《征战天下》八大施政纲领价值简评作为一款号称“再现三国历史”的无端策略网游，《征战天下》(http://zz.qeedoo.com)的系统设计无时无刻不在促使着玩家进行历史的反思。财富从何而来？民富孰与国强？这些问题都将对玩家选择争霸之路构成很大甚至是决定性的影响。在征战中，如果你还只把钱花在基础设施建设(造房子)上，那估计只有落后挨打的份了。乱世时代，国力的强大更多时候体现在政府的运作效率上，政策是国家发展的强大动力。你只有把握住施政的精髓，才能做到运筹有余。为此，《征战天下》针对国家治理规则特别概括出八大施政纲领，为玩家领地的发展保驾护航。如果说皇宫是城市管理的核心，那么太学院就是国家发展的中枢。集中了领地内所有精英学者的太学院所做的研究，是国家实力腾飞的关键。当然，所谓的“政治决策”也得由这些精英人才制订完善才能得以实行。征战世界中，内政纲领分为八种三个大类，分别为生产增产、储备升级、领地管理。生产增产是国家发展的根本，国家需要粮食以养兵民，需要铁器武装士兵。游戏为玩家提供了五种政策，分别为兴修水利、刀斧之利、沙石增产、盐铁改政，分别对应粮食、木材、沙石和生铁的出产；鲁班秘技则能大幅度缩短建筑时间，增加生产效率。储备升级虽然不能直接产生效益，但强大的国家储备却是诸侯争霸最强有力的保证。一招暗仓秘库，将你的资源隐藏起来，暗藏的资源很有可能成为你最后决胜的关键！领地管理决定了你对国家的控制力，包括领地，还有你的臣民。开疆辟土能增加你的统治疆域，扩张你的国家实力；吏治改良则是提升你手下官吏的办事效率，使臣民免受贪官污吏的荼毒。有了土地和人民，你的国家才能发展得更快，才能在乱世中占据更大的优势。青豆游戏娱乐平台网址：http://www.qeedoo.com青豆游戏平台公会入驻邮箱：gh@qeedoo.com加入青豆Q友(QQ号800031122)，每周都有惊喜送。《征战天下》官网地址：http://zz.qeedoo.com《征战天下》论坛地址：http://zz.qeedoo.com/bbs《魔力学堂》官网地址：http://mc.qeedoo.com《魔力学堂》官网论坛：http://mc.qeedoo.com/bbs