《诸侯》最环保分解废品重炼神装《诸侯》拥有无数的创意系统，其中很多系统都能够给玩家带来新鲜感与惊喜，最简单来说就是打到的装备是随机附加属性的，就算是同一怪物掉落的同一件装备，都有着不同的属性，这其中有让人妒忌的极品，当然也有只能卖掉的垃圾。但是如果只拿来卖店或者丢掉，就太过于浪费了，所以在《诸侯》里面就有一个环保的处理办法，就是自己将这些装备进行分解，从而得到打造装备、升级装备的材料，让这些垃圾发挥余热，而不是卖点铜币。《诸侯》里的这个分解系统操作非常简单，打开自己的行囊界面之后，可以看到“分解”按键，点击后便可以打开分解界面，只要将需要分解的装备拖到分解界面的空格上，再点分解便可以完成操作。不过要注意的是，只有超过20级并且拥有额外属性的装备才可以进行分解，但是绿色装备不能分解。而在可以分解的装备中，不管本身是否已经绑定，所分解出来的材料都是绑定的。这些所分解出来的材料，有灵魂装备升级必须要用到的“跃灵神石”，有打造装备时添加后可以提高极品出产率的“熔炼水晶”，有打造装备需要用到的各种鳞及魄，甚至还会有强化石、碎片、结晶等等，是真正的变废为宝。变废为宝已经不足以西形容分解功能的强大，分解系统已经做到了化腐朽为神奇！一件件你属性不好、等级太低的装备，被分解成原材料，然后在利用这些原材料强化的你的极品装备，一件神装就这么诞生了！2D终极网游《诸侯》火爆公测中，期待你来打造自己的神装！