《模拟人生3》新玩法与中文画面曝光《模拟人生3》通过费时近三年打造的全新引擎，让玩家创造出来的独特模拟市民能在屋外宽广鲜活的街坊地区中尽情游走。《模拟人生3》可满足玩家所有想像，永远都有新鲜方式体验人生的游戏，玩家可以尽情地发挥无穷想像力，欢喜迎接充满惊奇和胡闹的意外时刻。玩家可以自订模拟市民外表，为他们挑选至多五种特征，创造出独一无二的性格。无论是“浪漫”、“窃盗”，乃至于“邪恶”等特征，通过变化多端的性格，可以创造出数以百万的独特模拟市民。游戏采用目标取向的全新机制，玩家不但可挑选供模拟市民追求的短期或长期目标，甚至可以决定模拟市民的命运。◆ 创造模拟市民的个性《模拟人生3》提供天衣无缝的全新街坊架构，让模拟市民能够随心所欲地游走于街坊地区，造访他们的爱人和朋友，甚或是敌人。打探其他模拟市民的住家与家人，周游于市镇厅或地方公园等新地点，这些你的模拟市民带来崭新的生活方式。玩家可以随模拟市民前往闹区会晤新朋友、穿越小镇吃顿午餐、探查他们的邻居，或是意外遇到老板，将带来更多的故事发展。玩家在《模拟人生3》中，可以决定角色的长相、自己的身材、肤色、个性，还有自己的事业跟恋人，玩家可以让自己变成性感又纯真的万人迷，再创造一个帅气又多金的企业小开与他结婚，然后生下可爱的双胞胎。“创造模拟市民”介面为玩家带来简单易用的设计工具，可以创造出更加真实的模拟市民，除了决定模拟市民的体态和体格，玩家还能从繁多的选项之中，精细调整他们的各种面部特征，自订他们的发型及挑选他们的肤色，玩家除了可以创造出像自己的角色外，甚至也可以创造出类似名人的逼真人物。游戏具有创新与专利的“写实个性系统”，让玩家可以赋予每个人物五种截然不同的个性特征，塑造模拟市民的行为以及他们与他人及周遭环境的互动方式。到底玩家会创造出吵闹、不合时宜、爱偷窃，而且爱管闲事的老祖母？或是害怕承诺、性情急躁，因为鲁莽和孩子气的个性而总是找不到约会对象的庞克摇滚歌手？借助混搭各式各样的个性特征，玩家可以创造出七百万种以上组合的模拟市民。◆ 在模拟市民世界中恶搞一下吧！对于喜爱布置模拟市民住家的玩家，新作带来了新颖且容易使用的创意工具，让任何人都可以轻松打造任何物品。从楼板到花卉、衬衫到沙发、壁纸到窗帘，玩家都可亲手布置、建构理想中的梦幻房屋。另外，《模拟人生3》中融入了一些趣味的恶搞玩法。EA表示，想要看模拟市民们又跳又吓的因应火灾的样子吗?也许玩家可以尝试一下恶搞你的模拟市民，但这代模拟市民变聪明了，所以要让模拟市民因为火灾被烧的很惨没有像前作那么简单了，必须要更盛大的排场才有较高的机率让模拟市民被火焚身。不过，千万不可以在游戏以外的地方使用这种技巧。EA指出，若想要来点更怪一点的话，玩家可以在游戏中试试跟鬼魂谈恋爱。如果玩家的模拟市民家中有墓碑或者是骨灰坛的话，在半夜有可能会有死去模拟市民的鬼魂出来闲晃，如果模拟市民不怕鬼魂的话，那就可以去跟鬼魂搏感情，故事精采的话，还可以来拍部倩女幽魂的电影。至于游戏中，玩家若想体验流浪汉的生活，只要住在免费的公共设施（不打烊健身房之类的）就可以了，反正吃得喝的一应俱全，累了就在躺椅上面睡觉。但年纪太小的市民会被带到警察局。◆ 强调完整线上功能EA表示，《模拟人生3》上市后，玩家可通过《模拟人生3》产品官网下载第二座城镇“河景”。TheSims3.com将让玩家创造及分享自制影片、管理线上内容以及购买额外游戏内容。“《模拟市民》的社群是如此蓬勃活跃，透过游戏提供给玩家的额外线上功能、内容以及工具，我们希望让原本已经十分迷人的离线体验更上层楼，”《模拟市民3》执行制作人本贝尔（Ben Bell）表示。“‘创造电影’工具是我们为游戏增加的众多线上工具之一。在游戏中，玩家可以扮演导演和制作人的角色，轻松地决定他们想采用的摄影机角度并拍摄游戏影片，然后将这些影片丢上网与全世界分享。”线上功能包括交换中心，《模拟人生3》交换中心将以物品、热门下载、搜寻引擎、浏览能力为主要特色，并让玩家可以看到其他玩家推荐的玩意儿；制作影片与编写故事，也就藉由全新且容易使用的工具激发玩家创意，玩家可撰写故事、制作影片，利用嵌入外部网站或利用电子邮件链接连回他们存放在TheSims3.com上的影片。另外，《模拟人生3》官网也提供我的网页与我的工作室，允许玩家维护他们的“我的网页”设定档页面，并让他们可透过“我的工作室”管理所有的创作，包括影片、故事、交换物品。“我的网页”提供部落格空间，让玩家得以发表消息、自订个人化身、记录最爱资讯等。