《诛仙》全新官网上线迎26日王者归来5月26日，《诛仙》两周年资料片“王者归来”即将火爆登场！两周年的纪念庆典即将上演！超丰富的全新内容将带给你我更多的新鲜体验！而更多的怀旧主题活动，更将带领你我穿越时空，回到那些刻印着你我美好回忆的瞬间！《诛仙》已经陪伴了我们两个年头，有些回忆你是否已经淡忘？那就让《诛仙》来帮你回忆吧！《诛仙》两周年特别版官网已经正式上线了！点击登录>>诛仙官网，找回曾经的美好时光！清新、干净的《诛仙》官网首页上，甜美的碧瑶手托伤心花依偎在初夏的荷塘旁！等待着你的到来！在首页上，我们可以更轻松、更快捷的找到各个官网专区，轻松查询《诛仙》的最新动态，掌握第一手修真资料；新人们还可以更快的进入新手指南专页，查看丰富而全面的新手攻略！更有趣味无穷的活动站、精彩不断的公会专区和让玩家交流游戏心得的游戏论坛等，让你更多的与广大游戏伙伴互动，分享快乐游戏生活！点击首页中心的圆圈区域，还可以快速进入资料片“王者归来”专题页，查看资料片的各种详细资料！5月26日，《诛仙》资料片“王者归来”即将登场！精彩内容不容错过！更多详细信息敬请关注《诛仙》官方网站！《诛仙》更多内容，敬请关注官方新闻。想了解最及时的游戏信息，请加完美Q秘特服号：96061《诛仙》，感动三千万诛仙迷的痴情网游。http://zhuxian.wanmei.com