《新奇迹世界》限量内测第一手资料在新奇迹世界内测开启的这个大好日子里，依稀想起在两年多前的那个时候，因与奇迹世界内测号失之交臂而悔恨，迫切进入游戏体验却只有等到公测才如愿以偿。新奇迹世界的限量内测还没有开始，已经一边刷新官方网页，一边尝试登陆游戏，不停地重复着这两个动作，却丝毫没有疲惫的感觉。在这个过程中，不自觉地又看了一遍暗影的片头CG，里面的暗影真酷啊！这次终于贴着开服的那一瞬间挤进了服务器。于是赶紧抓拍几张，敲打敲打键盘，将所见所闻第一时间报道给期待中的朋友们。看到这个Loading图，是否有所想法呢？超大幅度的职业平衡调整是新奇迹世界除了暗影之外的重头戏，从韩服的情况可以知道的确有了翻天覆地的变化，相对平衡了许多，但到底是否完美就留待时间去验证了。这次内测只开放了一个服务器一条线。换了新的背景画面，感觉挺新鲜的，这莫非是传说中的攻城战的城堡？选择角色的界面也是新的，但一时之间看不出来是哪里的，难道是奥克拉城镇？暗影是今期的主角，当然第一时间创建暗影先啦！很多朋友关心的是创建暗影要有什么条件，其实也不用担心那么多！直接就可以创建，没有传闻中的要某某角色多少多少级或者是要购买创建卡才能创建。暗影的几个发型和脸型，大家觉得怎么搭配更好看？从试衣间里可以自由选择暗影的一至八阶衣服和一至十阶武器来搭配穿着，还有黄金装备也可以进行试穿。艾索德村庄，这是我们的新手村，包括暗影在内的所有职业都会出生在这里。这人山人海的景象不正如当年的公测盛况吗？真叫人怀念啊！现在是周五的中午时间，少都那么多了，到晚上会更加拥挤火爆！先不管那么多，把暗影技能的中文名称截个图来给大家看看吧。单单看技能名字的话，你会想像到这一招是怎么使的吗？暗影的技能测试请留意后续报道哦！接下来就是装装新手，一切从零开始咯！看见这位大叔头上这本大大的黄书，我很自然地就点点他啦！这时发现新奇迹世界里面接任务是使用右键点击，sun的玩家们刚开始可能会有些不习惯。接好任务后发现移动也改成右键了。这是一个很人性化的改变，以前左键选人，会很容易不小心跑了过去。现在左键选择，右键确定的分离式真的很方便很合理，不过开始可能有点不习惯吧。找不到不用怕，按下M键看看地图，但全挡住了，也不怕不怕！再按多一下M键就出来半透明地图啦！边看地图边跑，比全球卫星定位导航系统还好用呢！任务NPC会显示个大大的“？”号，很容易找。一不小心按了B键，原来是世界地图哦！新的世界等着我们去闯荡呢！接下来的任务都很简单，就是跑几圈，打几个小怪，一套新手防具就到手了，配上出生包包时送的武器，就可以开始闯天下啦！在任务中其中有一样东西比较引人注目，就是传说已久的采集系统了！采集系统很简单，就是在指定的地方采集一些东西。第一次采集是在村子里的宝箱里挖出安特森林的钥匙，这是进入第一个关卡副本的钥匙。进去后就是副本了，组队进也是可以的。如果一时不记得任务要求，可以按L键来打开任务窗口查看哦！任务分为主要任务和其他任务，就是平常我们说的主线任务和支线任务啦！每个任务占一行，灰色的是已经完成了的，而突出显示的是正在进行中的任务，可以在任务左边勾选，这样就可以在游戏屏幕靠右边显示任务简要信息了。整个安特森林副本很简单，对于新手来说是个不错的磨炼过程。接下来会有什么事情发生呢？暗影到底是正是邪？暗影归来，必定会改写历史，风起云涌惊天变！精彩的游戏剧情等着你来探索呢！由于时间匆促，新奇迹世界的内测初体验就写到这里了，还有更多更详细的内容不能一次放送给大家，不过会继续努力的，敬请期待！