日本多家游戏公司因流感不出席E3大展E3 2009是最近三年来最大规模的一届，但是威风已经不如最辉煌的那几年，好不容易恢复的规模，却遭遇了全球性甲流感的困扰。甲型H1N1流感病毒在全球范围内的肆虐已经无需多言，中北美、欧洲和日本都成了重灾区，也不可避免地对各行各业都产生了影响，游戏产业自然无从幸免。虽然E3主办方上个月就发表了声明，强调说E3 2009不会受流感影响，但这显然只是在宽慰人。随着日本国内疫情加剧，当局政府也警告谨慎海外出游，已经有多家日本游戏厂商宣布退出本届E3，包括Capcom、KOEI、Square Enix等，这些公司表示不会从日本派员前往美国参加E3展，而E3展现场人员都将以美国当地员工为主，避免把H1N1流感带回国内。当然各游戏公司知名制作人应该也会被下禁足令，禁止他们前往E3展现场，避免这些重要制作人可能发生的不必要意外，所以今年E3展要像往年一样看到很多电玩名人，应该机会小很多。索尼现在还没有表态。最近有消息称，索尼有望届时展示新版PS3，颇为诱人，希望索尼不要也退出。E3 2009将于下月第一周在洛杉矶会展中心举行，并正式向普通民众开放参观，但受疫情影响，加上E3本身的衰落，本次展会前景堪忧。另外让人哭笑不得的是，因为当前时机敏感，CAPCOM甚至取消本来预计要在E3展提供《丧尸围城2》试玩计划，因为这个游戏的主题容易让人联想游戏中的僵尸病毒肆虐与H1N1流感蔓延的相似性。