美国内战背景游戏《地狱诅咒》已上市由英国Codemasters开发、发行的射击游戏《地狱诅咒》(Damnation)日前已经上市。本作虚构了一个美国世界，假想1860年代美国南北战争没结束，一直延续到20世纪初，是一款第三人称动作射击游戏。在这场长达约40年左右的战乱最后，交战双方也由原本的南军（Confederacy）跟北军（Union），转变成国家民族主义者与联合政府两者之间的战斗。当时由军阀W.D. Prescott所率领的Prescott Standard Industries（PSI）为了建立自己的霸权而成立的军队已经威胁到人们的生活，而玩家将化身为跟Prescott组织对抗的游击队组织Peacekeepers（和平保卫者）其中一员。并且与南北战争的英雄Captain Hamilton Rouke一起，跟杀害自己未婚妻的Prescott展开一场复仇之战。游戏中相当重视“高度”这个要素，玩家在游戏中经常必须利用舞台关卡的高低差来进行攻略，例如说玩家所扮演的主角Rouke就经常必须利用跳跃或是攀爬岩壁、垂吊降落等动作来进行关卡攻略。或是当玩家面对游戏中正面身穿重甲防身的PSI士兵时，将必须绕到对方的后面来战斗等等。官方还特地针对游戏关卡的攻略提供多种攻略路线，在本作中，可以利用各种载具、特技动作及武器，创造出属于个人的独特路径，去完成每个关卡所给予的任务。玩家可以自己动脑去想出自己的破关方法，而不必一定说要照著某些特定方式才能过关。玩家除了可以使用枪械来攻击之外，也可以利用流畅的特技动作，在战斗中取得优势。此外，还赋予主角一个神奇的能力：Spirit Vision，“灵视”。“灵视”是个相当有用的特殊能力，启动之后，主角可以看穿墙壁，来预测敌人的行动。玩家可以利用这个能力，来制订战术，克敌致胜，或预先避免不必要的危机发生。战斗的向度从平面拓展到3D空间，玩家面对的敌人将不再只是从正面来袭，因为任何角度都可能随时会有敌人冒出来.因此玩家必须格外地小心谨慎，运用强大的反应能力及特技动作，来闪躲敌人的攻击并且反击。玩家可以和自己的朋友一起面对各式各样的任务及挑战。玩家必须和朋友沟通好战术与路径，运用自己快速的反应能力，加上汉米尔顿敏捷的身手与队友的帮助，才能顺利突破比单人模式更加困难的合作模式。