《剑网3》武学系统体验正宗中华侠义《剑网3》是由国内知名游戏研发工作室金山珠海西山居研发的武侠题材网游作品。从立项时就备受国内外武侠爱好者和优秀游戏玩家期待，目前《剑网3》正处于封测期间，有望在今年年中推入市场。一项被誉为最具备原汁原味武侠感的游戏，《剑网3》中武学系统让人眼前一亮，除具备中国人耳熟能详的众多经典元素外，还引入了非常多独创有丰富玩法的新功能。没有玄幻色彩，还原真实武学。在游戏的前期，1-15级玩家最先接触到的是江湖武学，玩家可以通过接触简单的设定开始熟悉操作和设定。到了游戏的中后期，特殊的武学开始逐渐展示在玩家面前，玩家可以通过修炼习得轻功等绝学。完成新手地图后，离开稻香村的玩家就可以去找新手武学训练师学习江湖招式了，这将是普通玩家从小虾进阶大侠的毕经之路。另外，当等级达到15级，玩家可以自由选择进入门派，加入特定的门派后，就可以修炼门派武学了，每派修行两大内功心法，不同的内功玩法和招式截然不同，于此同时，每个门派武学有四个套路，每个套路下有不同招式，每个招式对应不同的武术和武器。玩家在游戏中可以使用快捷键“P”打开面板，选择武学。非常令人感兴趣的是，《剑网3》中的武学是自由开放的，玩家可在达到高阶时选择修炼其他门派的武学招式。特别是在60级后，玩家可以选择进入阵营，修行威力更大更深奥的武学秘籍。独特的筋脉系统使得玩家可以自由定制属于自己的专属人物，丰富多样的武功秘笈让玩家永远有追求探索的空间，灵活的阵法玩法让玩家更流连忘返……更多精彩请关注本站或访问《剑网3》官方网站：jx3.xoyo.com