《生化奇兵2》发售日期确定 官网上线Take-Two Interactive在今天的营收会议中透露了许多游戏的最新消息，其中与PC玩家有关的就是《生化奇兵2》终于确定了发售日期。Take-Two宣布这款海底动作冒险游戏将于10月30日全球发售，但北美的发售日期要晚几天，确定于11月3日发售。目前ESRB还未给游戏评级，但估计会是M级。《生化奇兵2》由2K Marin开发，是一代的正统续作，故事情节也发生在一代的10年之后。海底城（Rapture)仍矗立在海底，接续者仍然存活在海底城，但却发生幸存者不断地彼此进行消耗战，战争持续地在海底爆发，小妹妹在城市中游走、不断地利用大型注射器从尸体上搜集遗传物质、转化取得亚当。在《生化奇兵2》中，玩家角色的本质是构成大爹地基础的原型单位，可以说就是一个身穿潜水面具、体型巨大的突变杀人机器。相较于大爹地，玩家的速度更快、更聪明，而且可以运用质体武器。既然现存的接续者与大爹地并不能对玩家构成大太的威胁，除非他们会集体大量进攻（通常他们也会这么做）外，《生化奇兵2》出现了另一个玩家的对手大姊姊（Big Sister），他们有著敏捷的动作，而且更有意志力。目前研发团队并未公开大姊姊的动机与来历，但显然大姊姊的设定是相当敌视主角、尽全力要把主角打入地狱。随着游戏发售日期的公布，官方也为游戏专门开设了一个域名很奇特、内容也很神秘的官方网站：Somethinginthesea.com。如果你有兴趣，可以去自信搜寻一些线索。