动视宣布《德军总部》将于8月4日发售第一人称射击游戏的始祖《德军总部》（Wolfenstein）就要回来了。距离上一款作品《重返德军总部》（Return to Castle Wolfenstein）已有8年之久， 如今动视正式宣布最新续作《德军总部》（Wolfenstein）将于8月4日发行，包含PC版。说到《德军总部》（Wolfenstein 3D），在游戏历史上可说拥有不可抹灭的重要地位，因为这款游戏普遍被认为是近代第一人称射击游戏（简称 FPS）的始祖。1992年，当它从原来的APPLE II版本改成PC上的3D射击游戏时，虽然只有256色，游戏画面颗粒也很粗糙，但却深深地感动了当时的许多玩家，并让他们着迷不已，因为那种在第一人称视角移动下的临场感与紧张感，是当时很多游戏都比不上的。虽然英文名称同名，但是《德军总部》并非原始的《德军总部》重制版，而是由擅长打造顶尖游戏引擎的id Software，与专长于特效营造的Raven Software等二家知名游戏制作公司联手打造而成，是一款完完全全的崭新游戏。故事背景接续在《重返德军总部》之后，玩家将扮演盟军的超级士兵“BJ”，他曾在二次世界大战期间击败了纳粹和恶魔，现在他又即将在本作中继续阻止纳粹的阴谋。上一次，希特勒试图要创造出一支僵尸大军来统治世界，数个月之后，武装亲卫队发现了一种终极的能量来源，它被称作“黑色太阳”，而要接触到黑色太阳，就必须穿越时空，进入另一个未知的世界，地狱之门也将因此被打开。游戏在一座不知名的城市内展开，武装亲卫队的成员在该处对黑暗能源进行实验，而各方势力和纳粹的风暴突击兵竞相争夺这个城市的控制权。