《大富翁世界之旅3》PK福神与穷神在《大富翁世界之旅3》中，比拼的是玩家的能力与运气，前者，考验的是你对于经济知识的掌握程度，后者则看得是你的“天命”，特别是看福神与穷神，谁更愿意眷顾你。一起来看看“福神”与“穷神”对你的财富命运将产生何种影响吧！一、 福神与穷神旅行团在幻想时空中，居住着传说中的神仙们。有可以带给大家福气的福神，也有象征贫困的穷神，福神被现实世界的人喜爱，穷神却几乎一个粉丝都没有，过得很潦倒，只能跟着好友福神蹭吃蹭喝。于是，穷神为了树立自己的威信，外加捞点外块，就和福神联手，在人间举办了一档名叫《大富翁世界之旅》的综艺节目。凡是参加这个节目的人，将在世界各地进行财富对决，每个关卡中失败的人会被穷神附身，胜利者可以得到福神的奖励。赢得最后胜利者可以要求福神满足自己的一个任意愿望。二、 福神福神，请降临！《大富翁世界之旅3》提供了很多可爱的人物供大家挑选，玩家既可以选择自己闯关，也可以选择和他们合作。每个角色都有自己的特色，这个角色和那个角色之间，将会成为对手还是朋友呢？另外，不要以为这款游戏只是普通的休闲而已，它将充分考验大家的数学、经济学、地理等知识。刚刚完成高考的学子们，可以用它当作进入大学前的练习教材，好好准备一下如何请“动”福神。《大富翁世界之旅3》寰宇之星暑期游戏第一弹，6月10日正式上市！更多产品信息请浏览：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn寰宇之星官网《大富翁世界之旅3》专区：http://www.unistar.cn/ujrich3/新浪《大富翁世界之旅3》专区：http://games.sina.com.cn/j/z/richworld3/index.shtml