《模拟人生3》官方上市 销量之王降临EA旗下畅销电脑游戏系列的最新作品《模拟人生3》，PC和Mac版本已经在美国各大渠道上架并推出了数字下载购买服务。另外，22种不同语言版本的《模拟人生3》也将于本周在全球六十个地区上市。Apple Appe Store也在今天开放了《模拟人生3》iPhone版、iPod touch版的数位下载购买服务。可以预见，从这周开始的北美游戏销量排行榜会被《模拟人生3》长期霸占首位。在《模拟人生3》里，玩家可以运用独特个性创造出栩栩如生的模拟市民，并带他们前往邻近的任何地方。强大的“创造模拟市民”工具可让玩家创造比过往更逼真的模拟市民。玩家可以选择各式各样的个性特征，例如勇敢、艺术、偷窃、笨拙、偏执以及浪漫。透过“创造模拟市民”工具，玩家可以创造出无穷无尽的独特模拟市民。 对于模拟市民周遭空间的室内与室外设计，《模拟人生3》通过“创造风格”功能，开创了无限的可能性。此外，玩家可以迎接短期挑战和长期目标，然后享受丰硕成果！依据个人特征、技巧和职业选择，你的模拟市民拥有短期和长期愿望，并会面对接练不断的有趣挑战，以及许多可让他们放手去做并设法达成的事项。你可以全然自由地选择是否实践他们的命运，决定是否给予他们终生欢乐与奖励。注册游戏之后，可以免费下载名为“河景镇”的全新城镇。你也将会获得1,000点模拟点数，这些点数可在模拟人生3商店购买各式物品，包括服装、发型、家具、家饰以及建筑物件，透过全新的方式自订你的模拟市民外观和住家。每月定期造访商店，浏览最新、前所未见的主题商品。另外，你还可以执导属于你的模拟市民电影，先在游戏中拍摄影片，然后造访官方网站，编辑电影音乐、剧情与转场，接著与全世界分享。这些简单易用的工具，不但能够激发创意，还能让你将作品透过《模拟人生3》官方网站、个人部落格或是任何社交媒体网路与好友和其他玩家分享。