中电爱心捐灾区 奥运游戏精神暖童心2008年5月12日，一场大地震打破了四川汶川往日的祥和与宁静，数以万计的房屋被摧毁，数以百万计群众流离失所。在地震中，多少孩子失去了他们的亲人与朋友，多少孩子失去了家舍与学校。在“5·12”汶川地震周年纪念和“六一”儿童节来临之际，北京中电博亚科技有限公司做为国内领先的游戏软件发行商，积极响应中央宣传部、中央文明办、共青团中央、教育部、新闻出版总署五部委联合发出“关心灾区孩子成长，构建多彩精神家园”的倡议书，为灾区的小朋友们精心准备了一批由国际奥委会唯一授权的绿色视频游戏软件－－《北京奥运2008》，希望借此将宝贵的奥林匹克文化遗产在伟大的中华大地得到持续传承和弘扬，也希望无法亲身参与这项盛事的灾区孩子们能通过这种寓教于乐的形式，感受到不屈不挠、勇往直前的奥运精神，更希望这种精神能够在他们今后的学习和生活中，不断鼓舞他们，带领他们驱散心中的阴霾，走向更加美好的未来。 “捐一份软件，送一份关爱。”捐助虽然有限，但带给远方孩子的却是中电博亚人无限的爱心和牵挂。聚少成多，万涓成流，也希望大家一同行动起来，出一份力，献一份爱，向灾区儿童奉献爱心，共同点缀这个充满爱的社会！了解更多信息敬请关注官方网站：www.ceasia.com.cn