EA在E3展出匿踪暗杀新游戏《破坏者》EA此次在E3展介绍由Pandemic Studios研发，以纳粹占领法国时历史为背景的动作游戏《破坏者(The Saboteur)》。玩家将在游戏中战斗、攀爬与追击夺走主角一切的可恶敌人，并体验1940年代的巴黎，那里有性感的美女、史诗般的任务，与充满愤怒的复仇。玩家在游戏中将扮演英勇斗士肖恩戴福林（Sean Devlin），他原本是一个爱尔兰赛车老手，将在1940年巴黎的开放式游戏世界中展开他的复仇。如今，报复时刻到了，借助法国的力量、英国的情报机构，与大量的武器装备、炸药，与玩家个人的智慧，玩家将会对那些摧毁主角生活的人展开报复。以报复之名，运用战术进行破坏，爆破桥梁、摧毁装甲坦克与敌人的各种设施。玩家在游戏中，将可以体验1940年巴黎风情，包括埃菲尔铁塔顶端、塞纳河畔、圣母院、香格里拉大道等。玩家将运用游戏系统包括攀爬、潜入、匿声杀人等技巧，渗透进纳粹重地来执行破坏行动，由于玩家具有独特的破坏力，他将可以在巴黎的屋顶上穿梭，为个人秘密行动加分。当然，敌人绝对不会放过主角。有时为了逃避敌方追捕，玩家可以想办法拦截各种车辆，包括高性能跑车、军事用车等，或者暂时躲到红灯区也是一个选择。PC/PS3/Xbox 360《破坏者The Saboteur》预定2009年底问世。