科比登上《NBA 2K10》封面 PC版确认由2K SPORTS开发的体育游戏《NBA 2K10》的封面人物揭晓，他就是洛杉矶湖人队的球星科比布莱恩特。2K官方还提供了4个不同的封面供网友在线投票，最终得票最高的将作为游戏发行时的正式封面，投票页面将于美国时间6月5日开发。著名大导演斯派克李参与了封面的设计，他认为科比在封面上穿蓝色球衣和黄色球衣的效果最棒，所以就有了科比穿上尼克斯队球衣的版本。事实上，这只是《NBA2K10》的一个最新噱头。《NBA2K10》的广告导演是大名鼎鼎的斯派克李，他是纽约尼克斯的死忠球迷。斯派克李为科比制作了三个身穿湖人球迷的形象和一个身穿尼克斯球衣的形象，让球迷选择出一个最喜欢的来担任《NBA2K10》的封面。球迷评选将从6月4日开始，到6月15日结束。尼克斯钟情科比早已不是秘密，科比在接下来的两个赛季都可以选择成为自由球员，而且他从来没有否认过不加盟纽约尼克斯的传闻。本赛季科比在做客麦迪逊广场花园时豪取61分，创造了在纽约的客队球员单场最高纪录，结果纽约球迷全场高呼“MVP”。但科比加盟纽约的可能性微乎其微，毕竟湖人现在已经打进总决赛，而尼克斯中兴的希望还很渺茫，因此湖人的球迷对这个玩笑也大可一笑而过。《NBA2K》系列游戏与EA的《NBA Live》系列一直是全球最受欢迎的两大篮球游戏，凭借出色的操作手感也赢得了大量的忠实爱好者。在最近几年，《NBA2K》系列游戏一直都是联盟最为当红的球星担任封面人物。2008年封面人物是蜂王保罗，2009年则是狼王加内特。官方网站显示《NBA 2K10》将会登陆PC，Xbox360，PS3，Wii。