美少女恋爱《声乐练习法》将推中文版曾在“Dream Party东京”展中大放异彩的美少女恋爱冒险游戏《声乐练习法》（ソルフェ?ジュ），将由台湾松岗科技代理，并预计在今年暑假推出繁体中文版本，松岗科技将游戏译为《百合二重奏》。《声乐练习法》由日本知名游戏公司“工画堂”所发行，是款结合美少女、音乐和恋爱等多重特色的游戏，在视觉方面采用粉嫩的配色，以及不失华丽的构图设计，成为拥有高度质感的恋爱冒险大作。而最令人印象深刻的，就属故事剧情采用女性同侪间互倾爱意的特殊恋爱题材。《声乐练习法》的故事背景从拥有百年历史的女子音乐学院“樱立舍学院”开始，玩家所扮演的女主角“宫藤神乐”，因为仰慕名为“高屋宿弥”的堂姊而进入就读。不过宫藤因为父亲工作外派的关系，和高屋分开了三年，当好不容易回国申请上高屋就读的学校时，高屋却一反常态地冷淡，仿佛从未谋面的陌生人，让宫藤十分伤心，幸好有同年级的好友“幸村千穗”在旁边给予安慰和鼓励，学姐“天野麻理”虽然态度高傲仍愿意出手协助，让宫藤的学校生活不至于绝望，不过宫藤也渐渐发现自己和他们之间有了不一样的感情。由于故事背景是从音乐学院展开，因此在游戏方式部分，除了可和其它登场人物展开对话互动外，还设计有透过键盘弹奏音乐的关卡内容。当玩家触发到音乐模式后，玩家会看到画面下方有音符从右边至左出现，音符上面有对应的键盘字母，只要抓准时机配合背景音乐按下按键，分数跟评价量表就会上升。因此为了符合充满音乐性的游戏特色，“工画堂”也特别邀请由歌手转战声优的知名艺人“?原由依”来担任主角配音，玩家可在弹奏音乐的同时欣赏?原由依带来的细致歌声。