Gearbox科幻FPS《边境之地》10月上市原定2008年圣诞节推出的Gearbox《边境之地Borderlands》因一系列技术问题被推迟到今年，负责发行该作的Take-Two曾表示该作将不晚于09年10月31号与玩家见面。该作开发商Gearbox在E3透露该作预计会在今年十月与PC、PS3，及Xbox 360玩家见面。Gearbox以开发FPS《兄弟连》、《光晕》等大作著称，这次Gearbox表示该作应当被称为“RPS”作品，意即带有RPG要素的FPS游戏（相似游戏有《潜行者S.T.A.L.K.E.R.》），游戏背景为浩劫过后的潘多拉星球存在两大对立阵营：猎手和军队。该作具备暗黑系列的主要特色，比如技能树、情节驱动模式、可即时加入或跳出的四人通关模式：·掉落的每一只枪都有随机属性，比如射速、装弹时间、弹匣容量等·武器属性直接影响其外观，比如发着绿光的枪肯定被淬了毒·就像暗黑一样，每次开宝箱都无法预料会掉落哪些物品，开箱者总在试图获得更丰厚的掉落·技能可升级，技能类别分为装备和体格等，比如玩家可将天赋点数加在手雷携带量上，或是分配给装弹时间·设置有武器专精技能，比如“突击步枪专精”，每增加一级都将强化这方面的能力·游戏提供了可驾驶的载具，演示中的沙滩车有异乎寻常的腾空能力，就像《战地》里的轻型攻击车或是《光晕》中的疣猪车。·所有载具都考虑到了多人合作模式，行驶途中可互换乘坐位置·动态背景音乐·超乎寻常的肢解画面，残肢漫天飞舞，爆炸物能让敌人一飞冲天·50万支枪是远远不够的，准确地说，该作内置了65万3千种枪械