《刺客信条2》Ezio剧情之后另有剧情Ubisoft公司表示，他们在2007年底推出，全球合计破800万套的超大作《刺客教条》，将于今年11月同步推出PC、PS3、X360版本的二代《刺客信条2》，这次故事将由一代的12世纪十字军东征时期，移到1453年的文艺复兴时期的意大利威尼斯，而主角Ezio Auditore是个有贵族血统的白衣杀手，将在这美丽的水都执行各种暗杀任务。这次《刺客教条2》导入了全新3D引擎，可以呈现超广大无接缝的游戏场景，而且登场人数也更多。如在E3展示的《刺客教条2》试玩片段，一开始是在举办化妆舞会的威尼斯街头，有大量的NPC人物在街头翩翩起舞，而主角Ezio在人声杂沓的街头穿梭，攀爬墙壁来到最高处鸟瞰场景，顺便无声无息干掉守在高处的警卫，然后乘滑翔翼在空中盘旋，飞到警卫森严的城堡中，单枪匹马的对抗守卫大军，抢夺敌人的武器，冲向前干掉要暗杀的目标，然后第一时间闪人，跃入河中逃逸，整个游戏过程一气喝成，节奏感比起前代作品强化许多。《刺客教条2》不光只有在1453年的威尼斯舞台，因为整个游戏设定的主线并不是Ezio，而是现代的主角、调酒师Desmond Miles，他被注射Abstergo公司所研发的药品，用意识回溯的方式连结到两位祖先的DNA记忆，包含一代主角Altair的刺客记忆，以及二代主角Ezio Auditore的记忆，不过当他顺利连结完两位祖先的记忆而回到现实世界时，发现他竟卷入一场阴谋中，而整个《刺客教条2》剧情发展也急转直下，真相要等到游戏发售后等待玩家解谜。