《双星物语2》再现日式ARPG游戏模式《双星物语2》是日本FALCOM株式会社的又一系列力作的新品，做为双星物语的后续作品，本作完全继承了双星物语的系统。《双星物语2》中玩家可以操控拉格那与爱尔温两人进行战斗，拉格那擅长近战。得到各种“部件”后就可以使用各种特殊攻击。爱尔温使用法杖放出可以连射的“魔法利箭”。随着剧情进行，还能够使用地、水、风、火等各属性魔法！前作中的“宠物”本作也会登场！宠物会为玩家拾取敌人掉落的物品和金钱，是非常方便的伙伴。在战斗中各种宠物还会攻击敌人，或是为主人公回复。除去猫、狗以外《双星物语2》中还会加入全新的宠物！《双星物语2》采用了使用敌人掉落的食物提升经验值的特殊升级系统！食物种类十分丰富，其中还有很多“干竹?鱼”“松茸”“蛋糕”“海鲜盖饭”等具有系列特征的独特食物。拉格那的主业——宝物猎人的工作包括“探索古代遗迹，收集古董与遗物”。在冒险中收集“宝藏”，去博物馆展出吧！此外，随着迷宫攻略的进行，“猎人等级”会得到提升，同时也能得到相应的报酬。《双星物语2》加入了前作没有的“跳跃”指令。迷宫中也有需要跳跃才能解开的机关！从商店与宝箱中获得“小工具”，个性化属于自己的游戏界面吧！迷你地图与小游戏等附属功能可以使《双星物语2》的游戏过程变得更轻松愉快。贾兰杜所有的怪异建筑，其中包括与强大敌人进行一对一决斗的“G—斗技场”，以及展示战斗中获得模型的“G—博物馆”。由娱乐通代理，游戏天堂总经销的《双星物语2》即将于6月底隆重上市。更多产品信息请关注：北京娱乐通官方网站：http://www.gamebridge.com.cn寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/