《艾伦韦克》体验自己撰写的恐怖幻境在本次E3 2009展中，沉寂多时的Xbox 360/PC惊悚心理游戏《艾伦韦克（Alan Wake）》终于又再度现身，除了放出确定将于2010年春季推出的消息之外，同时也在微软摊位的封闭展示间中进行实际游玩示范。游戏由《马克思佩恩（Max Payne）》团队Remedy开发，故事叙述畅销恐怖小说作家艾伦韦克（Alan Wake）为了寻找写作灵感，听从妻子建议来到华盛顿州小镇明亮瀑布（Bright Falls）度假，却遭逢一连串超自然恐怖事件。游戏以黑暗为一切恐惧的源头，并通画面与音效来呈现出独特的惊悚气氛。游戏以亚兰的妻子神秘失踪为开端，亚兰为了寻找妻子而开始探索小镇，却遭逢恐怖的超自然黑暗力量的威胁，这一切似乎都是依照自己曾经写过的文章情节发展，但不知为何自己已完全不记得文章的内容，因此只好四处寻找散落的原稿来厘清一切真相。现场实际游玩示范的内容于先前在微软E3展前发表会所展示的大致相同。一开始亚兰为了找洛斯堤（Rusty）警官获得原稿的线索，却发现洛斯堤被不知名神秘势力掳走，追寻过程中遭遇到被黑暗力量附身的物件与敌人攻击，只有光线能破解黑暗力量。当亚兰在探索过程中遭遇到黑暗力量附身的敌人时，整体气氛会瞬间变得紧绷且压迫感十足。亚兰必须先以手电筒的光线破除笼罩敌人的黑暗力量，方能以手枪将之击倒。当面对大群进逼的敌人时，则可点燃数量有限的照明弹进行广泛围的强力照明攻击。除了使用手电筒与照明弹之外，亚兰还可以利用关卡中所设置的各种装置来制造出明亮的环境保护自身安全，例如启动发电机让路旁照明设备运作以营造出安全空间。游戏采用线性的叙事手法，玩家将逐步体验寻回原稿中所撰写的情节。游戏的场景分为白天与黑夜，不过大部分会以黑暗势力肆虐的黑夜场景为主。通过生动的光影特效来突现关键要素的光明与黑暗，通过高度张力的演出效果来营造紧张刺激的战斗场面。Xbox 360/PC《艾伦韦克》预定2010年春季推出。