DotA风格游戏《半神》中文版今天上市由台湾英宝格代理的奇幻风格即时战略游戏《半神（Demigod）》繁体中文版于6月10日正式上市。“Demigod”的原意是指“半神半人”，因此亦称为“半神”。游戏背景设定取材自上古诸神之间的战争，因此出现许多神话中的人物，例如巨人、阿努比斯、恶魔、巫妖等等，每个半神都有属于自己的故事。例如，一名死去很久且备受爱戴的古代国王的灵魂，附在一座巨大的城堡上，从而形成了“岩石（the Rock）”这个体型庞大的角色，在游戏中，他非常喜欢用手中巨大的棒槌敲击脚下的大地。而另一个出场角色“雷古拉斯（Regulus）”，在失去翅膀变成恶魔前，竟然是一名服侍神灵的天使，但他现在却挥舞可以发射鱼叉的巨大十字弓，向其他半神发出挑战。玩家在游戏中将操纵这些拥有特殊技能、具备各种截然不同外型的半神英雄。力量型与魔法型的英雄以自己的强大实力纵横战场，但也有辅助型的英雄，善于建造各种小型作战单位以及辅助建筑物来获得胜利。想要获得胜利可不是一味地攻击就行了，必须善加运用各个英雄不同的技能与特性，并且与队友团队合作，才能够获得最后的胜利。◆《最高指挥官》开发商Gas Powered最新力作DotA全名为“Defense of the Ancients”，最早是《魔兽争霸3：冰封王座》中的一张地图，玩家在游戏中只能控制一只英雄，只要杀死敌对玩家的小兵或是英雄，就能获得经验值或资源，玩家控制的角色也会因此逐渐升级，除了提升个人属性外，还能够拥有各种不同的技能。玩家在游戏中会分属两方，只要能够攻入对方的大本营并且将其摧毁，就可获得胜利。英雄在游戏中死亡后会自动复活，代价可能是时间、经验值或资源。由于DotA的大受欢迎，过去曾开发过知名角色扮演游戏《地牢围攻》系列，以及即时战略类型游戏《最高指挥官》系列的游戏开发商“Gas Powered Games”，便以其为灵感，开发了一款融合动作、角色扮演与即时战略等元素的游戏新作《半神》。◆ 气势磅礴、激烈无比的战斗场面《半神》画面采取上古世纪神话风格，玩家将可亲身体验到半神间混战的浩大场面。如法师施展大范围的火焰魔法，让整个画面熊熊烈火地在燃烧著，巨人挥舞手上大锤扫荡周围的敌人，轰隆一声巨响，整个画面的小兵单位被击飞，魄力十足。游戏的画面十分细腻精致，在视野拉到最大时，可以让玩家综观全局，有效布署你的兵力；即使将视野拉至最近，画面仍然保持有如第一人称动作游戏般的精美生动。游戏的场景十分具有特色，战场可能是在高耸的建筑物上，也有可能是在神话中才会出现的空中堡垒，而且旁边还有像瀑布般的潺潺流水。◆ 最高支持8人同时对战就如同DotA的玩法一般，地图上会分为两方阵营，只要能够消灭对方阵营就可以获得胜利。玩家除了可以利用建筑物来生产兵力外，最关键的当然就是要提升半神的实力。除了通过杀敌来让半神不断升级、提升能力外，在地图中也可以打到一些特殊的道具宝物来强化半神的攻击力与防御力。除了积极进攻外，也不能忘了巩固防御，玩家在游戏中可以建设多种防御的塔台来加强自己阵营的防御，消灭敌人的进攻力量，让敌人铩羽而归。《半神》锁定热爱DotA玩法的玩家族群，除了提供不同风格的精美人物与画面外，多人连线模式最高可支持8人同时对战，不过虽然《半神》游戏的核心内容是多人对战，但开发团队也设计了单人游戏剧情，让玩家可以通过故事的发展，更加熟悉各种半神的操作。PC繁体中文版《半神》6月10日上市。