超血腥虐杀变异游戏《原型》今日发售Activision今天官方宣布，由Radical Entertainment开发的PC、PS3和X360游戏《原型》(PROTOTYPE)已经于北美时间6月9日上市。本作是一款动作游戏，主角Alex Mercer是一位基因改造人，拥有变形的能力，但是他对自己的过去却完全没有记忆。他在纽约市的黑暗面中打一场不为人知的战争，致力于挖掘出他的过去，并解开自己的存在之谜。由于整个行动逐渐失控，未知的阴谋、他自己的出身，都将威胁着人类的未来。整个游戏故事叙述失去记忆、拥有特殊能力的Alex Mercer在寻找自身过往之际，不仅面对军方与精英组织的威胁，甚至传出城市爆发病毒感染的问题，玩家必须深入这长达40年的阴谋中，寻找事件的真相。Alex Mercer具有破坏、防御、感觉等特殊能力，像他有可变形为锤状的拳头，速度虽然较慢但可精准对目标直接扣杀，或是尖锐的长爪，适合快速攻击生物，但对于厚的盔甲就没有办法；另一种切刃具有贯穿全方位的特别攻击，对巨大生物特别有效。此外，主角也可以通过融合地面，作为身体一部分进行针状、大范围的攻击，可360度破坏周围的敌人；至于主角也可将身体变身为保护身体的巨大屏障，以防范正面的攻击；主角还可以利用惊人的感官能力来追踪你的敌人，像是侦测敌人残留的热源或是其它遗留的痕迹，然而在使用时体力将会下降；另外，主角也可能拥有冒充别人的能力，以便逃避追击。