玩家成立组织抵制L4D2 Valve作出回应自Valve于E3期间宣布《求生之路2(Left 4 Dead 2)》以来，已有超过25000名Steam用户加入了L4D2抵制小组。该组织的宗旨是促请Valve继续为L4D提供后继支持，而不是做一款L4D2；L4D2不应作为一款独立的，全价续作来发布，而更适合成为一款L4D1的资料片，已拥有L4D1的顾客应享受L4D2购买折扣。Valve的公司负责人Gabe Newell就此接受了记者的采访，他回应道：“一年一款续作对Valve来说还是个新尝试，但我们对旗下各作的售后支持政策不变——自Half-Life面市十年来它已成为我们企业文化的一部分，我们没理由去改变且仍将一如既往地对三百多万L4D用户提供后继支持。”“社区成员担心我们宣布了L4D2就会移情别恋，但我们对L4D1的态度没有变化。除最近宣布的生存包DLC以来，我们还在提供Mod开发工具以及4对4速配机制，未来数月还会有更多针对L4D1的内容。我们与顾客的想法一致，认为有必要为L4D1与L4D2之间的互联互通作些安排，多人游戏的生命力在于其社群的凝聚力。”来自Valve的Chet Faliszek早前也表示有关L4D2的情报目前还只是冰山一角，仍有大量细节有待公布，比如新枪新怪新模式等等。Faliszek表示他非常理解玩家的“本能反应”，但随着未来数月逐步揭示更多内容，L4D2中这些曾被视为微不足道的差异绝非骗钱之举。附L4D2新图，显然现在还看不出来与L4D1相比有什么本质变化：另，有人一直在追问Valve为何不涉足PS3平台，公司游戏设计师Tom Leonard对此答道：“PC及360更简单明了，我们能把注意力放在如何实现游戏体验上，而不是被他们所规划的晦涩体系弄得诚惶诚恐。”