纯爱《终极生化少女》中文版13日上市移植自PS2的知名战争纯爱游戏《We Are》（松岗译为“终极生化少女”），台湾松岗科技宣布PC中文版将于2009年6月13日正式登台上市。◆ 日本KID纯爱大作《We Are》由日本知名游戏公司KID所开发制作，描述在2026年时，战火已经蔓延至世界各地，日本高中三年级学生“绫濑优弥”，救了一名企图投河自尽的同年级少女“朝霞天”。拥有预知能力的她，预知自己在暑假过后就要被强制征兵，而且不再回来，因为曾在核战中失去双亲，因此对未来绝望的她，不愿接受征兵而选择了自杀，让同样在战争中失去父母的优弥，心疼天的遭遇，两人之间产生了共鸣。面对天所说的：“你妨碍我自杀，你要负责……”这般无理的要求，优弥只好在征兵前的暑假，将她带回自己的家。但是，当优弥救起天的时候，体内的超能力也在不知不觉间被唤醒，成为自己即将被强制征兵的理由，于是两人决定一起守护这个秘密，在高中最后一年的夏天开始了纯情又苦涩的同居生活。◆ 重量级声优大集合扮演优弥的玩家会在游戏中遇见六位美少女，个性迥异的她们却都和战争脱离不了关系，玩家有机会和她们的互动发展出不一样的恋情和对未来的希望。针对六位美少女，制作小组邀请了多位重量级的声优来担任配音，包含“高桥美佳子”负责为第一女主角“朝霞天”担任配音，“水桥かおり”则为“神明菊菜”担任配音，“生天目仁美”担任“笛吹诗忍”的幕后配音，“稻敷枫”则是由声优“清水爱”负责配音，“藤冈夏莲”则是由“折笠爱”担任配音，“熊野柚香”则由“香坂夏希”担任配音。PC 中文版《We Are》预定6月13日上市。