寰宇暑期清新四重礼活动东北率先开启“寰宇暑期清新四重礼”专题今日上线，同时开通了论坛专属版块。今天起该板块将面向广大玩家开放，亲爱的玩家们可以在这里交流游戏心得，分享活动信息，中了大奖也可以到这里来宣告一下，让大家一同感受你的幸运和喜悦。寰宇暑期清新四重礼：http://www.unistar.cn/UnistarPromotions寰宇论坛“清新暑假”：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=203今天，东北地区的活动也率先启动了，辽宁、吉林、黑龙江的朋友们幸运的成为第一批活动参与者。活动时间：6月15日至9月15日活动内容：活动期间购买《轩辕剑外传汉之云》标准版或豪华版，赠送汉之云无纺布袋一个；购买《幻想三国志4》标准版或豪华版，赠送璎珞宝盒一个；购买《三国群英传VII》标准版或豪华版，赠送拼图一个，周边赠完为止。同时还有机会被邀请参加寰宇之星玩家见面会活动。千万不要忘记哦，使用产品包装盒上“寰宇社区会员注册码”在寰宇之星官网注册积分，来参加线上抽奖活动。运气好的话，槐花、勇气大玩偶就是你的啦！！那么就请你记住以下的活动店面地址吧。省份    客户名称    联系地址辽宁    沈阳新华书店    沈阳市和平区中山路70号辽宁    北方图书城    沈阳市沈河区青年大街270号辽宁    大连新华书店    大连市中山区同兴街69号辽宁    沈阳赛乐氏    沈阳市和平区南三好街96号辽宁    沈阳金海    沈阳市和平区三好街63号诚大科技大厦3178室辽宁    沈阳新希望    沈阳市和平区三好街57甲1号辽宁    大连智星    大连市沙河口区长兴电子城3楼E区74-1吉林    长春连邦    长春市工农大路1128号欧亚7214室黑龙江    哈尔滨瑞利    哈尔滨市南岗区松花江街131号幸运就在你身边，赶快行动起来吧！ 爱游戏 爱生活《轩辕剑外传。汉之云》：http://www.unistar.cn/swdhzy/《幻想三国志4》：http://www.unistar.cn/fs4/《三国群英传VII》：http://www.unistar.cn/sango7/寰宇之星官网网站：http://www.unistar.cn/寰宇暑期清新四重礼：http://www.unistar.cn/UnistarPromotions寰宇论坛“清新暑假”：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=203