Capcom的MT Frameworks引擎进化历程日本著名游戏网站GAME Watch最近用大量篇幅介绍了CAPCOM公司的自行开发引擎“MT Frameworks”。Capcom是日本厂商中最积极研发3D引擎的佼佼者，他们研发的“MT Frameworks”引擎的机能更是有目共睹。而随着技术的提升，如今MT Frameworks引擎也进化到2.0版本，除了导入最新的DirectX 11新技术（Shader Model 5.0）之外，也大幅加强物理运算引擎、跨平台的泛用性、更逼真的植物生长动态模拟、对应SSGI“Screen Space Global Illumination”大范围照明特效等，堪称是目前日本厂商中研发3D引擎的最强者。而CAPCOM也表示，从2006年推出X360百万大作《丧尸围城》一直到预计2009年推出的《失落的星球2》，每款游戏推出都代表MT Frameworks引擎的进化，相关游戏使用引擎对应如下：MT Frameworks 1.0----X360《丧尸围城》（2006年）MT Frameworks 1.1----X360《失落的星球》（2006年）MT Frameworks 1.2----PC《失落的星球》（2007年）MT Frameworks 1.3----PS3 / X360《鬼泣4》（2008年）MT Frameworks 1.4----PS3 / X360《生化危机5》（2009年）MT Frameworks 2.0----X360《失落的星球2》（2009年）