《极品飞车：变速》车手资料系统详解EA今天官方公布了《极品飞车：变速》里新增的车手资料系统(Driver Profile)的细节情况。EA宣称，车手资料模式是真实车手体验的终极延伸，让玩家不再局限于单人职业生涯和在线多人对战模式，可根据自己在赛道上的不同表现享受独一无二的游戏体验。在E3 2009上，EA邀请了一批高手参与《极品飞车：变速》英雄赛车竞赛，以展示这个车手资料系统。众人驾驶宝马M3 GT2(游戏封面赛车)在Autopolis赛道上驰骋，争取创造车手资料最高分。最终来自洛杉矶的Mitchell Francis脱颖而出，开走了一辆全新的2009 BMW M3 Coupe。车手资料生涯模式主要由以下四个部分组成：1、个性(Personality)：车手的驾驶风格决定了他是攻击侵略型的还是温顺缜密型的。2、成功(Success)：在每一项赛事中，终极目标都是拔得头筹。3、得分(Profile Points)：每超过一辆赛车、每统治一个弯道、每淘汰一个对手都会给你带来更多的分数。4、徽章(Badges)：胜利后获得的奖励标志，且各不相同。随着游戏的深入，玩家会碰到更多敌人，并触发特定挑战赛、解锁一些车辆和个性化选项。《极品飞车：变速》由Slightly Mad Studios开发，Black Box、Patrick Soderlund参与协作，PSP版则由EA Bright Light负责。游戏将于9月17日欧洲上市、9月22日转战北美，登录PS3、Xbox 360、PC、PSP四大平台。《极品飞车：变速》车手资料模式视频介绍：点击观看