激爽《神仙OL》回合制也有即时效果玩游戏要的是什么？一万个人可能会有一万种答案。其实无非就是像星爷所说的吹口琴，玩玉箫，泡泡妞，看小书，占卜星相，观人眉宇，风流倜傥，窃玉偷香，哈～哈～哈～哈～这一类的，归根结底还不就是一个“爽”字？玩游戏嘛，本来就是脱离自己的现实身份到一个虚拟的环境中自由自在展翅飞翔，哪个游戏玩起来痛快就玩哪个，追求的也完全就是一个“爽”字！使用世界领先的卡通渲染技术制作的Q版3D回合制大作《神仙Online》，六月即将引爆今夏的清凉大战，游戏突破了以往回合制网游的传统，将即时制融入回合制，为我们带来了最震撼人心的激爽战斗体验！你没有看错，回合制也有即时战斗效果！《神仙Online》独创前所未有的最佳战斗体验方式！《神仙Online》由最先进的卡通渲染技术制作，拥有超越现今市面上所有同类产品的最精美画面，与其他同类游戏的不同的是，《神仙Online》的色彩十分艳丽，显得极有生气，整体画质异彩纷呈，亮丽清新，风景如画，碧波浩淼，很好的再现了中国仙侠传说中飘逸洒脱的感觉，在精致的画面体验中，对于战斗的设定就显得尤为重要。在这一点上，开发组成员通过一系列的调查，以及与数万首测玩家的密切接触，最终决定听取玩家的意见将即时战斗效果融入到回合制当中来，这一大胆尝试和创新让数万铁杆玩家感到了极大的欣慰，回合制战斗从《神仙Online》得到转变，回合制也可以酣畅淋漓！从今天开始，告别“对面挪出一个，走过来，揍了我们当中一个，走回去，我们选出一个，走出去，打了他们当中一个，走回来……”这种恶心麻木让人昏昏欲睡的战斗方式，加入《神仙Online》，体验行云流水般的回合制战斗吧！六月《神仙Online》第二次技术测试即将展开，激爽战斗等你体验！大家一起做神仙！798GAME官方网站：http://www.798game.com/神仙Online官方网站：http://sx.798game.com/