关于仙剑四超豪华版预订及内容物通告近期玩家们都在关心着仙四超豪华的消息，感谢各位玩家对仙剑的一直厚爱。超豪华版由于成本关系零售价格比起以往产品显然是高出很多，这对于广大玩家来说是一笔不小的费用，因此寰宇更建议您在预订和购买时能慎重，以下几点预订攻略供您参考：一、不要被非官方发布的消息误导，寰宇从未以任何形式向个人透过任何有关超豪的消息，关于超豪的任何信息，均请以官方发布消息为准。二、如果您对超豪的品质或内容物有不确定或不了解，请您务必谨慎下单，您也可以待超豪全面上市时见到实物再行购买。超豪全面上市的是2009年8月1日。三、自今日(2009年6月17日)起，到产品正式上市期间，寰宇官网至少还有三次预订机会(如预订次数增加会事前会通知)，每次预订时间距离上次预订会有间隔，建议您在间隔的这段时间里，充分慎重的考虑，不要盲目下单付款。四、对于已经预订成功的玩家，如果您有任何疑惑产生退订意向，也不必担心，您只要在下单后的7个工作日内退订(第一次预订的从今日起七个工作日内)就可以。正常情况下会在我们受理两个工作日内如数退回您的预订款。退订联系方式：客服电话：010-51655956客服邮箱：kefu@unistar.cn论坛发帖：在商城专区，请用预订时的ID五、关于超豪内容物的详细情况，《仙剑奇侠传四》超豪华内容物介绍：1、1DVD-ROM；2、1本说明手册；3、1张限量收藏纪念卡(有收藏编码，图片后续曝光)；4、1个槐花毛绒玩具(约23厘米左右，图片已曝光)；5、1套仙四卡通人物PVC钥匙链组(6枚一组，图片后续曝光)；6、1件仙四卡通人物纯棉圆领T恤(色彩以及人物随机，图片后续曝光)；7、1个1G容量彩色卡片式U盘(除卓越网和寰宇官网为指定人物以外，其他人物随机，图片陆续曝光中)；8、1个神秘周边(后续曝光)！9、1个彩色硬质包装盒，以上“1－8项物品”的外包装(已曝光)10、运输专用瓦楞纸外箱已经曝光的内容物介绍：外包装、槐花毛绒玩具介绍：http://www.unistar.cn/html/Article/20090609/20090609105746006599_1.html1个1G容量彩色卡片式U盘介绍：http://www.unistar.cn/html/Article/20090616/20090616160408005435_1.html六、由于工作计划的关系，不能同一时间将所有内容物的图片等信息一次性公布给各位玩家，非常抱歉，衷心的希望理解，并请持续关注寰宇官网，谢谢。