游戏开发者大会评出游戏开发10大英雄即将于7月14至16日在英国布赖顿举行的开发者会议“Develop Conference”，发表了名为“游戏开发业界的开发者英雄（game developers' game development hero）”名单，该名单通过世界各地共9000票选所产生，而毫无悬念地获得第一位的是得到全票选共三分之一的——宫本茂。发起这次投票的组织人表示，对于宫本茂获得这次开发者英雄的首位表示并不惊奇：“在过去这三十年来，宫本茂不只是推动着游戏业界产生进化，还使人们的生活方式发生了变化”。居第二的是被称为“3D游戏教父”，创造《毁灭战士》、《雷神之锤》的John Carmack；在日本游戏开发者中还有一位荣登前10位，就是开发《啪啦啪啦啪》的制作人松浦雅也，而刚好跻身前10的开发者是《时空幻境（Braid）》的制作人Jonathan Blow。创造《暗黑破坏神》、《魔兽争霸》等神话级游戏的暴雪创始人Michael Morhaime则排名第9。不知道在玩家心目中，以上开发者是不是你们心中所选呢？如果可以让你选择，你觉得哪几位游戏开发者才是游戏开发业界上的英雄呢？以下是排名前10的“游戏开发英雄”们：1?本茂《马里奥》、《塞尔达传说》等系列2John Carmack《毁灭战士》、《雷神之锤》等3Will Wright《模拟城市》、《模拟人生》4Dave Jones《旅鼠归来》、《横行霸道》等5Sid Meier《文明》系列6Peter Molyneux《神鬼寓言2》、《主题公园》等7David Braben最初的3D绘图游戏《Elite》8松浦雅也《啪啦啪啦啪》9Michael Morhaime《暗黑破坏神》等的暴雪创办人兼总裁10Jonathan BlowXBLA上的动作游戏《时空幻境》开发者