Midway纽卡斯尔公布遗作《必需武力》就在宣布破产的知名游戏厂商Midway寻求出售主要资产之际，旗下Midway纽卡斯尔工作室今日放出了代号为《必需武力（Necessary Force）》研发内容，希望吸引买主来支持这个研发工作室与开发团队。如果Midway没有办法将纽卡斯尔工作室卖掉，那么这款作品很可能会夭折！至少截至今天，还没有消息指出有什么公司对纽卡斯尔工作室感兴趣。此部代号为《必需武力》的游戏作品，主要是让玩家扮演一名在腐败的开放式游戏世界中，为了维护心中规则而付出一切的侦探。Midway纽卡斯尔负责人Craig Duncan表示，这名侦探在心中设定了自己的规则，游戏将采取开放式的世界，内容充满道德的冲突，这是研发团队希望带领玩家去探索的。《必需武力》主要采用修改版的Unreal Engine 3开发，Midway纽卡斯尔虽然没有透露游戏为哪个平台，但国外媒体猜测可能是PC、PS3、Xbox 360跨平台作品。 Craig Duncan表示，现在研发工作室的每个成员都一起共事至少达2年，核心研发团队共事已经达10年以上，虽然这个工作室前途未卜，但每个成员至今还是投注大量的时间努力工作、每天加班到晚上九点以后，都是为了这款《必需武力》。Craig Duncan对于研发团队运用Unreal Engine 3的开发能力相当有信心。他表示，他们有35名成员长期运用Unreal Engine 3来研发，精通此引擎，且对于开放式世界的游戏拥有极佳的基础。