《美国陆军3》已于Steam平台正式推出美国军方于美国时间17日推出免费军事射击游戏《美国陆军3（America's Army 3）》，强调以真实、趣味、免费的游戏内容来传达陆军经验，让玩家体验一个士兵的培训、行动、生涯成就等各种面向。美军当初推出此系列游戏时，主要目的是希望吸引美国年轻人加入陆军的行列，游戏对外公开后，受到许多玩家的欢迎。◆ 强调拟真影音效果美国军方表示，《美国陆军3》运用Unreal Engine 3开发，提供令人惊艳的拟真游戏环境，包括光影效果、动画与以团队为基础的游戏经验等；像玩家在游戏中可以基于子弹声音的位置来判断，若是子弹在靠近玩家不远的地方，玩家可以听到子弹真实射击到物品的声音，这些声音的取得是藉由陆军专家在实弹射击的帮助下所开发的内容。至于游戏在光影效果上也呈现更为真实的光源与阴影效果，甚至也模拟真实士兵眼睛状况，例如当从室内突然出现到户外强光的时候，视力可能出现的反应。玩家在游戏中可以体验到美国陆军士兵是如何接受训练、生活并且在军队中不断成长；游戏相当著重于各种细节的表现，不管在技术、武器、音效上的表现将提供更细致的效果。玩家将藉由作战等行动来获取经验值，顺利完成任务与否将会影响到未来士兵的生涯发展。游戏具有5种不同的环境，每种环境将有3个不同的任务事件选择；玩家一开始将会扮演刚入伍的士兵，完成首个基本战斗训练，再藉由进阶个人训练成为各种专门人才，包括步枪兵、掷弹兵等；透过进阶训练的玩家将可以解锁新的技能与装备，并且决定个人角色的装备负载等，并且进化个人游戏中的技能水准，让自己的军旅生涯向前迈进。◆ 荣誉评分系统此次《美国陆军3》加入新的荣誉评分系统，结合忠诚、责任、尊重、无私奉献、服务、个人勇气与荣誉感等七个面向，这些价值观将会融合在游戏的行为当中，且将证明这些价值观将有助于完成游戏与达成成就；例如无私奉献可能是玩家角色即使冒著会受伤的危险，也要帮助受伤的弟兄等。游戏结合详细的统计资料，包括射击的精准度、在这个阶级角色的游玩时间、获胜回合数、捕获目标的次数、拯救队友的次数等，让玩家可以在游玩时获得立即的回馈；这些统计数据也将影响玩家的成就，玩家将有机会得到徽章等奖励。角色动作除了最基本的跑步、冲刺、匍匐前进等基本动作外，游戏也支援战术与战斗行动内容，玩家在执行较慢动作时、将会减少声响，若是速度快速的动作时，则会发出较大的噪音，还有像向左或向右的俯卧战斗姿势、蹑手蹑脚地移动等多样化动作；至于角色的受伤模型也将更加真实，依照角色的健康指标与部位来区分，比方说角色脚受伤时，会影响到角色行动的能力，若是上半身躯干或手臂受伤时，会影响攻击准确度，但不会影响脚的行动速度等。至于游戏中将有医疗的训练，让玩家可以协助受伤或无行为能力的队友。队伍领导者可以在任务前执行策略规划，队长可派遣攻击部队负责某一目标，个别士兵则可以决定他们将携带重型、中型或是轻型的弹药武装等；任务规划系统将使玩家在游戏中可以更自由地展现战略上的弹性。《美国陆军3》除了可以通过Valve STEAM平台取得外，玩家也可从游戏官网的合作伙伴来免费下载。游戏容量约4GB。《美国陆军3》只有PC版，与美军之前推出的相关游戏一样，这款游戏同样也是免费下载以及免费试玩，不过其中肯定有部分游戏将不会让外界玩家接触。您可以登陆Steam，进入全球联网游戏，在STEAM STORE中搜索America's Army 3，然后Pre-Load即可。游戏于6月10号时已经开放预下载：http://store.steampowered.com/app/13140/