梅西成为《实况2010》欧版游戏代言人文/多玩游戏Konami的《实况2010》已经公布了一段日子了，这一代游戏的代言人依然是冉冉升起的巨星梅西。梅西今年夏天刚刚为巴塞罗那队获得“三冠王”的伟业立下卓越功勋，并且极有可能问鼎2009年度世界足球先生。Konami这几年看人还是蛮准的，C罗之后是梅西，差不多就是连续金球奖得主。如之前的传闻，PES2010将会由Konami东京，也就是前身为KCET的工作室进行开发，算是正宗嫡传，系列一直以来的制作人高冢新吾现在就在那里供职。而之前的PES2008和PES2009，大部分工作都是由Konami上海来完成的，至于说为什么这一作会改由东京本部“亲自”进行制作，说法有很多种，有一种说法就是“这本来就是在计划当中的”，前几作的引擎并不是“次世代级别的”，仅仅只是PS2版的HD化而已，现在新的游戏引擎已经准备就绪，当然就要由主力部队再对系列进行一次革新了。就目前看来，这个系列的确需要一些新的刺激来完成次世代足球游戏的革命，而这一切发生在2010这个世界杯年，就实在是再适合不过了——我们都知道，世界杯年的足球游戏的销量向来都是非常之好的。当然，我们还可以继续联想：东京分部已经失去了“《恶魔城》”系列，所以他们也可以将全部的精力投入到这个项目当中。其实就销量级别来说，《PES》（WE）与Konami的另一个王牌作品《MGS》是同级别的，可能影响力有所不及，但论起“效率”来说，每年一作的《PES》是跑不了的，赚钱能力是一点也不比小岛组的《MGS》差。游戏现在还没有确定发售日，但相信会跟随系列的传统，欧版10月，日版12月。鉴于明年EA肯定还会再出一个以世界杯为主题的FIFA游戏新作，Konami如果也想在那个时候出个什么强化版赚点零花钱的话，《PES2010》很显然是越早发售越好了。梅西除了将成为游戏的代言人，还将担任游戏部分动作捕捉工作——至少游戏里的梅西的动作是他自己本人的。欧洲冠军杯夺冠之后，Konami利用梅西前往阿根廷参加世界杯预选赛之前的空隙在巴塞罗那进行了动作捕捉工作。如图，可以看到梅西穿着新鞋，ADIDAS的+F50系列最新款+F50.I，不过梅西脚下的是+F30.I，可能他是这个星球上惟一一个穿中端鞋的顶级球星吧。游戏的完成度已经很高，目前已经有欧洲游戏杂志飞赴日本东京进行了游戏的试玩，近期就会有更详细的试玩报告放出。除了继续获得欧洲冠军联赛的授权之外，《PES2010》还将获得另一个欧洲的重要赛事——欧洲联赛（前身为欧洲联盟杯，即UEFA Cup，从2009~2010赛季改制为欧洲联赛，即Europa League）的独家授权，这也极大地扩展了游戏中获得正式授权的球队阵容——这也是目前我们能够确认的关于游戏细节方面最有价值的情报了。虽然离游戏正式发售还有好几个月的时间，但游戏的宣传工作已经全面展开了，这也从一个侧面说明了Konami对本作的重视程度。在前不久英格兰与哈萨克斯坦的世界杯预选赛中，我们在场边就看到了《PES2010》的广告牌，这是《PES2010》作为英格兰国家队的官方指定游戏而出现在英格兰队的比赛当中的，英格兰预选赛成绩出人意料的出色，希望这会是《PES2010》在欧洲的一个好兆头。最后附送一个足球，它的名字叫Kopanya，它是正在举行的联合会杯的官方用球，个人觉得这个球还是蛮好看的。Kopanya一词来自于南部莱索托，意为“一起”，这也是2009年联合会杯以及随后即将到来的2010世界杯想要传达给世界的主题。