《圣域》开发商被收购 成立新工作室RPG《圣域2》的开发商Ascaron Entertainment由于经营状况不佳，于今年4月14号向德国比勒菲尔德地方法院递交了破产保护申请。公司目前的开发任务是为《圣域2》提供一个扩展资料片，以及后继作品《圣域3》的策划工作。之所以要诉诸破产保护皆因未来开发前景的不确定性，即便全体雇员上下一心全力拼搏也不能保证公司在递交下一个产品前能捱多久，公司高层目前已与几个潜在的收购方进行了有益的接触。最近，Ascaron寻求被收购的事情终于有了结果，游戏发行商Kalypso Media将Ascaron Entertainment收购，并且成立了一家新的工作室，叫做Gaming Minds Studios。这家工作室包含Ascaron的15名开发成员。这样Ascaron的基本人员得以保全。同样值得庆幸的是，《圣域2》的PS3及Xbox 360版本已开发完毕，今年五月已经面市；公司还将继续为《圣域2》多人模式提供支持，包括产品的SecuROM激活手续。据德国媒体提供的数据，截至08年底，PC版《圣域2》在德国当地售出了10万份，并自08年十月起在德国PC游戏销量排行榜上占据冠军位置达五周之久；《圣域2》在世界其它地区售出了40万份，并数次跻身全球PC游戏销量前列。