《战锤40K：战争黎明2》即将国内上市据最新消息，北京中电博亚科技有限公司已于近日和著名游戏发行商THQ达成协议，将代理THQ公司旗下著名科幻诗史游戏大作《战锤40,000：战争黎明2》在华的发行业务，此次合作也意味着这款颠峰之作的简体中文版本可能即将与广大玩家见面。《战锤40000：战争黎明2》作为系列的正式续作，场景依然设定在那个饱受战争蹂躏的世界，依然遵循着科幻风格的艺术设定，充斥着用先进技术武装起来的战士，各种各样的战斗机器以及大量由不同原因不同阵营而引发的战争。该作由深受好评的RTS开发商Relic Entertainment(水雷)负责制作，以原有的种族设定开创了精品RTS系列的新篇章，游戏中的单位既有勇猛的星际战士，有野蛮的欧克兽族，还有行动捉摸不定的神灵族和以吞噬宇宙万物为目的疯狂而无情的泰兰虫族。游戏基于re-vampedEssence引擎，这是Relic团队独有的且在《英雄连》中大获好评的游戏引擎，《战锤40000：战争黎明2》将在一个完全可供破坏的环境中提供快节奏的即时战略行动和激烈的近战及大范围战斗，为玩家提供极具深度的非线性单人战役和全新的多人合作模式体验，而且《战锤40000：战争黎明2》将会是《战锤》系列作品中视觉效果最为优越的游戏之一。更多新闻请关注后续报道！购买中电博亚最新上市产品敬请访问：www.ceasia.com.cn垂询相关游戏信息请发电邮至：support@ceasia.com.cn