微软娱乐业务副总裁再回归EA担任COO有人说想要在一个公司获得晋升有一个好方法，那就是先离开然后再回来，虽然这个方法不一定适用于所有人，不过对于John Schappert来说却是很正确的，EA昨日宣布，将任命现微软娱乐业务副总裁John Schappert为公司下任首席运营官。回顾John Schappert的职业生涯，他在1994年成立了Tiburon娱乐公司，1998年该公司被EA所收购，Schappert曾领导了EA一些最畅销游戏的创作，其中包括《疯狂美式橄榄球》(Madden NFL Football)系列。2007年时任EA执行副总裁的John Schappert投身到微软门下，并担任娱乐业务副总裁，负责游戏制作部门Game Studios和Xbox Live软件部门，监管了Halo、Gears of War、Xbox Live社区等的开发与推广工作，他曾主持过Xbox 360的多场展会，其中包括本月初的E3 2009微软发布会。John Schappert将在7月14日重返EA，取代现任首席运营官John Pleasants，并负责EA的全球出版、在线平台组、EA交互、中心开发服务等部门。Schappert表示：“我在EA工作了很多年，我的体内已经流有EA的血，这是一个非常注重质量与创新的团队，我期待重新加入EA并帮助公司开拓新的市场。”EA对于John Schappert的重返也十分欢迎，EA总裁John Riccitiello说：“我们非常高兴迎来John Schappert，作为业界知名的领导者与创新人才，他的业绩非常突出，在EA和微软的多年工作经验使他深知玩家最需要什么。”