《COD 现代战争2》追求极致游戏细节文/HiNet由Infinity Ward公司开发、Activision开发的《使命召唤：现代战争》在2007年底推出横扫全球，缔造了累积销量破1200万套的惊人成绩，《现代战争2》预计11月10日强势登场推出PC/PS3/X360版本，不少分析师都预估《现代战争2》应该会是2009年底圣诞商季全球最热卖的游戏，应该可以达到两个月合计销售1000万套的历史新纪录。也因为《现代战争2》实在太受注目，让制作小组更加兢兢业业，他们表示《现代战争2》将会是游戏史上的全新里程碑，游戏会从内容、细节、剧情、画面、销量等方面取得最佳平衡点。《现代战争2》游戏制作人Vince Zampella表示，《现代战争2》绝对是一个超乎想像的作品。以往军事战争游戏可能为了求画面华丽或是游戏紧凑乐趣，而会忽略一些小细节，当然这些小细节不会影响整体内容，但总是有美中不足的缺憾。而《现代战争2》会特别在这些小细节上力求表现，比如说游戏中有冰天雪地的关卡中，玩家会发现武器上会渐渐结霜，但在开过枪后枪械上的霜会渐渐融化；另外当玩家在悬崖上攀爬时，可以看到每踏出一步都会导致峭壁上的冰片脱落，夹克袖口还会在强风中剧烈摆动。这些细节不会对游戏过程过程么影响，但却能给玩家更身临其境的感受。