《傲世OL》新战场上线史无前例的平衡近日，玩家期待已久的《傲世OL》全新战场系统终于开放，经过长时间的观察和调整，新上线的战场系统将更加丰富、激烈，也更加平衡。本次战场版本特别在三国平衡方面做出了很大的改动，新版本之中，实力较弱的国家在战场里也可以与实力较强的国家一较高下。通过对于弱势阵营的判断及扶持，以及对强势阵营的判断及削弱，真正还原了三足鼎立的局面。《傲世OL》官方网站：http://www.fodonline.com/三国时期是充满战乱与冲突的时代，战场就是那个战火纷飞的时代的真实写照，这里正是玩家展现实力，建功立业的大好舞台。完美的平衡性，高额的奖励，激烈的对战，新版战场系统让玩家们能更随心所欲地在战场上挥洒激情。【新战场 新的立功之地】《傲世OL》的新版战场，为了实现更好更真实的平衡性，首先在规则上做出了大量调整。为使战斗更加激烈，将会增加战场内NPC的级别和营内守卫的强度，以及营内BOSS的强度。为使战场中间作为主要战斗区域，形成玩家之间对抗的局面，新的战场系统增加了冲营兵的数量以及刷新速度。较弱势的阵营中的玩家，可以联合NPC士兵一起发动进攻，也可以在战场边路单独刷NPC获得军功。新的战场中，击杀敌对阵营的玩家也可获得军功，这就让玩家的处境更加危险刺激，并且对怪物归属权的规则进行了修改，不根据对怪物造成的伤害百分比计算。为了保持各国阵营之间的平衡，特别增加了阵营状态加强功能，较弱的阵营将获得强有力的状态加强，并且增加对强弱阵营的判断，对强势阵营削弱，对弱势阵营加强。当占领3个以上旗帜后不再获得本阵营状态加强，这样就能避免强势阵营获得军功系数过高，而导致强弱差距过分拉大。【削强扶弱 实现平衡对战】为了更准确地判断孰强孰弱，《傲世OL》设计出了新的强弱判断方式，每个阵营都有固定的基础分值，本阵营100级以上的NPC或玩家被杀死则基础分值减1，击杀方基础分值加1。按照这种计算方式，可以判断出较弱势的阵营并给予扶持：当本阵营基础分值降低到80%、50%或20%时，本阵营所有玩家和NPC的攻击、防御将会相应的增加20%、50%或80%。玩家和NPC的攻击、防御增加幅度将会随着基础分值的变化而变化。而对于强势的阵营，当本阵营占领3个以上军旗时，将不会获得攻击、防御加成。这样削强扶弱的策略能让《傲世OL》的战场始终保持在高度的平衡之中。【积累军功 好礼大兑换】《傲世OL》之中，在战场中获胜将会获得军功，积累军功可以在本阵营将领处换取超值的奖励，包括：1级螟夜宝石、各等级的太公兵法与春秋左传、合成神话装备的所有材料。这些宝贝能帮助玩家在战场上继续所向披靡，博取更多军功，在未来的版本中，军功可换取的奖励还将更加丰富。玩家上阵杀敌，不但报效了祖国，也幸福了自己。《傲世OL》帐户注册：http://dto.object.com.cn/reg.aspx?market=xinwen《傲世OL》客服中心：http://cs.object.com.cn《傲世OL》官方网站：http://www.fodonline.com/《傲世OL》官方论坛：http://bbs.fodonline.com/