《狂野西部：生死同盟》售前最终前瞻充满西部男儿热血，展现轮枪魅力的《狂野西部：生死同盟（Call of Juarez: Bound in Blood）》现在就要进攻PS3平台。本次将带领玩家回到前作《狂野西部》的数十年前，以挑战公权力的麦考（McCall）兄弟为主角，寻找遗迹财宝还要力抗同行和美国军队的追杀。由Ubisoft推出的《狂野西部：生死同盟》，剧情描述在1864年的西部，前作中主角比利（Billy）的养父雷麦考（Ray McCall）和身为暴力牧师的哥哥托马斯麦考（Thomas McCall），摇身一变成为本作主角。游走黑白两道的麦考兄弟也因为卷入“华雷斯（Juarez）财宝”争夺战，成为各方势力追杀目标，但随着距离宝藏的脚步愈近，原本肝胆相照的至亲兄弟，却也因为酒色财气，相互心生鬼胎，结局会是如何，没走到最后还是很难知晓。一开始起自托马斯身陷敌营，雷突破敌人层层包围舍命相救，紧接而来的剧情高潮到来，雷终于救到哥哥托马斯，这时候剧情会来场热血的兄弟联手对付敌军的感人好戏，就是各自手持机枪扫射所有敌人，而且子弹无上限，完全不用害怕子弹不够。这段剧情伴随着同时展开的新手教学说明，钜细靡遗呈现各战斗细节。但若是练习了许久仍是不见成效？本作的存档点有很多，采剧情触发模式，基本上在激烈战役前都有设，如果对自己表现不满意或在搜集奖杯时失手，还可随时自上个存档点重新开始。本作主要分为单人、多人模式；以“单人游玩”为例计有“剧情模式（Story Mode）”、“额外任务（Extra Missions）”、“秘密（Secrets）”、“个人状态（Personal Stats）”等。其中“剧情模式”共分为简单、普通、困难等三种。“个人状态”分别显示托马斯、雷或是全部角色的战绩，内容分为“已游玩时间”、“获得游戏钱币”、 “寻获秘密”；下方每个角色在使用各武器的战积情报。“奖杯”清单内计有48种的各式内容，在此一一呈现目前游玩进度，供玩家掌握最新战况。玩家虽然能以随时切换选择雷或托马斯进行，剧情也有所不同，但初始剧情设定托马斯被抓走，所以仅能使用雷。可运用武器包括来福枪、手枪、狙击来福枪、猎枪、炸药、机关枪、大炮等。各阶段任务都具有不同状况，有歼灭敌人也有守护据点，有时候跑点动作太慢或表现不佳还会任务失败。虽然战场炮火隆隆，似乎敌人从四面八方不断袭来，但在本模式内会以“星星”提示下个触发情的点、战场位置或是敌人方位、关键人物，让玩家无须担心迷路。萤幕左上方会提示目前需要达成的目标。战场从战壕、丛林战、丘陵战一路延伸，多变的地形和场景，提供丰富战略概念，单纯耍帅跟人面对面火拼，可能会成为敌人的箭靶，活用找掩护、潜伏或快速移动才是王道。找掩护的方法相当简单，只要靠近箱子或墙边即可进行，丛林战时躲在大树后面也可以，而且不管到底树有多细，只要站在树干的正后方都不太容易遭受敌人攻击，但若是躲在屏障物后面太久，还是会被敌人发现且追击。藏匿时，可注意上方半圆形亮点，一旦发光即代表敌人开火，这样就算完全看不到敌人也知道补枪时机。除了当小兵，你还能当神准大侠，只要成功射杀6个敌人，即可进入“瞄准模式”，在红色时间条结束前，移动左类比摇杆瞄准敌人，就会启动超级连射，只要事先设定得宜，眼前的敌人小兵皆有可能中弹！（这边的瞄准模式有辅助功能，类似只要将摇杆靠近头部就可命中头。）作品难度来自于被炮火、炸药震波、火焰袭击时造成的视线模糊，有如实际发生在眼前的攻击，让你在瞄准和辨别敌人方位时，带来不小妨碍。好用却危机重重的炸弹，我们有对方也有，想要成功脱离炸弹袭击，除了手脚要快，一开始就找个安稳掩护才是高招。被省略掉的捡拾动作，当玩家打开散落在战场上的武器箱子，仅需用准星扫过物件即可拾起，同理在捡拾钱币时也仅需经过敌方尸体即可，靠近楼梯就会自动攀爬。美国拓荒味浓厚的本作，左轮手枪是最基本的攻击武器，平均打6枪就得重新上膛，面对众多敌人时虽看似不方便，但射程远、回弹快的特性，初期应付敌人算是绰绰有余，以“普通”模式而言，虽然功力薄弱浪费不少子弹，但在每次补给弹药点出现前，不至于弹尽粮绝。作品节奏快却不会手忙脚乱，第一人称射击要素纯粹又不致刁钻，枪林弹雨间还有机会品味剧情，想换点口味的玩家不妨可参考看看。《狂野西部：生死同盟》预定6月30日推出。