英国正研发制造游戏场景气味的新技术文/Levelup英国正在研发在游戏中融入气味的技术，在五感之中，目前的游戏技术已经实现了视觉、听觉、触觉三种感觉，或者假以时日，我们也可以在游戏中能体验嗅觉的享受……日前在英国一个新闻网站，公布了伯明翰大学的一个研究小组报告，称游戏融入气味的新技术若研究顺利，将可在5年之内实现商业用途。他们称该技术为“Scent Delivery System（气味传送系统）”，把作为气味来源的特殊药品，通过4组送风装置进行空气传播，系统会根据游戏的进行状况运转送风装置，模拟出游戏当时场景的气味，大大提高游戏的真实感。现在这项技术还以军事训练为目的开发中，已经可以制造出火药、硝烟等气味，以模拟出港湾、医院、以及地下水道等场景。虽然目前还在处于测试阶段，但在该大学中似乎已经制作出能反映真实战场气味的FPS游戏系统了。该研究小组的领队Bob Stone教授表示：“此系统的嗅觉体感不仅能使模拟的真实性得到飞跃，例如模拟周围的气味让使用者察觉到敌人的存在，可以为士兵们的训练起到作用”。或许在制作恐怖游戏时，透过气味的模拟能将恐怖气氛提升一个层次，玩家不妨想象一下能闻到带血腥味或者福尔马林的《寂静岭》；如果觉得这过于恶心，不妨转换下角度，想象一下能闻到食物香味的《料理妈妈》。当然，这需要该技术将来建立在商业渠道的基础上……