《冠军足球经理2010》公布 将9月发售Beautiful Game Studios今天正式宣布了新作《冠军足球经理2010》(Championship Manager 2010)，这款经典的足球经理游戏最新作将于2009年9月上市。《冠军足球经理2010》是足球经理游戏中首款以2009/10赛季为背景的新作，本作已经开发了历时两年之久，准备在2009/10赛季开赛的9月份与全球玩家见面。本作采用了更加进化的3D引擎，超过500名球员都有自己的动画展示，Set-piece制造器可以让玩家创造属于自己的任意球和角球线路。游戏采用的Scouting Networks能够让全世界的玩家仿佛在局域网中游戏一般，而练习赛模式也能帮助玩家选择他们最喜欢的球队以及训练新的球员。《冠军足球经理2010》采用了一项革命性的新技术“CM Season Live”，这项技术能够实时更新玩家硬盘中的全部球员资料，保证球员资料永远是最新的。“CM Season Live”会每月升级一次，玩家可以下载到最新的2009/10赛季的最新资料，资料广度涉及到49个联赛。《冠军足球经理2010》将于2009年9月针对PC平台发售。