《命令与征服4》Fans站透出游戏细节最近，《命令与征服》的一家非官方网站出现一篇帖子，声称在为EA进行了一项官方调查，这项调查的意义在于为EA新作《命令与征服4》制定一些新的方向。随后这家网站又出现了一篇帖子，声称这个调查不是百分之百确认的，但调查本身的真实性是可以信任的。下面是关于所谓《命令与征服4》的一些开发方针，仅供参考：《命令与征服4》会引入MMORPG元素，也就是说玩家的单位的等级会随着你每时每刻获得的奖励而增长，再具体说，就是每当你在单人、多人战斗中干掉对方的一个单位，你都会获得一些经验点数，你可以拿这些经验点数来升级你的科技，解锁新的单位、威力，直至升级你的兵工厂。在RTS领域首次（原文既是如此）引入移动的基地： The Crawler（爬行者）。爬行者是可以移动的基地，也是你的一体化基地，你可以让你的基地在任何地方执行更多的战略操作。GDI和Nod都会增加全新的更大更牛的单位，比如爬行者。一支新的剧本编写团队在为游戏编写全新的故事剧情。老玩家需要接受新的挑战才能成为《命令与征服4》的大师级玩家。战役模式可以由玩家单人进行，也可以找一个朋友合作通关。5v5的在线多人模式拥有全新的“目标型”游戏模式。