《成吉思汗》突破经典弘扬国粹历史战争网游《成吉思汗》自封测以来，屡次突破传统网游的成绩，谱写了无数次辉煌的网游新篇章。这个09年最受期待的经典网游大片，最令人钦佩和追捧的亮点特色就是：《成吉思汗》里加入了众多的国粹元素。国指的是国家，“粹”(Quintessence)就是精髓的意思。国粹就是国家的精髓。没有自己特色的精粹，又怎么超得过别人呢。游戏是文化创意产业，可是更多人只关注创意而已，却忽略了文化。无文化之基，又怎来创意之源呢？拥有了众多中国精粹的史诗大片《成吉思汗》理所当然的被众多国、内外玩家所追捧。中国的才是世界的！《成吉思汗》正在火爆开放内测中和《成吉思汗》一起征服世界！寻找属于自己的辉煌《成吉思汗》官网地址：http://han.70yx.com/3秒快速注册地址：http://han.70yx.com/zt/xinwen/index.html绿色双线高速下载地址：http://han.70yx.com/download/download.shtml京剧副本勾栏曲台正月十五大都之内张灯结彩，四大才子齐现京城，各展平生所学，斗戏勾栏院，谁知竟然遇到了戏中之戏，经历了一场奇遇……愿普天下有情人都成眷属，第一幕：西厢记智勇双全，胆识过人镇江东，第二幕：单刀会指天誓六月降雪大旱三年，第三幕：窦娥冤为大义昭君出塞民族和睦，第四幕：汉宫秋勾栏曲台是一个很有特色的副本，融合了我国国粹京剧的元素，在戏台上进行副本活动，玩家可以边欣赏改编的经典京剧曲目，边打Boss来获取大量经验，由于每个星期日才可以进入这个副本，所以变幻莫测装备打麻将要说麻将牌可以算是中国五千年文化的精粹了，无论是大街小巷，男女老少基本都会打把不错的麻将牌。而将麻将牌应用在网游中，这可是《成吉思汗》独创且特有的四大玩法之一。《成吉思汗》不但将麻将牌应用到了游戏内容中，而且还是应用成为一种人人都可以体验到的装备玩法。麻将中有“副”、“对”、“将”等说法，把其应用到《成吉思汗》的14件装备上，刚好凑出一副“胡牌”。而想要胡到“清一色”、“大三元”、“国士无双”等等绝响，还要付出更多的努力哦。而麻将牌单张也有非常不错的属性，不论是抵消近攻的伤害，还是抵消远程、魔法的攻击，都会在未来的日子里给你带来更加有利的依靠。是中高端玩家中绝对值得钻研，值得调剂的特色玩法。左思右找赵王府斗戏赵王是大都屈指可数的王族，而他的寿诞一天天的临近，赵王委托白朴请了大都最最出名的五大戏子，他们分别是京剧里非常有名的五个人：铜锤、小生、花旦、关公、武丑。就在大戏即将上演的时候，这五位名角却还在赵王府中游玩观景，我们的目的就是要找到这5个人，通知他们。五位戏子分别随机刷在赵王府的几个小景点周围，我们只要找到他们，点击他们对话就可以顺利完成任务。需要注意的是，这些戏子可不那么好凑齐哦…….。当然奖励的多个升级水晶一定能让你信心百倍的在赵王府奔跑的。《成吉思汗》正在火爆开放内测中和《成吉思汗》一起征服世界！寻找属于自己的辉煌《成吉思汗》官网地址：http://han.70yx.com/3秒快速注册地址：http://han.70yx.com/zt/xinwen/index.html绿色双线高速下载地址：http://han.70yx.com/download/download.shtml唯一囊括国家三大部委“09最受期待”奖项的黑马：★中国网博会 文化部颁发——“最佳原创网络游戏奖”、“最期待网络游戏奖”★中国游戏行业年会  工业和信息产业部颁发——“金手指奖09年最受期待网游”★青岛游戏产业年会 新闻出版总署颁发——“09年度十大最受期待的网络游戏奖”