《现代战争2》开发者谈双人合作模式目前已发售的Treyarch《使命召唤5：战争世界》拥有一个4人的剧情合作模式，以及作为奖励的4人生存僵尸模式。那么《现代战争2》在这方面又是如何呢？《现代战争2》开发商Infinity Ward的玩家社群主管Robert Bowling最近接受国外媒体采访，也谈到了《现代战争2》的合作模式。Robert Bowling表示，《现代战争2》没有合作通关模式，取而代之的是两人特种小队模式：“我们不会在剧情中加入合作通关模式，主要是不想为了硬塞进合作模式的成分而毁掉我们精心打造的独特体验”，他在接受VideoGamer的采访时称，“我们把那些适合合作的部分提取出来，单独打造了一个特种部队模式（Special Ops）。”“剧情最讲究的是节奏，有时候出现冷场是因为你试图表现的东西不合拍，而特种部队模式纯粹是为了取乐，能玩上一遍又一遍，只为了取得好成绩——玩家在游戏结束时会拿到一个计时纪录，可与好友投身这场竞赛，在老兵难度下刷新原纪录。”当被问到特种部队模式是否仅限于2人进行的时候，他回答：“对合作来说，两人最合适不过了，既保证了趣味性又足够紧张激烈同时还避免了多P造成的混乱，我们就觉得两人是最好玩的啦。”该作将于11月10号与PC、PS3，及Xbox 360玩家见面。