赛车《燃料》PC版上市 系统需求公布《燃料》(Fuel)是英国游戏厂商Codemasters联合法国游戏工作室Asobo Studios开发的一跨越野赛车游戏新作，以14400平方公里的地图总面积载入吉尼斯世界纪录，玩家可以在其中尽情地自由飞驰。今天本作的PC版发售。本作采用了全视野3D引擎，玩家将有更高的视野和解析度，无论远近场景，都会有相当逼真的表现。游戏当中在不同的比赛地区，会有不同的天气变化，在比赛时，玩家会遭遇到暴风雨、沙暴、甚至是龙卷风等等恶劣气候，比赛时可看到其它比赛的车辆被卷走，玩家自己要小心不要成为牺牲品之一。游戏中包含有较正常的比赛跑道，但也有许多生死一瞬间的跑道，例如大峡谷赛道。在大峡谷周围赛车，是没有护栏的，或者是断桥飞车等十分惊险的赛道。玩家也可以选择把其它比赛的选手撞下去，这样一来对手就要等很久才可以重新回到赛道上。除了赛道和天气之外，游戏当中也采用了全场景的日夜变化，每一个赛道会随著时间而有白天和晚上的差别，赛道的画面也会有些不同。另外游戏内也采用高规格阴影显示，每个物件都有不同的阴影呈现。当在比赛时，依照玩家驾驶的场景变化，可能会有烂泥巴或是沙尘暴等。这时候玩家的车子会越来越脏，经过冲撞之后，车辆也会有变形和车窗破裂的状况。游戏中也不只有车辆可以用，玩家也可以使用许多摩托车类的车辆，每一种赛车都有不同的玩法，而比赛时，是每一种车都混在一起。当玩家使用摩托车时，好处是机动性特别高，可以躲到一些较特殊的地区，或是走一些捷径。而每一种车辆也都有不同的性能和辅助效果，玩家必须要在每一种比赛当中，寻找自己最适用的一种车辆，才有机会赢得胜利。以下便是本作的系统软硬件需求：最低配置：操作系统：Windows XP SP2、Windows Vista SP1处理器：Pentium D 3.0GHz或同等级的Athlon 64 X2内存：1GB显卡：GeForce 7800或Radeon X1800，至少256MB显存硬盘：6GB可用空间推荐配置：操作系统：Windows XP SP2、Windows Vista SP1处理器：Core 2 Duo 2.4GHz或Athlon 64 X2 4200+内存：1.5GB显卡：GeForce 8800或Radeon HD 3800，至少512MB显存硬盘：6GB可用空间