PC作为游戏平台即将消亡？！并非如此NPD Group宣布取消北美PC游戏销量的每周排行榜统计，让很多人再次质疑PC这个平台是不是真的已经不适合游戏，不过Interpret Syndicated Research Service调研显示并非如此，而且和一般看法相反，PC无论对狂热玩家还是休闲玩家都是很重要的平台。调研主要发现：1、23％的玩家依然把PC作为首要游戏娱乐平台，并感觉PC提供的游戏体验胜过任何主机游戏。2、对特定类型的游戏来说，PC仍旧能够比主机提供更好的输入控制方式：－ 键盘和鼠标是PC游戏最重要的控制设备，它们能在大量多人游戏模式中提供更高效的通信方式，特别是MMO网游和即时策略类游戏里。－ 曾被PC统治的FPS游戏却在主机平台上拥有了相同或者更好的体验。3、PC相比主机保持的一个重要优势就是能够随时跟上最新技术潮流，无论硬件还是软件：－ PC的本质是一种开放平台，而主机一旦发布就会在很长时间内固定不变。主机玩家还不太喜欢尝试概念性的独立游戏，对自制MOD的热情也不够高。以下是Interpret根据这份调研向游戏开发商提出的几条建议：1、充分利用键盘鼠标作为首选控制设备的优势。2、增加新的工具和特性，让玩家能够在游戏内外都能更轻松地交流联络。3、发挥PC互联网连接性的优势。4、拓展新一代PC游戏的硬件可升级性。