Serious引擎3《英雄萨姆HD》华丽重生cdv公司今天给我们带来一款怀旧作品的消息。CDV宣布，由Croteam开发的疯狂FPS游戏《英雄萨姆》(Serious Sam)初代的HD（高清）复刻版《英雄萨姆HD》(Serious Sam HD)，将于2009年秋季在PC平台发售。《英雄萨姆》初代诞生于2001年，获得包括GameSpot年度游戏和IGN编辑选择奖等多项大奖。这次Croteam采用本公司最新的Serious引擎3，准备将《英雄萨姆》的初代进行复刻。《英雄萨姆》是游戏界的一款另类的FPS游戏，这款游戏当年非常受玩家喜欢，不论是诡异的怪兽，华丽的场景，还是子弹横飞、不停有一些机械外星怪物追杀的情景都让玩家印象深刻。《英雄萨姆HD》中，玩家将再次扮演Sam，在天狼星和最终BOSS Mental苦战。有一位天狼星的向导想帮助我们的Sam去消灭Mental。他们把Sam送去收集分散的充满神奇力量的徽章，这些神秘的东西可以带给Sam无穷的力量去打败Mental，这次，Sam的冒险就此展开。这次官方复刻一代，最大的理由或许就是要向外界炫耀一下他们新开发的Serious引擎3！从本次官方公布的画面看，玩家将从《英雄萨姆HD》中得到的是前所未有的感官上的刺激，在配备上如果玩家的电脑等级很好，《英雄萨姆HD》的图像效果将能表现的非常出色。