国产单机武侠！《神镖闯江湖》新公布由台湾紫晶数位研发的新型态武侠游戏力作《神镖闯江湖》，即将于暑假前夕与玩家见面。《神镖闯江湖》结合了策略经营及角色扮演要素，玩家除了要培养镖师、经营镖局外，还必须按照剧情一步步抽丝剥茧，解开武林谜团，才能达成游戏目标。◆ 完成镖案、累积商誉 向天下第一镖局之路迈进一开始玩家只拥有一间又穷又破的镖局，得先设法用有限资金雇用镖师及购买驮车，才能开始承接镖案维生。镖案分为载货及载客两类，如果城镇的人口多，则载客的需求就会比较大；如果城镇的商业值高，那么载货的需求就不小。所以在购买驮车时，除了要就耐用、速度、价格、载重及安全性做考虑外，载客及载货的需求也要多加考量。每完成一件顾客委托的镖案，除了可以获得酬劳外，还可以增加商誉，商誉的高低是未来能否承接大型镖案的依据，所以一定要努力完成每个镖案，若是途中被盗贼劫了镖，或者未在期限内抵达目的地，反而要支付一笔不小的赔偿金。◆ 修练武艺、锻造装备 成为威震江湖的武林高手无论是要保护镖队，或者掠夺其他镖局的地盘，玩家都必须不断勤练武艺，才能让手下镖师们达到一流高手的境界。在《神镖闯江湖》中，玩家可以自由掌控角色的成长方向，每次升级都能获得升级点数让玩家自由分配，选择属性成长或者学得新的武功。利用掠夺或者通过事件得来的秘笈，玩家可以到武馆去拜师学艺，提升武功的等级。除了人物属性及武功强弱外，装备也是很重要的；所谓“工欲善其事，必先利其器”，只要搜集到足够的原料，就可以到铁匠铺及布庄中请师傅改造人物身上的武器及防具。◆ 拳脚刀剑决胜负 五大门派各擅场《神镖闯江湖》采用改良式回合制战斗系统，人物的敏捷度越高，在战斗时出手的机会就越多，相对对敌人造成的损伤也越大。即使敏捷度不佳，只要提升力量，战斗时就能拥有更强大的杀伤力。由于战斗时可以使用武功，所以内力越强的人，就有机会使用更强的武功，不过当内力消耗殆尽时，就只能用一般攻击了，因此在身上多放些金创药、小还丹、金丹等等，对于战斗都会有不小的帮助。游戏中的武器系统分为指虎、刀、剑及棍棒四类，每种武器都搭配有独特的武功。例如少林派擅长拳法，武功上有制敌机先的奥义；魔教擅长刀法，昏迷及中毒都是令人闻之丧胆的特殊效果；武当派擅长剑法，以点破面及飞剑夺命为其特色；丐帮擅长棍法，结阵后的群攻效果极难抵御；峨嵋派的玄功堪称一绝，战斗时能发挥最佳辅助功效。◆ 贱买贵卖赚暴利 行侠仗义增声誉玩家在行走江湖之时，每经过一座城镇，都可以到市集购买特产品。由于每座城镇的特产品都不同，例如武昌城的麝香、顺天府的人参、九江城的瓷器、云南城的胭脂……所以只要掌握贱买贵卖的原则，轻松就能赚进大堆银两。不过有些特产品如鲜鱼容易腐坏，最好先改造镖车的保质性，才能存放的久一些。此外也可以投资市集，提升城镇的繁荣度，当繁荣度到达一定水准后，不仅会有更稀有的特产品出现，交易量也会因此增加，如果玩家在此开设镖局的话，也容易出现金额较大的镖案，可说是一举数得。有时在走镖路上，也会发生各种突发事件，若玩家处理得当或者运气好，不仅能获得稀有的原料或植物，有时还能意外发现宝藏喔。◆ 爱恨情仇江湖路 侠女剑客传千古《神镖闯江湖》提供了四名角色供玩家选择，每个角色不仅剧情不同，所要完成的挑战也都不一样。杨书廷为兵部员外郎杨继盛遗孤，为报父仇，他必须找出阴谋的真相，并手刃仇敌；冷剑梅为华山掌门冷无常千金，为追求自由而离开华山，孰料她真实的身分竟出人意料，毫不知情的她逐步踏入了命运的漩涡中……冉云飞为昆仑大侠司徒鹤爱徒，意外被师父赶下山令他愤愤不平，意图在武林中闯出一番天地，但事实的真相并非如他所想那样；司徒玉为江南富豪司徒广和爱女，一次意外让她家破人亡，她抱持著让家传镖局成为天下第一的信念，才能挽回失去的一切，这个心愿能否达成呢？PC《神镖闯江湖》预定6月底上市，建议售价600元。