宝开休闲游戏《乖乖水族箱》即将上市网元网代理发行的宝开经典休闲游戏《乖乖水族箱》即将与广大玩家见面。享受饲养水族生物的乐趣，体验让人目不暇接的视觉冲击，在繁忙工作之余体验一丝清凉的最适合休闲娱乐产品，一切尽在《乖乖水族箱》。若你以为当个宠物主人是一件容易的事情，那你可就错?！怪怪水族箱，是一款原创性十足，画面、音乐都表现杰出的益智游戏。玩家的目标是让神奇蛋孵化宠物，需要通过养鱼来获得钱币，玩家饲养的鱼到达一定大小时，会开始有钱币产出，小一点的会有银币，较大的鱼则会出现金币。当这些钱币出现，玩家必须赶快在落地之前接起来，否则一旦落地就会消失不见。另外玩家要小心这些鱼一旦在一定时间之内，没有吃到饲料可是会归天的。另外会出现怪兽攻击这些鱼儿，玩家此时喂鱼的功能会变成攻击的武器，要尽快击退这些怪物，否则当这些怪物将所有的鱼儿吃掉后，游戏将会结束。游戏中除了一般的鱼儿之外，还会出现其他的鱼类或宠物，例如玩家如果有足够的钱购买食肉鱼，则每隔一段时间食肉鱼会生产钻石出来；而宠物则会出现在玩家完成关卡后出现，也就是玩家使尽全力呵护的蛋会有宠物破壳而出。例如前几关出现的蚌壳、蜗牛或海马等等，随着关卡的进行，玩家所拥有的宠物会越来越多，每种宠物也都有其特殊功能。除了能帮你保卫鱼儿打击怪兽以外，利用某些宠物的特殊功能，能够短时间内收到最多的金钱哦，后期的策略性显得尤为重要，这就需要玩家你自行发掘了。怪怪水族箱，一款绝对让你玩了就忘不掉的休闲游戏，敬请玩家期待。了解最新最全的游戏信息请访问网元网：http://www.wangyuan.com购买正版单机游戏请访问：http://shop.wangyuan.com网元网社区：http://pub.bbs.wangyuan.com 全面系统升级，敬请光临