光荣《信长之野望13：天道》正式公布KOEI宣布，经典历史模拟游戏《信长之野望》系列PC最新作《信长之野望 天道（信?の野望 天道）》将于9月4日推出，并公布官方网站和初步游戏资讯。这将是名策略游戏《信长之野望》系列最新作品，也是曾在今年4月30日“战国魂Live”活动上宣布的《信长之野望13》正体。《信长之野望 天道》是继《信长之野望 革新》之后，睽违4年的历史模拟游戏《信长之野望》系列第13代新作，玩家将扮演织田信长或武田信玄等战国群雄其中1人，通过内政、战争与外交等手段来统一全日本66国。游戏承袭《革新》采用的即时制系统，并加入可越过国境来蚕食他国领土的“村落系统”，以及组合鱼鳞或鹤翼等“阵形”在战场上一齐施展的“战法连携攻击”等新要素。并导入扮演各地有名诸侯以“地方统一”为目标展开厮杀的“群雄争霸模式”。有别于以往系列作以整国为单位的统治模式，新加入的“村落系统”让玩家可以逐步蚕食敌方的国土，将国境之外的村落以“街道”与我方城池联系并加以统治。统治村落不但可以提供金钱与士兵，还可以借此来夺取强化我方势力所必需的资源与技术。“战法连携攻击”则是让组成鱼鳞或鹤翼等“阵形”的部队进行联合攻击的战术系统，根据阵形组成方式的变化，甚至有机会能达成一击扭转战局的强大效果。之外还可以通过与城寨或兵营等“军事设施”的联合攻击，将损失抑制到最低限度来击败敌人。“群雄争霸模式”则是以“地方统一”而非“全国统一”为目标的游玩模式，让玩家可以在短时间内尽情体验《信长之野望 天道》游戏的魅力所在。模式中并针对各地方诸侯准备了原创性十足的故事剧情，详细描绘出战国诸侯们的乱世生存之道。PC《信长之野望 天道》预定9月4日推出，一般版价格11340日元，包含原声配乐CD、秘传攻略法与特制战国武将家纹贴纸（共40种）的加值盒版价格13440日元。官方并预定于7月4日放出第1波游戏内容资讯，有兴趣的玩家不妨多多留意。