《现代战争2》发布全部可选武器清单《使命召唤：现代战争2》官方今天发布了游戏内玩家可以使用的全部武器，共计18种，涵盖手枪、步枪、狙击枪、霰弹枪、重机枪和辅助武器等各种类别。武器迷现在可以研究一下了！AK47 冲锋枪Dragunov (Sniper) 狙击步枪FN 2000 突击步枪C4 (explosives) 炸药870MCS 霰弹枪Famas 自动步枪Fragmentation Grenade 手雷Glock 18 (handgun) 自动手枪M1911 (handgun) 自动手枪M110 SASS 半自动狙击步枪P90 冲锋枪M429 SAW 重机枪SCAR 突击步枪SPAS-12 散弹枪UMP .45 冲锋枪Stun Grenade 震晕弹Bushmaster ACR (silenced) 消声自动步枪Steyr AUG HBAR 自动步枪研发商Infinity Ward表示，《现代战争2》将延续充满吸引力与令人紧张心跳的冒险传说，玩家将必须面对即将让世界面临崩溃边缘的新威胁，体验游戏中新奇的动作关卡。玩家将在多样化的场景进行战斗，包括雪地战、大量的城市战争，还有城堡悬崖旁的惊险行动等。《现代战争2》预定11月10日上市。