《纪元1404》试玩发布 打造最美都市知名航海策略系列游戏《纪元》最新作《纪元1404》即将在暑期推出，为了让玩家能具体了解《纪元1404》的进化内容与表现，因此育碧官方日前放出内容丰富的DEMO供有兴趣的玩家下载试玩。《纪元1404》除了延续前作特色，同时结合海上贸易与经营建设以及探索未知领域的乐趣外，并大幅提升建筑、资源、物产、事件等种类，让城镇外观更加多元，且将可建设的都市面积扩充为前作四倍大，赋予玩家建造超巨大都市的管理乐趣。此外，画面品质也大幅提升，在地表环境、各式建筑、领民身上的细节都刻划地相当仔细，重现栩栩如生的15世纪。不过要建造一个伟大文明，可真要三头六臂才能办到。玩家必须像多才多艺的达芬奇，除了是建筑大师外也是出色发明家，能够运用各种技术繁荣领地，甚至化荒漠为绿洲；另外玩家还必须同时担任麦哲伦与郑和的角色，一面做为大航海时代的先锋，探索广大海上世界与物产，一面能通过军事手段宣扬国威；又必须像马可波罗一样，在陌生土地上和异族进行文化交流，获取新颖科技的情报；此外为了丰厚政府财政，免不了得要扮演一下市侩狡猾的威尼斯商人，看准时机买低卖高，狠捞对手一笔。总之，就是要十八般武艺样样精通。《纪元1404》已经于6月26日在欧洲发售。