暴雪总部一手试玩《星际2》 今夏封测Blizzard于美国Irvine的Blizzard总部举办《星际争霸2》全球媒体试玩会，开放尚未正式曝光的《星际争霸2》多人连线封测版本，供亚洲、美洲、欧洲主要游戏媒体试玩，展现了《星际争霸2》为推动电子竞技而更加专门化、更具丰富战术变化性的游戏内容。巴哈姆特GNN受邀前往美国Blizzard总部参与《星际争霸2》全球媒体试玩会，现场除了神族、虫族、人类等三大种族多人连线版本同时开放媒体试玩外，也由玩家熟悉的《星际争霸2》官方对战影片中两位游戏平衡设计师David Kim与Matt Cooper示范三场对战；但基于Blizzard规定，现场不准直接拍摄游戏画面与游戏影片，请玩家见谅。◆ Battle.Net测试版本画面当天活动一开始，来自中国台湾、韩国、中国大陆等亚洲媒体齐聚在Blizzard总部一楼的剧院中，观赏David Kim与Matt Cooper双方对战示范。当踏入可容纳89人的剧院那一刻开始，Blizzard人员要求所有摄影器材全面关机。在大型萤幕上，首先映入眼帘的是Blizzard研发中的Battle.Net主画面，使用者先输入电子邮件帐号、密码后登入Battle.Net后，整个为长方形介面，在介面右上角有属于玩家个人的图像表现，至于介面最上方一排以图像表示主画面（Home）、Party Game、搜寻、回馈意见等功能，紧接着界面分为三块，左上这块由上到下排列参战玩家的姓名、队伍、种族、数值等，左下则有大厅（Lobby）、语音通讯开关（Voice Chat）的选项，右边这块主要标示地图与地图资讯，而在地图下方则有开始游戏与离开游戏的选项。不过，根据《星际争霸2》首席制作人Chris Sigaty表示，目前Battle.Net为测试用界面、一切为临时图像，尚未最后定案。但从Battle.Net登入形式，可推测出到时参与封闭测试玩家或许将采在Battle.Net注册的电子邮件帐号方式进入测试。三场对战由David Kim与Matt Cooper分别扮演神族与人类、神族与虫族、虫族与人类，第一场为第一部官方对战影片曾经出现过的Kulas Ravine地图，或许是这张地图较大，神族在初期除了侦查地形外，较少采取攻势，并在采集资源速度上取得领先，人类则试图采取早期攻势，但在资源采集速度落后下，后来反而遭神族猛攻，最后由神族获胜。在第一场完成后，Blizzard介绍了Battle.Net的战后分析画面，除了以往《星际争霸》原有的概述、建筑、单位、资源等项目总体数字外，新介面更深入分析了这场战局的资料，包括发展技术、单位的顺序，平均时间内采集到资源的数量、每单位采集资源的数量，甚至可以绘制折线图来比较双方在每个时间点上，采集资源、建设单位、兵力消长等发展状况，此举将有助于玩家未来分析自我的战略运用，并可在观察高手比赛后，更深入分析高手的战略思考并加以学习。第二场对战在Lost Temple地图上进行，这张地图有两个可摧毁的岩石障碍物阻扰接近重要矿区，David Kim所操控的神族一开始气势很旺，初期攻击就让Matt Cooper失去了一次只能操控一只的虫族女王（Queen），现场观战者为虫族发出惋惜声；令人印象较深的是，神族在此战中所示范如何运用地形攻击虫族基地，神族派出潜行者（Stalker）抵达虫族基地，利用Warp Prism快速将潜行者运往虫族基地附近的山坡一角，潜行者以远距离攻击来攻打虫族基地边缘的建筑物，但虫族基地边缘却无相关单位可予以回击，只能挨打，而战局最后由神族获胜。第三场对战在Toxic Wastes地图上进行，当对战进行没多久，操控虫族的David Kim生产出王虫时，现场画面突然停顿，原来是当机了。Blizzard随即启动观战用的电脑，就是此时让媒体看到是运用电子邮件为帐号，登入Battle.Net，随即重新开打一场，此战中令人印象深刻的是，画面上所展现David Kim操控的异形虫大军（小狗海）不仅快速，且整齐地将敌方单位以包围方式圈住歼灭，即使前方有阻碍时，电脑也不会出现单只异形虫迷路的状况发生；然而David Kim在此役中攻击心切，以两只雷兽（Ultralisk）搭配毒爆虫（Baneling）等单位与对手开战，虽然雷兽展现血很厚的特性，但却无功而返，伤了虫族的元气、最后此战由人类获胜。◆ 多人连线封测版本试玩Blizzard总部2楼会议室为《星际争霸2》试玩区，让媒体试玩尚未在玩家面前曝光的《星际争霸2》多人连线封测版本内容，巴哈姆特GNN开启现场测试版本显示6张多人连线对战地图，分别为Blistering Sands、Kulas Ravine、Steppes of War、Lost of Temple、New Antioch、Toxic Wastes，介面已可查询虫族、人类、神族的科技树列表，但教学指导与小秘诀等内容尚未放入现场测试版本中。试玩时，《星际争霸2》多数快捷键、介面与以往相同，相信对于原本《星际争霸》的玩家将非常容易上手；游戏在操作方便性更加提升，玩家可以预先针对搜集资源、单位工作加以规划，自动采集资源，玩家可同时选择多种生产建筑物来控制，让玩家的注意力可以更著重于策略上的思考。越快能够采集越多资源、越快升级或生产单位，仍是决定胜败的要素之一，试玩时感觉Blizzard在多张多人对战地图上提供了丰富的副矿，另外还有产量可多40%的金矿等，矿产资源方面较不需担心，反倒是高斯瓦斯搜集上或许要多留神。现场可以感受到游戏对战相当强调在地形上的互动性设计，包括像可摧毁的岩块，总是会挡在一些关键性的矿区或是重要道路上，还有山坡、悬崖等，考验玩家活用单位兵种的特性，来克服地形障碍。采用3D画面的《星际争霸2》实际上看起来较过去对战影片中更为细致，游玩时可以让人灵活缩放、旋转视角，观看各角度的单位与兵种，但面对紧张的战局，应该很少人有闲情逸致去端详，多数还是以能观看较多数单位的角度来操控。当《星际争霸2》在众多单位涌现时，如小狗海、华丽神族船舰，画面更加壮观；不过，巴哈姆特GNN与其他媒体进行4人地图组队对战时，当两人合力派出大批单位要进攻另一名虫族基地时，电脑却出现瞬间画面停滞、Lag现象。试玩多人连线版本时，可以感觉到Blizzard为《星际争霸2》推动电子竞技而考量、企图增加战术丰富度的努力。《星际争霸2》维持着人、神、虫三族鼎立的状态，三种族的战略基本思考维持与《星际争霸》相同方向，但由于各族在多人连线版本的兵种或能力有新增或产生变化，使得战术运用上较以往更加广泛灵活，像是可以进攻地面单位又可转换为空中战机模式的人族Viking，或是虫族如同活动炸弹般、遇到敌方建筑或单位就爆炸的毒爆虫（Baneling）等，在活用单位的新能力或新单位的状况下，玩家将有机会思考更多的策略，运用这些新能力扭转劣势，这些新单位的强力技能也将使得战局更加刺激。◆ 《星际争霸2》预定最快夏季封测在试玩过后，《星际争霸2》首席游戏设计师Chris Sigaty 、设计师Dustin Browder现身回答媒体提问。巴哈姆特GNN问到，国际媒体曾猜测《星际争霸2》封闭测试将于六月底展开，Chris Sigaty表示，封闭测试在在六月底前不会发生，预定今年夏季有可能展开封闭测试，但随各地区不同、封闭测试时间不同，他很希望在封闭测试前再释出官方对战影片供玩家观赏。至于招募封闭测试的规模，Chris Sigaty表示，他们是根据《魔兽争霸3》的经验，各区（北美、韩国、欧洲、大中华区等）预定将招募4万名玩家参与封闭测试，测试目的包括多人对战时的游戏平衡度，这也是他们最关心的部分，还有玩家电脑设备、操作系统对于《星际争霸2》的兼容性，加上游戏配对系统的测试（新的配对机制如何有效做配对对战）、Battle.Net的测试与基础设施表现等；他解释，所谓一区4万人不会是开放第一天测试就4万人，而是分阶段、依照测试需求最后累积到4万人。针对《星际争霸2》游戏单位与一代相较，Dustin Browder指出，三种族强化了机动性的单位，包括巨像（Colossus）可以跨越悬崖等高地地形，Viking可以针对地面、飞行做转换等，使得玩家战术上有很大的发展空间。另外，针对殖染虫（infestor）是否可以感染建筑物的问题，Dustin Browder表示，殖染虫不能感染建筑物，但可以感染对方单位、并加以控制，帮忙建设，然而这感染非永久的，除非玩家持续并持久控制。至于有媒体提及《魔兽争霸3》有熊猫作为英雄单位，《星际争霸2》未来是否考虑加入东方风格的单位时，Chris Sigaty微笑地表示，目前《星际争霸2》并没有这样的设计，“但未来谁也不知道。”针对媒体提问是否三种族单位就此定型，Dustin Browder表示，研发团队手上有清单会仔细观察，看封闭测试的状况来调整单位状况，未来可能调整像殖染虫等单位，但都要看封测反应而定。另外，对于矿产的设计，Dustin Browder指出，金色矿较蓝色矿多40%，副矿的设计属于不易发现、难防守或者需要先打掉可毁坏性的岩石，让玩家需要经过较多地图去取得。◆ 《星际争霸2》硬件配备当媒体问到目前《星际争霸2》版本的电脑硬件配备时，Chris Sigaty说，研发团队正在研究游戏在何种配备上较为适合，目前确定的是运用多核心处理器玩《星际争霸2》比单核心处理器效果来得好很多，还有显示卡必须要支持Shader 2.0以上，但确实的硬件配备方面还在探索各种可能性。当巴哈姆特GNN问到有玩家提及希望有机会在《星际争霸2》加入可以计时的选项时，Chris Sigaty说，目前此版本并没有这项计划，当初在公开活动试玩时曾加入计时，主要是因为大型活动、要控制每名玩家的游玩时间，不管是想要加入倒数计时或是计时的意见都很新，或许可以在Battle.Net上来做，让玩家可以知道进行的时间；至于在比赛结束后，游戏已经加入了可以看对手建筑的顺序、依照时间看彼此势力的发展，在战术切磋上相信对玩家有所帮助。Chris Sigaty表示，针对《星际争霸2》的纪录档（Replay）功能，是设计可回放的，例如当玩家观看纪录档五分钟后，可回头去看前面看过的各时间点，还可以滑鼠移动、点击地图或单位来看更详细的状况；至于Battle.Net是否可以上传纪录档，Chris Sigaty指出，目前还在探索，他们之后会针对Battle.Net投入很多精神，希望研发出很多酷的功能，像即使游戏版本升级后，也希望让玩家可以回头看前面版本的纪录档，即使单位特性等已经改变，游戏会在玩家的电脑内放入纪录小文件，当玩家观看过去版本的纪录档时，系统会自动对应。◆ Battle.Net对战Chris Sigaty指出，《星际争霸2》Battle.Net特性上主要玩法像《星际争霸》，会有1对1、2对2、3对3、4对4的方式，并增加大家合作对抗电脑AI的战局，让玩家有更多选择。当玩家开设一房间、创造战局后，若提早离开，则参与的其他玩家仍然可以持续进行对战。Dustin Browder说，游戏对战最多可容纳12人，一般对战设计最大以为4对4为主，考量到玩家自制地图、因此开放上限到12人；12人这个数字主要是考量到整个地图塞满大量单位的情况下，较合适的上限。其实，他说像《魔兽争霸3》中，就很少玩家在玩5对5的战役。有媒体问到编队单位数上限方面，Chris Sigaty指出，每个队伍可容纳255个单位，但在正常的游戏中，应该不可能一队中操控这么多单位；他笑说，只有真正刚入门的玩家才会把所有的单位放在同一队中。针对《星际争霸2》是否有其他玩法例如抢旗、抢资源等，Dustin Browder表示，在现有开发时间的压力下，研发团队是先以标准做法来研发，若要做抢旗、抢资源等玩法，可能又会让三族平衡大幅改变，因此目前先以游戏作好上市为主；Chris Sigaty补充，《星际争霸2》会同时发展出一种全方位的地图编辑器，将较《魔兽争霸3》的地图编辑器更为强大，届时也可选择竞赛类型，像抢旗仍在研究中，玩家可以编出更多种地图。谈到未来是否会出现《星际争霸2》DOTA版，Dustin Browder说，由于编辑器功能更加强大，要制作出DOTA版完全没有问题，或许玩家最后会制作出更新鲜的内容；Chris Sigaty指出，编辑器中加入了英雄、道具的内容，他们希望让制作者更强大的功能，如自订防御塔等单位的数量，来制作角色扮演的地图，享受创造的乐趣。至于Battle.Net是否会开放战队模式等介面，Dustin Browder说，这没有最后的答案，目前看到的Battle.Net使用者端界面都是临时的，一些功能尚未确定；而Battle.Net频道设计每个频道会有上限，当一个频道人数满了之后，会再开另一频道，至于频道人数上限与各地频道是否可与其他频道互通，目前都还没有最终结论。在先前剧院示范对战时，Blizzard曾经展示了在 Battle.Net介面上可拖曳玩家名单、移动位置的功能，Chris Sigaty表示，Battle.Net的众多功能仍在研发中，希望创造众多像拖曳玩家名单的功能这样容易使用的功能；至于媒体问到《星际争霸2》支持局域网相关问题时，他指出，目前还在确定中，研发团队尚未确定多人作战模式。◆ 单人战役针对玩家关心部分人类原先单位在多人连线对战中消失了，Dustin Browder表示，在《星际争霸2：自由之翼》的单人战役中，原本在多人连线对战消失的单位像是医疗兵、兀鹰等都会在单人战役出现，且单人战役中玩家可购买能力、更多武装或节省能源的方式给单位等；至于有媒体问到，虫族的英雄除了莎拉凯瑞根外，新的单人战役是否会出现另外的英雄，Dustin Browder说，由于虫族是下一款游戏（注：《星际争霸2》将分为三部曲推出，虫族单人战役将于改版资料片《虫族之心》呈现），因此他不知道，目前还不会有新的虫族英雄，但未来什么可能性都有。另外媒体在参观《星际争霸2》研发团队的办公室时，走廊上的墙壁贴满了角色的彩图，其中原本应该在《星际争霸：幽灵》现身的女特务Nova（目前Blizzard宣称《星际争霸：幽灵》无限期延期），她的彩图也在其中（可惜该区禁止拍照），是否代表她有机会未来在《星际争霸2》单人战役中现身，值得观察。《星际争霸2》最快夏季展开封闭测试，上市日期未定。Blizzard于美国Irvine的Blizzard总部举办《星际争霸2》全球媒体试玩会，开放尚未正式曝光的《星际争霸2》多人连线封测版本，供亚洲、美洲、欧洲主要游戏媒体试玩，展现了《星际争霸2》为推动电子竞技而更加专门化、更具丰富战术变化性的游戏内容。巴哈姆特GNN受邀前往美国Blizzard总部参与《星际争霸2》全球媒体试玩会，现场除了神族、虫族、人类等三大种族多人连线版本同时开放媒体试玩外，也由玩家熟悉的《星际争霸2》官方对战影片中两位游戏平衡设计师David Kim与Matt Cooper示范三场对战；但基于Blizzard规定，现场不准直接拍摄游戏画面与游戏影片，请玩家见谅。◆ Battle.Net测试版本画面当天活动一开始，来自中国台湾、韩国、中国大陆等亚洲媒体齐聚在Blizzard总部一楼的剧院中，观赏David Kim与Matt Cooper双方对战示范。当踏入可容纳89人的剧院那一刻开始，Blizzard人员要求所有摄影器材全面关机。在大型萤幕上，首先映入眼帘的是Blizzard研发中的Battle.Net主画面，使用者先输入电子邮件帐号、密码后登入Battle.Net后，整个为长方形介面，在介面右上角有属于玩家个人的图像表现，至于介面最上方一排以图像表示主画面（Home）、Party Game、搜寻、回馈意见等功能，紧接着界面分为三块，左上这块由上到下排列参战玩家的姓名、队伍、种族、数值等，左下则有大厅（Lobby）、语音通讯开关（Voice Chat）的选项，右边这块主要标示地图与地图资讯，而在地图下方则有开始游戏与离开游戏的选项。不过，根据《星际争霸2》首席制作人Chris Sigaty表示，目前Battle.Net为测试用界面、一切为临时图像，尚未最后定案。但从Battle.Net登入形式，可推测出到时参与封闭测试玩家或许将采在Battle.Net注册的电子邮件帐号方式进入测试。三场对战由David Kim与Matt Cooper分别扮演神族与人类、神族与虫族、虫族与人类，第一场为第一部官方对战影片曾经出现过的Kulas Ravine地图，或许是这张地图较大，神族在初期除了侦查地形外，较少采取攻势，并在采集资源速度上取得领先，人类则试图采取早期攻势，但在资源采集速度落后下，后来反而遭神族猛攻，最后由神族获胜。在第一场完成后，Blizzard介绍了Battle.Net的战后分析画面，除了以往《星际争霸》原有的概述、建筑、单位、资源等项目总体数字外，新介面更深入分析了这场战局的资料，包括发展技术、单位的顺序，平均时间内采集到资源的数量、每单位采集资源的数量，甚至可以绘制折线图来比较双方在每个时间点上，采集资源、建设单位、兵力消长等发展状况，此举将有助于玩家未来分析自我的战略运用，并可在观察高手比赛后，更深入分析高手的战略思考并加以学习。第二场对战在Lost Temple地图上进行，这张地图有两个可摧毁的岩石障碍物阻扰接近重要矿区，David Kim所操控的神族一开始气势很旺，初期攻击就让Matt Cooper失去了一次只能操控一只的虫族女王（Queen），现场观战者为虫族发出惋惜声；令人印象较深的是，神族在此战中所示范如何运用地形攻击虫族基地，神族派出潜行者（Stalker）抵达虫族基地，利用Warp Prism快速将潜行者运往虫族基地附近的山坡一角，潜行者以远距离攻击来攻打虫族基地边缘的建筑物，但虫族基地边缘却无相关单位可予以回击，只能挨打，而战局最后由神族获胜。第三场对战在Toxic Wastes地图上进行，当对战进行没多久，操控虫族的David Kim生产出王虫时，现场画面突然停顿，原来是当机了。Blizzard随即启动观战用的电脑，就是此时让媒体看到是运用电子邮件为帐号，登入Battle.Net，随即重新开打一场，此战中令人印象深刻的是，画面上所展现David Kim操控的异形虫大军（小狗海）不仅快速，且整齐地将敌方单位以包围方式圈住歼灭，即使前方有阻碍时，电脑也不会出现单只异形虫迷路的状况发生；然而David Kim在此役中攻击心切，以两只雷兽（Ultralisk）搭配毒爆虫（Baneling）等单位与对手开战，虽然雷兽展现血很厚的特性，但却无功而返，伤了虫族的元气、最后此战由人类获胜。◆ 多人连线封测版本试玩Blizzard总部2楼会议室为《星际争霸2》试玩区，让媒体试玩尚未在玩家面前曝光的《星际争霸2》多人连线封测版本内容，巴哈姆特GNN开启现场测试版本显示6张多人连线对战地图，分别为Blistering Sands、Kulas Ravine、Steppes of War、Lost of Temple、New Antioch、Toxic Wastes，介面已可查询虫族、人类、神族的科技树列表，但教学指导与小秘诀等内容尚未放入现场测试版本中。试玩时，《星际争霸2》多数快捷键、介面与以往相同，相信对于原本《星际争霸》的玩家将非常容易上手；游戏在操作方便性更加提升，玩家可以预先针对搜集资源、单位工作加以规划，自动采集资源，玩家可同时选择多种生产建筑物来控制，让玩家的注意力可以更著重于策略上的思考。越快能够采集越多资源、越快升级或生产单位，仍是决定胜败的要素之一，试玩时感觉Blizzard在多张多人对战地图上提供了丰富的副矿，另外还有产量可多40%的金矿等，矿产资源方面较不需担心，反倒是高斯瓦斯搜集上或许要多留神。现场可以感受到游戏对战相当强调在地形上的互动性设计，包括像可摧毁的岩块，总是会挡在一些关键性的矿区或是重要道路上，还有山坡、悬崖等，考验玩家活用单位兵种的特性，来克服地形障碍。采用3D画面的《星际争霸2》实际上看起来较过去对战影片中更为细致，游玩时可以让人灵活缩放、旋转视角，观看各角度的单位与兵种，但面对紧张的战局，应该很少人有闲情逸致去端详，多数还是以能观看较多数单位的角度来操控。当《星际争霸2》在众多单位涌现时，如小狗海、华丽神族船舰，画面更加壮观；不过，巴哈姆特GNN与其他媒体进行4人地图组队对战时，当两人合力派出大批单位要进攻另一名虫族基地时，电脑却出现瞬间画面停滞、Lag现象。试玩多人连线版本时，可以感觉到Blizzard为《星际争霸2》推动电子竞技而考量、企图增加战术丰富度的努力。《星际争霸2》维持着人、神、虫三族鼎立的状态，三种族的战略基本思考维持与《星际争霸》相同方向，但由于各族在多人连线版本的兵种或能力有新增或产生变化，使得战术运用上较以往更加广泛灵活，像是可以进攻地面单位又可转换为空中战机模式的人族Viking，或是虫族如同活动炸弹般、遇到敌方建筑或单位就爆炸的毒爆虫（Baneling）等，在活用单位的新能力或新单位的状况下，玩家将有机会思考更多的策略，运用这些新能力扭转劣势，这些新单位的强力技能也将使得战局更加刺激。◆ 《星际争霸2》预定最快夏季封测在试玩过后，《星际争霸2》首席游戏设计师Chris Sigaty 、设计师Dustin Browder现身回答媒体提问。巴哈姆特GNN问到，国际媒体曾猜测《星际争霸2》封闭测试将于六月底展开，Chris Sigaty表示，封闭测试在在六月底前不会发生，预定今年夏季有可能展开封闭测试，但随各地区不同、封闭测试时间不同，他很希望在封闭测试前再释出官方对战影片供玩家观赏。至于招募封闭测试的规模，Chris Sigaty表示，他们是根据《魔兽争霸3》的经验，各区（北美、韩国、欧洲、大中华区等）预定将招募4万名玩家参与封闭测试，测试目的包括多人对战时的游戏平衡度，这也是他们最关心的部分，还有玩家电脑设备、操作系统对于《星际争霸2》的兼容性，加上游戏配对系统的测试（新的配对机制如何有效做配对对战）、Battle.Net的测试与基础设施表现等；他解释，所谓一区4万人不会是开放第一天测试就4万人，而是分阶段、依照测试需求最后累积到4万人。针对《星际争霸2》游戏单位与一代相较，Dustin Browder指出，三种族强化了机动性的单位，包括巨像（Colossus）可以跨越悬崖等高地地形，Viking可以针对地面、飞行做转换等，使得玩家战术上有很大的发展空间。另外，针对殖染虫（infestor）是否可以感染建筑物的问题，Dustin Browder表示，殖染虫不能感染建筑物，但可以感染对方单位、并加以控制，帮忙建设，然而这感染非永久的，除非玩家持续并持久控制。至于有媒体提及《魔兽争霸3》有熊猫作为英雄单位，《星际争霸2》未来是否考虑加入东方风格的单位时，Chris Sigaty微笑地表示，目前《星际争霸2》并没有这样的设计，“但未来谁也不知道。”针对媒体提问是否三种族单位就此定型，Dustin Browder表示，研发团队手上有清单会仔细观察，看封闭测试的状况来调整单位状况，未来可能调整像殖染虫等单位，但都要看封测反应而定。另外，对于矿产的设计，Dustin Browder指出，金色矿较蓝色矿多40%，副矿的设计属于不易发现、难防守或者需要先打掉可毁坏性的岩石，让玩家需要经过较多地图去取得。◆ 《星际争霸2》硬件配备当媒体问到目前《星际争霸2》版本的电脑硬件配备时，Chris Sigaty说，研发团队正在研究游戏在何种配备上较为适合，目前确定的是运用多核心处理器玩《星际争霸2》比单核心处理器效果来得好很多，还有显示卡必须要支持Shader 2.0以上，但确实的硬件配备方面还在探索各种可能性。当巴哈姆特GNN问到有玩家提及希望有机会在《星际争霸2》加入可以计时的选项时，Chris Sigaty说，目前此版本并没有这项计划，当初在公开活动试玩时曾加入计时，主要是因为大型活动、要控制每名玩家的游玩时间，不管是想要加入倒数计时或是计时的意见都很新，或许可以在Battle.Net上来做，让玩家可以知道进行的时间；至于在比赛结束后，游戏已经加入了可以看对手建筑的顺序、依照时间看彼此势力的发展，在战术切磋上相信对玩家有所帮助。Chris Sigaty表示，针对《星际争霸2》的纪录档（Replay）功能，是设计可回放的，例如当玩家观看纪录档五分钟后，可回头去看前面看过的各时间点，还可以滑鼠移动、点击地图或单位来看更详细的状况；至于Battle.Net是否可以上传纪录档，Chris Sigaty指出，目前还在探索，他们之后会针对Battle.Net投入很多精神，希望研发出很多酷的功能，像即使游戏版本升级后，也希望让玩家可以回头看前面版本的纪录档，即使单位特性等已经改变，游戏会在玩家的电脑内放入纪录小文件，当玩家观看过去版本的纪录档时，系统会自动对应。◆ Battle.Net对战Chris Sigaty指出，《星际争霸2》Battle.Net特性上主要玩法像《星际争霸》，会有1对1、2对2、3对3、4对4的方式，并增加大家合作对抗电脑AI的战局，让玩家有更多选择。当玩家开设一房间、创造战局后，若提早离开，则参与的其他玩家仍然可以持续进行对战。Dustin Browder说，游戏对战最多可容纳12人，一般对战设计最大以为4对4为主，考量到玩家自制地图、因此开放上限到12人；12人这个数字主要是考量到整个地图塞满大量单位的情况下，较合适的上限。其实，他说像《魔兽争霸3》中，就很少玩家在玩5对5的战役。有媒体问到编队单位数上限方面，Chris Sigaty指出，每个队伍可容纳255个单位，但在正常的游戏中，应该不可能一队中操控这么多单位；他笑说，只有真正刚入门的玩家才会把所有的单位放在同一队中。针对《星际争霸2》是否有其他玩法例如抢旗、抢资源等，Dustin Browder表示，在现有开发时间的压力下，研发团队是先以标准做法来研发，若要做抢旗、抢资源等玩法，可能又会让三族平衡大幅改变，因此目前先以游戏作好上市为主；Chris Sigaty补充，《星际争霸2》会同时发展出一种全方位的地图编辑器，将较《魔兽争霸3》的地图编辑器更为强大，届时也可选择竞赛类型，像抢旗仍在研究中，玩家可以编出更多种地图。谈到未来是否会出现《星际争霸2》DOTA版，Dustin Browder说，由于编辑器功能更加强大，要制作出DOTA版完全没有问题，或许玩家最后会制作出更新鲜的内容；Chris Sigaty指出，编辑器中加入了英雄、道具的内容，他们希望让制作者更强大的功能，如自订防御塔等单位的数量，来制作角色扮演的地图，享受创造的乐趣。至于Battle.Net是否会开放战队模式等介面，Dustin Browder说，这没有最后的答案，目前看到的Battle.Net使用者端界面都是临时的，一些功能尚未确定；而Battle.Net频道设计每个频道会有上限，当一个频道人数满了之后，会再开另一频道，至于频道人数上限与各地频道是否可与其他频道互通，目前都还没有最终结论。在先前剧院示范对战时，Blizzard曾经展示了在 Battle.Net介面上可拖曳玩家名单、移动位置的功能，Chris Sigaty表示，Battle.Net的众多功能仍在研发中，希望创造众多像拖曳玩家名单的功能这样容易使用的功能；至于媒体问到《星际争霸2》支持局域网相关问题时，他指出，目前还在确定中，研发团队尚未确定多人作战模式。◆ 单人战役针对玩家关心部分人类原先单位在多人连线对战中消失了，Dustin Browder表示，在《星际争霸2：自由之翼》的单人战役中，原本在多人连线对战消失的单位像是医疗兵、兀鹰等都会在单人战役出现，且单人战役中玩家可购买能力、更多武装或节省能源的方式给单位等；至于有媒体问到，虫族的英雄除了莎拉凯瑞根外，新的单人战役是否会出现另外的英雄，Dustin Browder说，由于虫族是下一款游戏（注：《星际争霸2》将分为三部曲推出，虫族单人战役将于改版资料片《虫族之心》呈现），因此他不知道，目前还不会有新的虫族英雄，但未来什么可能性都有。另外媒体在参观《星际争霸2》研发团队的办公室时，走廊上的墙壁贴满了角色的彩图，其中原本应该在《星际争霸：幽灵》现身的女特务Nova（目前Blizzard宣称《星际争霸：幽灵》无限期延期），她的彩图也在其中（可惜该区禁止拍照），是否代表她有机会未来在《星际争霸2》单人战役中现身，值得观察。《星际争霸2》最快夏季展开封闭测试，上市日期未定。