《质量效应2》如MMO一般不允许重头玩《质量效应2》将不再如前作般可一遍又一遍从头进行游戏！我们已经知道，“质量效应”有三部曲，本作首席设计师Preston Watamaniuk日前于官方论坛中透露，目前制作团队正在考虑三大问题，1是如何设计从《质量效应2》迈向《质量效应3》的剧情流程，2是玩家角色在从第二部发展到第三部所谓最终战争这个过程应当如何发展，3是特殊能力加入到角色养成系统后会产生什么新的问题。鉴于以上三个问题，《质量效应2》将采用单次流程的方式，也就是说，玩家创建的一个角色只能从头到尾通关一次，这一次无论你打成什么样子都无法更改（存档修改器是另一回事），若想在第三部中拥有较强大的初始能力，那你最好在第二部中认真游戏，一次拿齐尽可能多的经验值和道具。如果你还不理解这个概念，你可以参考MMORPG，你创建的角色一旦创建就只能从头走下去，没可能升级之后再从1级重新练级，除非你另创建角色，而《质量效应》也是如此。如果你对你这一次的通关不太满意，你能做的就只有重新建一个角色重新来过。网游中另创建角色的痛苦在《质量效应2》中依旧可以体会到，当然毕竟另建角色的目的是为了获得更好的物品，创造一个更完美的角色，有得必有失。从上述信息也可以看到，“新作能继承上一作存档”的设计不会有更动。