Capcom网页第四年份出现 鬼武者5成疑近期Capcom官方网站的神秘网页吊足了玩家胃口，因为神秘新作无论是《战国BASARA 3》还是《鬼武者5》，都是Capcom旗下的精品游戏。新浪游戏接连发布两篇新闻关注此事，这个神秘网页上的数字由最早的“1560”到“1573”，接着到“1582”，至此我们发现这三个年份与《鬼武者》前三代的年份吻合，因此推测新作必定是《鬼武者5》或者其他名称的《鬼武者》新作。今天下午，Capcom再次更新了网页数字，数字变成了“1600”，并非我们预计的“1598”，因为“1598”是《新鬼武者 梦之黎明》的背景年代，如果吻合的话就可以百分之百断定新作是《鬼武者》新作，但这个“1600”与《新鬼武者》并不相关，或者说不是最相关的年份，因为“1598”比“1600”更准确。公元1600年，即正史中丰臣秀吉死后两年，德川家康在决定意义的“关原之战”中击败各路诸侯，初步统一全国。此时距离德川幕府的开创还有3年。如果说从日本战国的大事方面考虑：1560年桶狭间合战1573年织田信长灭亡室町幕府，成为日本名义上最高统治者，另外武田信玄病死1582年本能寺之变，织田信长被杀，丰臣秀吉成为名义上最高统治者1600年关原之战，德川家康成为名义上最高统治者这样看起来头绪似乎也不清晰。究竟Capcom的葫芦卖的什么药，看起来还要再等。不过以Capcom的一天更新一次的更新频率，明日下午就应该可以真相大白了。