《萌萌2次大战略超豪华版》7大新要素日本SystemSoft开发、台湾光谱资讯代理的《萌萌2次大战略》资料片《萌萌2次大战略超豪华版》（萌え萌え2次大?（略）☆ウルトラデラックス），繁体中文版正式定名为《萌萌2次大战略最燃战场》。本资料片于2009年3月20日在日本发售，繁体中文版将于今年下半年发售。《萌萌2次大战略Ultra Deluxe》追加了大量内容，包括2倍以上的剧情、更丰富的角色升级改造、8位全新角色，而且这次玩家还可以操控所有的登场角色。◆ 追加8名全新角色一口气追加收录了包括富岳、蓓萝倩、智叶、爱咪、燕、爱丽斯、克拉蕾丝与雪风等八名全新角色（详情入内）。新增的角色与原作相同，邀请了依澄れい及小梅けいと等大师共同执笔进行人设，并大幅新增了超过60幅的CG。◆ 新增剧情“同盟国战线”脚本在前作中无法操作的同盟国阵营钢之少女也全部开放。故事主轴以爱咪与被俘虏的日本战车智叶之间，跨越轴心国与同盟国的友情为出发点，故事结局充满爆点。◆ 全新脚本“太平洋战线 雪风篇”以日军的新角色“雪风”为主角的全新剧情。被称为“不沈舰”、“幸运舰”的阳炎型驱逐舰“雪风”，出战时就算僚舰损伤惨重，雪风还是能毫发无伤地归还，因此还有另一个称号叫做“死神”。带点灰暗个性的无口钢之少女，即将在太平洋战线掀起新的波澜。◆ 崭新刺激“生存模式”利用连续多场作战与作战间无法回复特性所构成的“生存模式”，除了可以让钢之少女们进行锻炼之外，还能混合编制轴心与同盟阵营的单位一同出击。◆ 燃烧友情的“合体必杀技”全新的合体必杀技，结合了两位钢之少女的力量，比一般的单体必杀技更猛更强大。◆“挑战模式”全角色登场前作中只能选择轴心国角色，这次的挑战模式下可以选择剧情模式中不会出现的钢之少女，而所有游戏中登场的钢之少女也都可以纳入自军操作。◆ 受战绩影响的“故事分歧”系统剧情模式中，过关成绩直接影响后续剧情发展。若是大胜对手，让历史得以改变的话，还有可能弥补前作中一些失去战友的遗憾……。《萌萌2次大战略最燃战场》中文版需搭配《萌萌2次大战略》中文版主程序执行。