《虚拟人生4：快乐星猫》官方网站开通【游戏名称】：《虚拟人生4：快乐星猫》【游戏类型】：益智模拟【开发厂商】：北京火流星软件有限公司【发行厂商】：北京娱乐通科技发展有限公司【官方网站】：http://www.gamebridge.com.cn/Home/Gamezone/xnrs4/【发售日期】：2009年7月1.jpg《虚拟人生4：快乐星猫》已经基本完成了游戏的制作，进入上市倒计时，预定于09年7月底与广大玩家见面。《虚拟人生4：快乐星猫》是将《虚拟人生》的经典模拟类游戏模式与动画片《快乐星猫》的立志剧情完美结合的游戏佳作，精致而耐玩，定会陪伴您度过一个精彩的夏天！游戏故事：浩瀚无垠的宇宙中，有一颗美丽的星球：天神星。在这颗云雾缭绕的星球上，住着一些拥有强大法力的神仙，他们维持着天神星上的和平与宁静。直到有一天，顽皮捣蛋的星猫因为一时的好奇误将邪恶的黑魔王从被封印的牢房之中放了出来，使得原本宁静和平的各个宇宙星球危机四起、人心惶惶。黑魔王为了能够迅速恢复自己邪恶的力量，不断地派出他的分身小黑怪们，在地球上到处破坏、侵蚀各种生物，以此来吸取强大的能量。为了赶在黑魔王完全恢复力量之前阻止他的毁灭行为，被判戴罪立功的星猫在欧应万的协助下，来到了被黑魔王觊觎很久的地球，踏上了寻找十二星座战士、一起打败黑魔王的艰难旅程……通过寻找伙伴过程中初始时的冲突到后来的融洽合作……小主人公星猫从一个胆小怕事，喜欢推卸责任的懒猫，一步步成长为勇敢，自信，团结友爱的好猫！《虚拟人生4：快乐星猫》官方网站地址：http://www.gamebridge.com.cn/Home/Gamezone/xnrs4/欢迎广大玩家进站了解《虚拟人生4：快乐星猫》的相关信息。