《魔兽世界》拖累《星际2》耽搁一年暴雪负责游戏设计的副总裁Rob Pardo对Eurogamer的记者表示，《星际争霸II》在起步阶段被耽搁一年是因为有相当一部分开发人员被抽去参与《魔兽世界》。据称《星际争霸II》的开发工作始于03年，但公司直至07年才宣布这款续作。尽管有诸多延误，但早在05年公司就已经有了一个可运行版本：“《星际争霸II》上马初期就有相当一部分团队成员被抽去搞《魔兽世界》，忙了整一年直至收工”，Pardo称，“他们在地图编辑器及游戏单位平衡方面经验老道，最终得以让我们在职业类别间达成平衡。”《星际争霸II》首席设计师Chris Sigaty对这场耽误倒是看得很开：“我们小组从事WoW开发相当投入，很多美工都过来帮忙，我也如此，毕竟大家要以公司全局为重而不是仅着眼于单一项目。”《魔兽世界》完工后该团队立刻投身《星际争霸II》，为了拿出一个可供评估的实体，他们要首先制作一个可运行的多人版本：“我们首先从多人模式下手”，Pardo回忆道，“由于它运用了全新引擎及技术，我们花费了数年光阴，至05年底06年初才拿出一个算是能玩的版本。”Pardo骄傲地宣称，尽管有这样那样的延误，《星际争霸II》是暴雪近年来首个做到了善始善终无需推倒重来的项目：“它也许是我们近年来首部没有回炉重做的游戏作品，没错，它工期漫长，但你瞧瞧《魔兽世界》、《魔兽争霸III》，甚至《星际争霸》原作，没有一部不是半途而废然后来个180度大转弯，好在《星际争霸II》幸免于此。”Pardo称直至该项目工程过半，公司才开始把注意力转向单机流程，而多人方面早已是珠圆璧润了：“如果在单机流程方面遇到更多反复，那是因为我们准备不走寻常路”，Pardo解释说。这一次暴雪召集各方媒体观摩《星际争霸II》多人对战而非单机剧情或是战网新特色，概因这部分尚未定型。“备选方案有很多”，Pardo称，“我们要挨个尝试直至皆大欢喜为止。”——千万千万，做Diablo的时候别再这样折腾了，我们等不起，原文读者留言道。