寰宇之星玩家暑假见面会五地区招募2009年3月28日，北京中关村，14名玩家代表全国上百万玩家，与寰宇之星的工作人员齐聚一堂，就寰宇之星产品乃至中国单机游戏行业现状各抒己见，发表了自己的看法，为我们今后的工作提供了宝贵的意见和建议。这次玩家见面会，为玩家与官方的当面直接交流提供了良好的平台。为了秉承这个良好的沟通传统，今年暑假，寰宇之星将在五个城市再次召开五场玩家见面会，现面向全国玩家招募见面会参与者。单机还在--寰宇之星玩家见面会举办时间：7月中旬至8月中旬。活动主题：“单机还在”，没有你不行。举办城市：沈阳、上海、杭州、广州、成都座谈形式：非常放松的气氛，对单机游戏和寰宇之星产品和服务畅所欲言，当然还有一些神秘奖项与插曲报名时间：7月1日-7月22日报名条件：1。喜爱单机游戏的玩家2。购买过寰宇产品的玩家3。其它注意事宜请参见交流会专题报名邮箱：kefu@unistar.cn报名信息：请将您的真实姓名和寰宇社区昵称，联系方式 (手机、QQ、邮箱等均可)，自己认为不错的照片(真实生活照或网络头像均可)，城市，性格特点，喜欢什么游戏类型和哪款游戏，一句座右铭，或其它你想说的一切，发至kefu@unistar.cn,主题写明：XX地玩家见面会报名。(我们会对报名的玩家一一电话确认)无论你对寰宇之星未来的规划和发展有何谏言，对游戏产品有什么期待甚至抱怨，我们都热诚的欢迎你的到来。非常希望更多地与亲爱的玩家朋友们携起手来，一道进行深层次的沟通，因为你们的感受才是最真切的，零距离聆听这发自内心的心声！玩家见面会详情请关注：http://www.unistar.cn/UnistarMeet/同时，参加“寰宇暑期清新四重礼”活动，有机会直接参与玩家见面会。寰宇暑期清新四重礼：http://www.unistar.cn/UnistarPromotions/