《地狱诅咒》开发商全体雇员惨遭遣散几名曾在Blue Omega任职的程序员在博客及Twitter上表示，这支曾负责《地狱诅咒(Damnation)》的开发团队已被扫地出门。《地狱诅咒》宣布于2008年，是一款带有蒸汽朋克风格的射击游戏，今年五月下旬上市，自发售以来恶评如潮，媒体平均评价为4分（满分10分）。当初各方约定，由Blue Omega承揽该作的开发，Codemasters负责监督并代为发行。但有文件显示，早在今年一月，各方就传来不和谐音符。Blue Omega于2007年将开发任务分包给两个二级单位：Velvetelvis Studios及Point of View工作室，但该作发行商Codemasters后来绕过Blue Omega直接向这两个二级单位分派任务，大有踢开Blue Omega之势。Blue Omega于09年1月20号向法院递交诉状，声称Codemasters单方面违约，既然Point of View已接管了自己的位置，那就要拿出75000美元的损害赔偿金。该诉状五天后又被Blue Omega自行撤销。到了今年2月25号，Blue Omega又声称因Velvetelvis工作室的半吊子行为导致自己未能按时完成与Codemasters达成的进度约定，要求Velvetelvis支付不少于75000美元的损害赔偿……总之，这是游戏开发领域内的灾难性事件，一款雄心勃勃的原创作品最后颗粒无收，无疾而终。