《战锤：战争黎明2》1.4补丁测试展开拥有大量更新内容的《战锤40K：战争黎明2》1.4补丁“There is Only War”将率先开放给拥有《战锤40K：战争黎明2》的玩家测试。玩家可于太平洋标准时间7月1日PM2:00（北京时间约7月2日AM4:00）在STEAM客户端下载并参与测试，本次测试预计于7月13日（北京时间约7月14日AM4:00）结束。《战锤40K：破晓之战II》更新档1.4版摘要：新增内容地图编辑器．地图编辑器的用途，就是提供玩家编辑游戏地图的功能，包含创造、编修地图，扩充多人游戏模式的场景．地图编辑器位在游戏目录“DOW2\world_builder.exe”这个位置．地图编辑器制作的地图，将会保存在游戏目录“DOW2\Assets\Maps\PvP”的资料匣中．需要在“高画质”模式下执行《战锤40K：破晓之战II》，建议硬体备配8800 GT等级以上的显示卡环境地图．新增8个全新多人对战地图．（2人） 卡德利炼油厂．（2人） 外层守卫区．（2人） 利弗亚桑虫巢．（4人） 卡德利炼油厂．（4人） 哥罗沙深处．（6人） 卡德利炼油厂．（6人） 天使之门．（2人） 军团高层扩充使用者界面内容．在画面中新增一个RSS新闻功能，即时显示重要的游戏更新信息、新闻及资讯．主选单中的新闻分页采用了RSS控制的功能，你可以通过“dow2news.relic.com/relic/dow2/news/english.xhtml”所提供的RSS来源，订阅到最新资讯．在进入多人连线前的载入画面中，多了进阶技巧提示轮播的功能．在进入多人连线前的载入画面中，新增了每个玩家载入时间评估的计量条游戏选项．你现在可以更动游戏胜利条件所需要的点数（250、500或1000）．在每一场对战之前，你可以选择标准或高的起始资源比例．新增“认输”的功能，在排名赛和遭遇战模式中，只要按下F10，利用选单功能就可以立即终止这场对决战役．在战役中已新增多样化的军械库内容，你能全部找到吗？观战功能全新战争迷雾选项．可在双方阵营观点间作切换．观战的新选项，让观察者可以看到战争迷雾下敌军的动态．观察者可以在迷你地图上切换敌军的视野转播功能．通过简单的点击，指示箭头可以让转播者自从原本的标记特定的部队、物件、或者是地形的一部份．为了符合网络转播的低解析度，提供尺寸较大的滑鼠游标更为进化的重播功能．全新的观战界面功能，在重播模式下也有了．当你想拍出令人惊讶的游戏画面时，在选项中也提供了移除界面的功能观战热键功能．热键“G”切换战争迷雾．热键“A”用箭头标记一个单位．热键“W”切换滑鼠游标的尺寸．按下热键“F”循环轮替战争迷雾的设定．热键“H”切换观战面版的可视度．热键“T”切换重播的速度裁判功能．裁判的角色与观察者相当类似，但却拥有许多裁判专有的额外功能。在比赛过程中，裁判可以随时对所有的玩家进行语音或信息的沟通，并且能够暂停比赛的进行或是完全终止比赛．当裁判暂停比赛，玩家所有当前的动作会立即停止．观察者/裁判必须经由游戏主持人邀请，才能进入游戏．观察者/裁判的角色仅能在非排名的遭遇战模式中出现．裁判是由游戏主持人所选定，或是从数名观察者中直接赋予裁判的权限．裁判拥有观察者所有可用的热键功能，同时也可以利用键盘上的“PAUSE”键，来行使比赛暂停的权力神灵族平衡更新神灵族总体平衡调整．减少先知议会的自然回复量，从原本的1.5 生命值改为 0.5 生命值．降低网络人口费用，从原本的5改为3．降低网络视线范围，从原本的20改为5．原本的技能名称“隐藏”改为“扭曲力场”