《铁血船长》改头换面登陆次时代平台2005年俄罗斯游戏公司Akella宣布开发一款PC/XBOX游戏《铁血船长》（Captain Blood），这是以1935年曾经轰动全球的同名海盗电影所改编的游戏。不过后来X360主机推出，开发小组也决定把整个游戏重作，而针对新一代的PS3/X360主机来设计，改头换面的《铁血船长》也重新公布，整体表现有着惊人的进步。《铁血船长》是以意大利作家 拉斐尔沙实提尼 的著名历史小说改编，并由华纳电影公司在1935年拍摄成电影，故事设定在1685年，描写主角 彼得布勒德 因为被诬陷而被判苦役，而布勒德和他的同党被送往牙买加途中逃脱，在加勒比海领导一群英勇的强盗，整个游戏内容也将以当年电影的架构为主制作游戏，而且包含了海上航行冒险、船舰炮战、陆地冒险、个人刀剑格斗等丰富要素。玩家扮演的主角 彼得布勒德 是个风流倜傥的英勇剑客，除了剑术超群之外，也率领手下的海盗遨游加勒比海域劫富济贫，赢得“铁血船长”的美誉。当玩家与敌人遭遇时，便以高超的剑术与敌人周旋到底，此时游戏风格会以3D动作、刀剑格斗游戏的方式进行。而当玩家率领船队在海上航行时，如果遭遇敌人船队就会进行大规模的海上炮击战，此时敌我双方船舰炮火不断，不但打得烟销弥漫水花四溅，而且船舰在受到炮火侵袭时还会而损坏，营造逼真的海战场面。