暗黑2最后补丁更新将为3代铺陈剧情？曾预计将于4月底展开测试的《暗黑破坏神2：毁灭之王》Patch V1.13版，起先公开收集不同玩家对游戏的建议：“你想在Patch V1.13 更新说明中看到什么”，收集了不少不错的玩家建议。但是最近玩家实在等不及这次的改版，便开始对Blizzard关心了起来，却意外的得到了令人震惊的回应。据上次最近一次的改版Patch V1.12已有一年之久，玩家在迟迟等不到改版的情况下不禁纷纷前网官方论坛进行询问，却意外的得到了令人震惊的回应消息。负责《暗黑破坏神2：毁灭之王》及《暗黑破坏神3》社群论坛经理Bashiok回应：“目前因为在《魔兽争霸3》出现了相当严重的玩家自制地图潜在安全性危机，进而也影响到了天梯等排名的计算方式，因此我们将人力给全部调往该专案处理，现在已经开始在进行新的《魔兽争霸3》测试，现阶段我们已经逐渐返回岗位继续制作《暗黑破坏神2：毁灭之王》的V1.13更新。”同时在外国媒体报导消息指出，这次《暗黑破坏神2：毁灭之王》V1.13将可能加入全新的故事线，并为未来的《暗黑破坏神3》故事初期做补充诠释，让玩家了解在二代结束之后为何三代幸存的主要角色只有野蛮人及迪卡凯恩等。另一则可信度较高的消息指出，《暗黑破坏神2：毁灭之王》V1.13更新将会在2009年8月21、22日的“BlizzCon 2009”以前推出，现在短期内即会推出《暗黑破坏神2：毁灭之王》V1.13 PTR测试版本。