网易正式开放暴雪中国大陆区战网注册网易科技讯 7月1日晚间消息，网易公司于7月1日晚间23时正式对外开放了《魔兽世界》的战网注册与官方网站。玩家将可以在https://www.battlenet.com.cn创建新的战网通行证并绑定《魔兽世界》账号，而《魔兽世界》中国大陆官方网站www.warcraftchina.com也于7月1日晚正式发布。网易《魔兽世界》项目负责人李日强今晚在连线时表示，虽然战网注册仅开放了不足一个小时，但从用户注册的情况看可以用非常火爆来形容。他透露，此次是《魔兽世界》战网正式开始向用户进行开放注册，玩家可以尽快进行帐号注册，并与原有的《魔兽世界》帐号进行捆绑。据了解，战网的开放注册除引起玩家的踊跃响应外，注册后的玩家还可以选择与《魔兽世界》原帐号进行捆绑，以查看原有的游戏时间，及相关游戏数据。“虽然玩家现在还没办法进入游戏检查自己的装备等情况，但是通过现在注册战网与原帐号进行捆绑后，玩家已经可以查看到自己的游戏数据情况，可以说这次数据的转移进行的十分顺利。”李日强如是说。此前，网易曾经发布公告称，经过网易和暴雪娱乐工程师们夜以继日地不懈努力，《魔兽世界》的硬件和系统安装调试工作已经提前完成，迄今所有的技术准备工作进展顺利。过渡团队对于未能在玩家预期的时间里开启《魔兽世界》的服务表示了歉意，并称将会加倍努力地推进后续工作的进程。据透露，《魔兽世界》过渡团队目前正在对游戏进行进一步的测试和优化，为游戏重开进行全面准备，“确保在所有的准备工作完成和得到政府相关批准后，给予玩家回归游戏后的绝佳体验。”战网通行证创建和《魔兽世界》账号绑定的流程说明：第一步：创建一个战网通行证登录战网中国官方网站（即将上线）创建一个战网通行证，您将需要一个常用有效的电子邮件地址作为用户名。第二步：验证您的邮件地址一封验证邮件将发送到您注册的邮件地址，您需要点击打开邮件中的链接以验证您的邮件地址。第三步：把《魔兽世界》账号绑定到新的战网通行证输入您以前的《魔兽世界》账号与密码，不论以前的角色所在哪个大区，将其全部绑定至新的战网通行证。未来《魔兽世界》将无需大区的激活认证。服务器重新开放后，您可以使用您统一的战网通行证登录《魔兽世界》进行游戏。