《狂野西部》厂商仍在开发《死亡岛》最近Techland开发的《狂野西部：生死同盟》已经发售，本作被北美媒体评价为8分（满分10分），可见品质还属不错。除了《狂野西部：生死同盟》之外，事实上Techland早在2006年就公布了一款PC、Xbox 360动作冒险游戏《死亡岛（Dead Island）》，一直消息不多，现在既然《狂野西部：生死同盟》已上市，就有玩家问起《死亡岛》的开发事宜。Techland现在就此事正式向外界宣布，《死亡岛》仍然在开发中，开发进度良好，并且Techland在为本作寻找发行商。这家位于波兰的开发公司能够创造出《狂野西部：生死同盟》这样世界级的具有极高水准的作品，有理由被玩家所重视与期待。由Techland开发的新作品《死亡岛（Dead Island）》是一款结合了动作要素在内的第一人称射击游戏，游戏的发生地点也是在加勒比海的孤岛上。一对夫妇在飞往他们梦幻的度假地图中遭遇撞击，因为飞机失事，降落到一个荒芜的小岛上，玩家扮演的是丈夫，为了找到妻子，进入了一片黑暗的混乱丛林。剧情就此展开，你在这样的环境中要找到所有能当武器的东西。这是一个让“死亡”有了全新含义的地方。你会面对种种噩梦般的敌人。玩家得去探索岛屿最黑暗区域的隐秘之处，杀出一条血路，生存是你的最终目标。由于全球的瘟疫化以及遗传基因学的滥用导致岛上的人类嗜血成性，玩家在游戏中必须尽可能的逃脱僵尸的追捕，想尽一切办法存活下去。以外，玩家还会随着剧情慢慢探索到岛上的秘密。《死亡岛》是一款非线性故事的FPS生存恐怖游戏。游戏中极端真实的战斗系统会让你在每一场遭遇战都变成一次毛骨悚然的体验。你可以运用在岛上找到的任何东西作为武器，你的任何决定都将影响整个岛的变化。你可以利用对手的一些特点和游戏的物理引擎作战，《死亡岛》是将会向你呈现紧张的动作和恐怖的冒险环境，同时游戏的故事也相当的有震撼力和真实感。游戏发售日期未定，预计登陆XBOX360与PC平台。