外媒发布日本游戏市场09年上半总结Enterbrain日前发布了2009年上半年日本游戏市场的销售数据和销售额统计报告，结果……非常的糟糕。从2008年12月底月到2009年6月底，硬件销量情况相比去年同期下跌了28%。软件的销售情况虽然不如硬件糟糕，但相比去年来也已经足够要命了，下滑了大约22%。整体来说，上半年日本游戏市场的下滑幅度达到24%。关于销售额下降的原因，Enterbrain认为主要是由于2008年同期有几款大作上市，比如《任天堂明星大乱斗X》和《怪物猎人P 2nd G》等，而2009年上半年缺少这样的持续热销游戏。在这方面，日本市场与北美的情况比较相似。当然，大作数量较同期减少只是销量下降的原因之一。在过去的两年里，任天堂几乎成了日本游戏业惟一的增长点，而现在Wii的销量已经开始出现减缓甚至下滑趋势，市场全面萎缩也就在所难免了。在如此逆境之下，人们的目光自然而然地聚集到了2009年内最有潜力的两款游戏上，即将发售的《勇者斗恶龙IX》，和那个把1段CG剪成100段分4年滚动播出的《最终幻想XIII》身上。当然，有关后者还能不能在年内发售的问题，只有Square Enix和“神”知道。