暇月战歌开区火爆美女指导团热辣上线自《暇月战歌》不删档内测启动以来，短短几天内，游戏不断迎来新玩家的进入，而且不少玩家也做出了较高的评价，并向更多的人介绍这款游戏，使得《暇月战歌》的新区越加的火爆。而为了让游戏有更多的互动性，一个特殊的官方美女指导团终于在这个炎炎夏日热辣上线了，让美丽的声音为玩家带来清凉之感。《暇月战歌》官方网站：http://www.tdplay.com.cn/《暇月战歌》美女指导团活动：点击进入目前，这个美女指导团已经代表着官方为玩家们服务，并在固定时段举行着双方互动的活动，不断有的玩家加入，显得如火如荼。而具体的的加入活动方法和时间已公布在相关页面上，玩家们可随时查看。在以后，美女指导团还将会有更多活动，促进玩家间的交流，使大家更为了解《暇月战歌》。【美女指导亲临 玩家热情交流】本次的美女指导团活动主要是以运用语音的方式来开展，并在近期固定时间开展相应的活动，并随机为部分参与的玩家发放奖励，让玩家能够开心地语音，热闹地游戏。官方将会在语音频道中为游戏中的新老玩家服务，带动气氛，使得大家一边玩《暇月战歌》一边参与语音活动，直接与官方交流，直接与更多玩家交流，而不会受到战区的限制。在这样一个全新的频道之中，也可以结识更多的朋友。在这里，你不再受制了键盘和输入法，你的声音将会得到更大区域的传播，可能你说的某一句话就会成为经典，在游戏中广为流行。【指引新手成长 新老玩家共交流】为了让更多参与活动的玩家在语音频道也能玩出不一样的精彩，美女指导团特举办了多项的活动，丰富玩家们在《暇月战歌》中的生活。其中就有较为重点的新人升级指导，以游戏初、中级内容为主题，由官方的美女主持来给大家讲解一些升级经验，如升级的策略，升级的路线，如何使自己的打造之术快速成长等。通过指导团传播知识，玩家们自由讨论，这将使得游戏的经验能够更快更多地得到分享，而玩家们在本活动中也应该不断总结，将适合自己的知识、经验记下，以便将来的运用。【丰富的活动 快乐的游戏生活】另外，玩家们还可以玩到如成语接龙这样的游戏，以四字成语为基础，把前一个成语尾字为题，用之前的成语尾字音连成新成语即可，最后一个玩家接上的成语其他玩家无法继续作答，则出题的玩家为胜利。并有“为你献上一首歌曲活动，玩家们可以为自己或为他人自由地点播歌曲，而相关的官方工作人员还会在游戏中发出公告，提醒玩家来语音频道接受点歌，使祝福高效传递。而每天的主题聊天活动同样受到了众人的喜爱，在主持人的协调之下，让玩家们能够充分地展开讨论，发表个人的看法，带动了整体的气氛，让玩家的游戏进程更有趣。《暇月战歌》官方网站：http://www.tdplay.com.cn/《暇月战歌》注册地址：点击进入《暇月战歌》客户端下载：http://www.tdplay.com.cn/download/download.html