《街头霸王4》游戏画面全面优化指导半个月前，卡普空公司为了让等待《街头霸王IV（Street Fighter IV，后文简称街霸4）》的玩家能够测试自己的机器配置是否够格，放出了一款Benchmark软件。而我们硬派网显卡评测室也在第一时间，汇集了目前市场上最为主流的12款显卡对这款Benchmark软件进行了简单测试。7月1日，《街霸4》的PC正式版游戏终于正式发布，借此机会，我们再次为大家带来了一篇更为详尽的测试文章。本文当中，将会包括主流、入门级显卡测试、CPU测试、内存测试等项目，让大家能够更加详尽的了解自己电脑的性能究竟能否流畅运行街霸4游戏。◆游戏资料：中文名称：街头霸王4英文名称：Street Fighter 4发行时间：2009年7月1日游戏平台：PC游戏类型：格斗游戏制作：CAPCOM游戏发行：CAPCOM 由于《街霸4》引入了一系列的3D游戏画面效果，因此在PC版相对来说，对电脑的硬件配置也有了一定的要求。CAPCOM公司实际上在Benchmark放出之前，就已经提前公布了《街霸4》PC版游戏的配置需求：◆ 最低配置操作系统：Windows XP处 理 器：Intel Pentium4 2.0GHz或更高内    存：1GB容量或更高硬盘空间：10GB剩余空间显    卡：支持DX9.0/SM3.0显卡或更高，NVIDIA GeForce 6600以上或ATI Radeon X1600以上，显存容量256MB声    卡：DX9.0c兼容声卡输入设备：键盘、鼠标◆ 推荐配置操作系统：Windows Vista处 理 器：Intel Core2Duo 2.0GHz或更高内    存：2GB容量或更高硬盘空间：10GB剩余空间显    卡：支持DX9.0/SM3.0显卡或更高，NVIDIA GeForce 8600以上或ATI Radeon X1900以上，显存容量512MB声    卡：DX9.0c兼容声卡输入设备：Xbox360游戏手柄for PC