探访暴雪总部 CEO谈暴雪出品必属精品六月底，暴雪公司邀请全球一些游戏媒体前往暴雪总部参观访问，其中台湾的巴哈姆特和游戏基地等媒体也被邀请，新浪游戏之前曾经转载了游戏基地的一篇观光录，这篇观光录介绍了暴雪总部的环境，这次由巴哈姆特带来了一些玩家更关心的情报，主要来自暴雪CEO Mike Morhaime。以下为正文：踏入Blizzard大家长的Mike Morhaime的办公室当中，满满一整间都是Blizzard旗下游戏与相关周边商品，墙面上贴满《星际争霸》、《魔兽争霸》等以往作品的宣传海报，上面柜子则一字排开三大游戏作品的公仔。Mike Morhaime办公室中有张大型会议桌，据他本人透露，平日Blizzard在评估一款游戏是否已经达到公司与玩家要求、决定是否可以上市的重要干部会议，就在这里举行。Mike Morhaime当天也在这张会议桌前接受巴哈姆特GNN等媒体访问。当巴哈姆特GNN提问他对于次世代网络游戏走向的想法，与是否有传闻中Blizzard下款网络游戏最新消息时，Mike Morhaime笑说，目前并没有关于Blizzard下一款网络游戏的新消息可以透露。但Mike Morhaime谈到他认为未来网络游戏的走向时表示，目前全球网络游戏仍处于初始阶段，未来应该有更多样化的网络游戏（MMO），将会打破现有游戏的框架与假设，且将会融入更多社交性的功能；现今网络游戏只抓到社交的表面东西， 其实所谓的玩家社交活动还有很多领域来发挥，可以通过熟或者是不熟的关系来加以互动，而这将是可以思考的未来方向。关于众多玩家好奇《星际争霸2》与新Battle.Net的相关规划，Mike Morhaime说，目前尚未到准备好谈《星际争霸2》与Battle.Net营运策略的时机，但Blizzard会依照各地市场的想法，再公布游戏相关定价策略。至于《星际争霸2》的游戏封闭测试时间与到底何时上市，Mike Morhaime表示，Blizzard尚未公布时程，但《星际争霸2》的游戏测试应该就在夏季，他希望会很快展开。◆ Blizzard决定到底游戏何时“上市”的过程由于Blizzard对于游戏上市的时程有自己的坚持，玩家或许好奇Blizzard到底是如何确定旗下所研发的游戏已经可以上市？Mike Morhaime说，他们在开发游戏的过程中，花费了很大的时间在玩游戏、重玩游戏、测试游戏、修正游戏，然后不断重复前述的过程。当游戏研发达到一定程度的优化后，他们会判断游戏是否符合“Blizzzard品质的作品”，且要确定是否游戏主要的Bug障碍都已排除，还有游戏的可接近性（玩家可以很容易的进入游戏过程、享受游戏）等，如果都符合，就是准备好的状态。到底谁来决定Blizzard的新作品已经好了、可以上市？他说，虽然自己是最终决定者，但却不是唯一决定的人。Blizzard有一个系统测试流程，包括游戏的平衡性等，Blizzard管理阶层会坐在这张桌子（Mike Morhaime办公室的大会议桌），思索游戏上市后，最后审查者是玩家，因此管理干部会讨论甚至辩论，这款作品是否已经展现了所谓Blizzard品质。干部会共同讨论像是游戏若还有相关议题要解决、到底要花多少时间；若是不解决、玩家能接受这样的品质吗？他说，游戏上市前，Blizzard全公司都会测试、希望尽量确定游戏没有问题。他举例，当初《魔兽争霸3》上市前，当管理阶层已经同意让游戏上市、母片都已经制作好开始生产时，Blizzard North却回报用某一套操作系统版本玩《魔兽争霸3》，每次安装、每次当机。结果，Blizzard当场决定把游戏片生产线停下来、不上市，等到解决了这个问题后才准许游戏上市。当媒体问到Blizzard如何保持游戏品质、建立在玩家心目中的形象时，Mike Morhaime表示，Blizzard很努力在保持原有的价值观与使命，研发团队的思考都是想像自己是第一线的玩家，他们会想要什么样的游戏生活。Blizzard所做的每件事情都是以玩家利益为优先，即使是游戏定价，也是要考量玩家可以接受的范围与展现企业的价值。谈到若是《星际争霸2》上市后，如何衡量这款作品是否成功？Mike Morhaime说，要衡量游戏是否成功，除了销售量是受欢迎的指标外，还有就是玩家对游戏的观感，与游戏对于玩家期待的达成程度。像是目前《星际争霸》玩家还在玩一代，他很高兴一代当初能满足玩家的期待。届时很重要的就是游戏上市后，玩家社群如何看待游戏，而他自己尝试过《星际争霸2》单人战役的一部分，感觉游戏具有很大的进展，而公司内部测试的反应也很好，他希望未来游戏上市后，玩家能够同意他的看法。巴哈姆特GNN问到关于《魔兽世界》改编拍摄成为电影的进度，Mike Morhaime仅回答，目前有一些进展，他们正在寻找合适的导演来指导影片的进行。对于Blizzard是如何持续想办法去抓住年轻人的游戏喜好，Mike Morhaime笑说，自己仍然年轻，Blizzard持续不断招募新人，新人都有不同的年纪与背景，且研发团队在游戏重要开发阶段时，会与其他部门分享游戏内容，通过首次回馈就可以知道一般对于整个游戏的观感；更重要的就是通过封闭测试、玩家的直接反应，所以游戏整个研发过程并不是一个人或是一群人对于游戏的看法，而是所有人的回馈成就了一款游戏。最后，当媒体问到Blizzard制作了多款成功的游戏，对于世界上其他投入研发的新兴团队建议为何？他表示，研发游戏要假设自己是玩家，当研发时会面临许多的选择，只要研发团队越从玩家的角度来看事情，就越能创造出好的游戏。