机甲游戏始祖《机甲战士》第5代透露《机甲战士》（MechWarrior）这个游戏系列，现在了解它的玩家不多，本作诞生于1989年，一直以PC为主要发行平台，直到2000年发行第四代。本作无论是开发商还是发行商，在10多年间变动了数次，《机甲战士》第四代由FASA工作室开发、微软游戏工作室发行，在FASA被微软收购又无疾而终后，FASA的创始人Jordan Weisman于2007年组建新公司Smith & Tinker，并且从微软那里取得了“机甲战士”电子出版物的商标使用权，准备“好好犒劳一下该系列的拥护者”。昨日IGN透露，网上突然流出了3段视频片断，从画面看，Piranha Games正在开发一款机甲战士（MechWarrior）新作。这间工作室最近完成的项目是变形金刚电影的同名游戏《变形金刚：卷土重来（TRANSFORMERS: Revenge of the Fallen）》，他们对机械战士的热情显然还未消退。很可能Smith & Tinker公司授权Piranha Games在开发这款《机甲战士》的新作，从历代的代数来排，应该是《机甲战士5》。以下画面来自2002年发售的《机甲战士4：雇佣兵》。