《风色幻想XX》首卖会活动安排《风色幻想XX》将于7月10日在北京部分店面举行首发活动，现场购买游戏，即可赠送“费特与13”主题海报。首卖活动店面信息如下：名称                     地址第三极书局        北京市海淀区北四环西路66号第三极文化中心5-8楼中关村图书大厦        北京市海淀区北四环西路68号左岸公社1层西单图书大厦        北京市西城区西长安街17号王府井书店        北京市东城区王府井大街218号 除此之外，《风色幻想XX》还将在7月11日于第三极书局举办大型有奖首发活动，凡是来到现场的玩家都有奖品赠送。时间：2009年7月11日地点：第三极书局六重好礼具体如下：好礼一：“纪念品”，来了，就拿——来到现场，填写调查问卷，就有风色幻想系列周边赠送好礼二：“整点幸运大抽奖”，到点，就有——凡是购买本作产品，就可参加整点抽奖，赠送标准版组合套装更有两次超值豪华大奖抽取机会，赠送风色系列豪华版组合套装(11：30和15：00)好礼三：“限量珍藏海报”，买了，就送——当天购买本产品者，即可赠送“费特与13”主题海报一张好礼四：“代言人签名”，喜欢，就签(14：00——14：30)——凡是喜欢本作首位代言人的玩家，可以请其现场签名好礼五：“伊莎贝?coser及人形立牌“，高兴，就照——现场可以跟“伊莎贝?”coser或人形立牌合影留念好礼六：“特殊版周边”，预约，就要(13：00——14：00)——如果玩家参与了本次活动的预约，就可在规定时间拿到“特殊版周边”还等什么，快来参加吧！更多活动详情，请关注：《风色幻想XX》专    区：http://www.unistar.cn/wfxx《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158《风色幻想XX》官方QQ群：84627601