给现代战争2让路 《奇点》发售日延期原定今年秋季发售的科幻FPS《奇点》（Singularity）将推迟到2010年3月发售，根据发行商Activision的说法，这主要是给Infinity Ward的《现代战争2》（Modern Warfare 2）让路。“Infinity Ward的《现代战争2》在E3展上获得的狂热反应超乎我们的想象，因此我们决定将Raven的科幻FPS游戏《奇点》的发售日期从2009年推到2010年第一季度。”“我们相信对于《奇点》这款尖端的“必须购入”的动作射击游戏来说，三月档期是一个更好的时段，同时这也便于《现代战争2》统治整个圣诞假期！”Activision对《现代战争2》的分外宠爱在游戏刚公布的时候早已经表露无遗，多名公司高层以及多名外界分析人士都称《现代战争2》的销量将创造多项世界纪录。这款不那么受宠的《奇点》由Raven开发，Raven是一家专门开发动作射击游戏的工作室，代表作品有《雷神之锤4》、《德军总部》、数款《X战警》等。《奇点》游戏背景是，2010年，美军飞行员Nate Renko在调查俄罗斯的一座岛屿的时候，偶然发现由苏联人在冷战期间研发的，名为“99号元素（Element 99/E-99）”的秘密武器，以及时间操控设备（Time Manipulation Device，简称TMD），能让操作者实现各种时空转换。利用TMD可把对象变成未来时的尘土，状态记录在E-99里；或反其道行之，读出昔日形态再投射出来，比如敌军要过桥攻击你，你只用数秒就可以把桥的存在状态向后推演几百年，桥自然变得腐朽不堪，敌人也就摔下万丈深渊。你甚至能把敌人的生物年龄向后推演，直到他们变成一堆白骨轰然倒下。玩家所扮演的Nate Renko后来受到岛内错乱时空场的影响，穿越时空落入1950年代——即60年前，现在他所要做的就是展开冒险之旅，以时间和火星科技为武器，奋力逃出生天。《奇点》（Singularity）将于2010年3月登陆PC、PS3和Xbox 360平台，Raven Software开发，Activision代理发行。