NBA 2K9网络对战版第三季度国内上市2k Game旗下知名作“NBA 2K系列”可谓家喻户晓，系列以其细腻的手感，全明星真实阵容，无以伦比的画面效果吸引了无数篮球爱好者的青睐，现在，系列最新作NBA 2K9将以全新的姿态展现在玩家们面前。由网元网代理的该作简体中文版正在紧锣密鼓的筹备中，有望在第三季度与广大玩家见面。NBA 2K系列一直以最真实、最劲爆、最丰富的虚拟篮球体验而著称，从而成为任何一个热爱篮球的游戏玩家的绝对首选。《NBA 2K9》在前作的基础上丰富了游戏性、画面以及比赛氛围，并且添加了极富创意的网络在线功能。之所以说是系列全新姿态丝毫不为过，除了简体中文版本以外，更让人注目的是，本作是在原发行PC版以及所有家用机版本的基础上，增加网络对战功能的全新加强版本！为了回馈大陆玩家对于本作无比的热情与期待，TAKE TWO将大陆地区作为该版本的首发地，大陆玩家将有幸成为全球第一批感受该版本无限魅力的玩家群体！玩家只需要创建用户名及密码并登陆游戏指定的服务器即可实现互联网对战。除了可以看到实时更新的排行榜外，玩家之间也拥有对抗赛，或者组队挑战其他玩家等丰富的游戏模式。不论是1V1还是2V2，热血沸腾的对战必将使你欲罢不能。另外，球员数据，球衣道具等等物品也将随着您的登陆服务器自动更新完成，这将是大陆正版玩家独享的服务项目！除此之外，网元网还将筹划更多惊喜回馈玩家厚爱，敬请玩家们期待我们后续的报道！《NBA 2K9》简体中文版目前正在紧张的筹备中，有望在今年第三季度与广大NBA玩家见面，在炎炎盛夏，准备与好友一起投入NBA的世界，燃烧你的篮球之魂吧！了解最新最全的游戏信息请访问网元网：http://www.wangyuan.com购买正版单机游戏请访问：http://shop.wangyuan.com网元网社区：http://pub.bbs.wangyuan.com 全面系统升级，敬请光临