《命令与征服4》正式公布 2010年发售就在昨天，EA英国公司官方发言人在网上透露EA洛杉矶正在开发《命令与征服4》，果不其然，EA官方今天正式宣布，EA洛杉矶工作室将为玩家带来拥有近15年辉煌历史、销售超过3000万套的知名即时战略系列新作《命令与征服4》，预定2010年上市。《命令与征服4》将在《命令与征服》经典既快速又流畅的玩法基础上，融入大量创新内容，同时保留粉丝所热爱此系列历史的核心。游戏将结合新的阶层系统玩法、可移动基地，且让玩家可以持续发展，《命令与征服4》将提供玩家全新、充满创意与吸引力的战略深度。游戏强调导入新单位、新故事与大量爆炸性的内容。《命令与征服4》首席制作人Mike Glosecki表示，“《命令与征服》是一个具有15年传奇的知名游戏系列，我们很高兴能够在《命令与征服4》带领玩家进入泰伯伦传奇的结局。游戏将让所有《命令与征服》的粉丝可以得到他们长期寻找的问题解答。”他说，游戏具有目标导向的多人游玩模式，加上持续玩家进化系统与多合一移动基地，玩家将会体验到前所未有的《命令与征服》系列乐趣。《命令与征服4》的故事主要是发生在《命令与征服3：泰伯利亚战争》之后，当2062年人类正濒于灭绝的危机，地球仅剩下6年的时间可以居住，两个对立的派别全球防卫组织（GDI）与NOD兄弟会终于发现他们必须阻止泰伯利亚矿扩散，以避免毁灭人类；NOD的领导者肯恩决定朝GDI出发，到底凯恩计划在敌人领地上做什么？《命令与征服4》将为这个泰伯利亚世界带来最后的史诗级结局，玩家终将了解包括NOD、GDI与地球的最终命运，还有最重要的、就是在凯恩长久计划下的真正动机。游戏除了带来GDI与NOD的史诗战役，让玩家可以个人或合作模式来游玩外，游戏还将提供新的5对5目标导向多人模式，让玩家发挥团队合作精神，体验前所未有的即时战略乐趣。游戏设计师Samuel Bass今日在接受国外媒体访问时，解释了所谓阶层系统玩法。他表示，研发团队每个派别中分成三种可升级的阶层，不同阶层会有不同的基础单位建筑和升级后的产物，每个阶层都有一整套完全不同的单位、结构、能量与升级系统，相当于一个完整的即时策略派别。例如攻击阶层以坦克为导向、专注于前线作战；防御阶层像是碉堡、炮塔等，让玩家可以建立复杂的防御网，来掌握战场的节奏；至于后援阶层是飞机、载具来协助运输等。一旦参与战斗，后援阶层可以直接战斗或以各种治愈能力来协助队友。每个阶层虽然有各自专长，但研发团队希望达到这三个阶层在游戏中都能发挥均衡的威力，不管是防御、攻击或是支援阶层，都有能力对敌人造成威胁。《命令与征服4》预定2010年在PC平台上发行，游戏计划于美国时间7月23日放出首部剧情宣传影片。