《异形繁殖进化》来自1991年的复刻作自从Xbox Live Arcade和PlayStation Network诞生以来，当代的玩家得以玩到许多1990年代甚至1980年代的经典老游戏，比如《波斯王子》、《毁灭公爵3D》等等数不胜数，这些游戏都被重制之后提供给玩家下载。现在又有一款老游戏被复刻重制，将来到我们面前。以开发《百战天虫》系列闻名的Team 17工作室，早在1991年开发了一款针对Amiga计算机的游戏《异形繁殖》（Alien Breed），Amiga计算机是当时比较先进的非IBM标准的计算机，很适合运行游戏。在Amiga计算机上推出了2代之后，本作也针对PC平台推出了一款续作。现在，Team 17宣布针对XBLA和PSN开发一款《异形繁殖进化》（Alien Breed Evolution），本作是1991年的《异形繁殖》的复刻版，除了XBLA和PSN版本外也有PC版，只通过网络提供下载。在《异形繁殖进化》中，玩家将扮演一名陆战队战士，孤身面对成群的异形生物。难得的是，本作采用虚幻引擎3开发，画面上有品质保证。本作具有单人模式和多人合作模式，但目前不清楚合作模式是局域网还是广域网。《异形繁殖进化》发行日期未定。