《现代战争2》重拾“使命召唤”前缀到底是“Call of Duty”的名头响亮，还是“Modern Warfare 2”更具号召力？至少有调查机构已经表示弃用CoD头衔会损失《现代战争2》的知名度。无论何种理由，CoD前缀现在又回来了。Infinity Ward的Rob Bowling昨晚向众人展示了他刚刚收到的《现代战争2》游戏盒封面，“Call of Duty”赫然印在封面上：已经记不清这是第几次更名了，Activision对这种反复无常作了无力辩解：“Infinity Ward的《现代战争2》与《使命召唤4：现代战争》有直接亲缘关系，我们突出现代战争品牌是为了更好地表述一个事实，该作是使命的召唤系列首部正统续作。而IW作为CoD的缔造者，从一开始就说过《现代战争2》是CoD家族中的一分子，这也如实地反映在游戏包装盒上。”事实是Activision和IW起初曾放弃了CoD头衔，是号称要专心打造“现代战争”系列；历经多次反复又回到当初，原因其实也不难理解。有人觉得是最近的民意调查让Activision回心转意；也有一种观点认为最近的id/Bethesda合并案对Activision触动很大，要把CoD这块金字招牌抬出来宣示势力范围。实质上最大的原因可能仍旧是为了游戏的发行量，毕竟Activision要依靠《现代战争2》赚尽可能多的钱，还要创造新的销量世界纪录，那么究竟是保证“现代战争”系列的“独立性”，还是继续去沾“使命召唤”的光，取舍就很明显了。再多设想一步，假如说“现代战争”未来开发了3部以上，而且每一代都打破前一代的世界纪录，而Treyarch负责开发的几款CoD新作却都销量不高，这种前提下再舍弃CoD前缀也不迟。《使命召唤：现代战争2》将于11月10日发售。