《风色幻想XX》简体中文版今日上市由弘煜科技研发、寰宇之星策划、游戏天堂总经销的风色幻想系列最新续作——《风色幻想XX》简体中文版，今日(7月10日)正式上市。现在凡是在北京第三极书局、西单图书大厦、王府井书店、中关村图书大厦购买本作的玩家，均可得到“费特与13”主题限量版海报，送完为止。特别说明，本款海报全国发行2000张，每张都配有唯一的一个珍藏码。作为一款期盼已久的战棋游戏，这绝不是是全部活动，在7月11日第三极书局，还将有一场大型的首卖会活动，届时，凡是来到现场的玩家，都有小小的纪念品， 如果足够幸运还会有超值大奖等着拿。当然，在现场拿到手软的同时，还可玩到高兴——代言人签名、可爱的伊莎贝?coser，哪个都可以跟你做互动交流。所以，如果你喜欢风色幻想，喜欢战棋游戏，没别的，来现场吧！《风色幻想XX》标准版，内容物：* 游戏光盘(1DVD)* 游戏说明书* 游戏原声音乐OST(1CD)* 人物书签(1套4枚)更多活动详情，请关注：《风色幻想XX》专区：http://www.unistar.cn/wfxx《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158《风色幻想XX》官方QQ群：84627601