庆上古卷轴诞生15周年 2代可免费下载1994年，Bethesda Softworks开发了一款革命性的奇幻RPG《上古卷轴：竞技场》，运行于DOS平台，本作最大的特点是拥有全拟真的环境以及400个城镇和大量的地下城可供探索，本作开创了《上古卷轴》的历史，从此以后玩家都知道世界上有一款地图极大的RPG，在这个游戏世界你可以尽情去探索。至今《上古卷轴》已经开发了4代以及多部资料片，每一代和每一款资料片的素质都属上乘，这也使得《上古卷轴》系列成为单机RPG的不朽精品。现在，为了纪念《上古卷轴》诞生15周年，Bethesda Softworks今天放出了《上古卷轴2：匕首雨》（The Elder Scrolls II: Daggerfall）的免费下载。由于是免费下载，所以Bethesda Softworks不提供技术支持。但因为《上古卷轴2》是1996年的老游戏，现代操作系统都不支持运行，所以你需要使用DOSBox来运行这款游戏。你如果打算玩玩的话，可以上互联网搜索一下DOSBox的使用方法，也可以根据Bethesda Softworks提供的教程来一步步操作。另外，《上古卷轴：竞技场》早在5年前就被Bethesda Softworks免费提供，那时候Bethesda Softworks是为了纪念《上古卷轴》诞生10周年。你也可以从Bethesda Softworks的官方网站下载到《上古卷轴：竞技场》。