《乌鸦小队：暗器行动》获原创类型奖SouthPeak Games针对PC/XBOX360开发的《乌鸦小队：暗器行动》（Raven Squad: Operation Hidden Dagger）荣获一项游戏奖项大奖，这次是由Strategyinformer.com围绕E3 2009出展游戏评出的最佳原创类型（Best Original Style）奖，因为它彻底整合二种游戏类型FPS及RTS而取得。Strategyinformer.com对《乌鸦小队：暗器行动》的评价是：“《乌鸦小队：暗器行动》完美而流畅地融合二种不同游戏类型，而不会有操作上及游戏进行时的突兀感。我们的游戏测试员在为我们展示《乌鸦小队：暗器行动》时，短短的15分钟内，即让我们跳脱出原本不期待它能有什么特殊之处的想法，它运用快速的镜头切换进行作战指挥，再快速回复到作战位置，这之间的流畅及感觉，不单只是FPS，更结合了真正的小组作战时指挥部队协同进行进攻时RTS的精神。这种刺激感，还是要由玩家自行亲身体验，才能了解其微妙之处。”游戏将以一队雇佣兵在茂密的亚马孙河的丛林执行任务的内容。游戏中玩家将有控制小型雇佣兵小组，并且在完成不同任务的同时保证所有组员安全逃离。这样玩家就需要战前作好充分的战略思想，并全身而退。玩家在游戏中可以同时体验到即时战略和主观视点射击两种游戏类型的乐趣。小队中由八名鲜明性格的成员组成，并使用不同武器。游戏时玩家可以在战略RTS和射击FPS两种作战模式中自由切换，只有熟练掌握两种作战模式，才能在险恶的丛林中生存下去。《乌鸦小队：暗器行动》上市日期为2009年8月11日。