《古墓丽影9》设定图流出 新作将公布早有传闻称Eidos正在与Square Enix就全新项目进行合作，虽然现在还没有官方确认，但最新情报显示，这个新项目很可能会是《古墓丽影》的续作，而且将是有着翻天覆地变化的全新形式。一家名叫4player Co-Op的网站，近日放出了部分据称是《古墓丽影》新作设定图的照片，尽管照片本身并不清楚，但我们从中还是能多少看出一些新变化的端倪。该站文章被其他媒体发现的时候，很多照片已经被撤下，据称是晶体动力工作室的律师给该网站发了一封律师函。现在就连下面这张照片也已经被撤下，好在这张照片已经被转载，所以我们现在还能看到。首先，劳拉的形象与过去相比发生了不小的变化，由以往崇尚的性感路线转为健美路线。马尾辫依旧健在但胸部尺寸缩小后的劳拉，看起来更像是田径运动员或自由搏击选手，而且手持弓箭火把的形象也明显区别于过去的双枪造型。除此之外，照片中还出现了部分新怪物（照片已经被撤），看起来比过去更吓人，也更丑一些，可以推测劳拉这一次的新冒险可能更重视对惊悚和恐怖气氛的营造，故事背景或许会比过去黑暗。一切迹象表明《古墓丽影9》的公布只是时间问题，让我们期待《古墓丽影》新作的公布。