《机甲战士5》游戏开发脚本演示视频曾经由微软旗下的FASA工作室开发的经典机器人动作游戏《机甲战士》，之前一直都是在电脑上开发作品，但自从微软关闭FASA工作室后，这款游戏也一直被冷冻，直到最近加拿大Piranha Games公司表示，他们已经取得继续制作《机甲战士》游戏的版权，而最新《机甲战士》第五代作品也在日前公布，会有PC/X360版本。《机甲战士5》将会以23世纪作为舞台，此时人类全面进入宇宙战争，玩家可以驾驶巨大机器人进行战斗，当然自由改装机器人武器配件是，必然会有的，再加上全部的场景都可破坏、支持四人网络连线合作，甚至PC－X360跨平台连线对战等，将带给玩家全新感受。曾经由微软旗下的FASA工作室开发的经典机器人动作游戏《机甲战士》，之前一直都是在电脑上开发作品，但自从微软关闭FASA工作室后，这款游戏也一直被冷冻，直到最近加拿大Piranha Games公司表示，他们已经取得继续制作《机甲战士》游戏的版权，而最新《机甲战士》第五代作品也在日前公布，会有PC/X360版本。《机甲战士5》将会以23世纪作为舞台，此时人类全面进入宇宙战争，玩家可以驾驶巨大机器人进行战斗，当然自由改装机器人武器配件是，必然会有的，再加上全部的场景都可破坏、支持四人网络连线合作，甚至PC－X360跨平台连线对战等，将带给玩家全新感受。