《汤姆克兰西之终结战争》繁体版上市《汤姆克兰西：终结战争》（Tom Clancy's EndWar）是汤姆克兰西系列首度跨足即时战略领域的作品，也是首款几乎可全程语音操控的电玩游戏，不论在系统、技术、玩法上，都有著与传统RTS大异其趣的创新，本作由育碧上海工作室主要负责开发，已经于今年2月24日在北美发售，现在在台湾由英特卫代理发行繁体中文版，今日全面上市。以第三次世界大战为主题的《终结战争》，为了让玩家充分体会将领的视野，因此在设计上强调宏观，所有单位都拥有高度AI来执行玩家指令，玩家在进行战斗时首重做出正确调动与布局，才能以最快速度攻占地图上的各个战略要地。例如战场上的指挥车，虽然不具备作战能力却依然不可或缺，因为只有它能调出方便的即时、全面的战略地图，并让玩家直接在上面调度部队，遂行包夹、奇袭等战术，就像电影里的将军总是不停看著战略地图下指令一样。当然玩家也可以把视野从指挥者切换到前线部队上，欣赏由UE3引擎所制作、仍无其他RTS可出其右的精细战斗画面。此外和传统RTS不同，战斗时不需采集资源，而是使用CP值来呼叫新的部队，CP值会自己慢慢上升，如果占领据点上升速度会加快。但由于CP值相当有限，因此运用上格外注重效率，必须把握每种部队不同的功能及相克关系，才能因应战况呼叫适当部队以带来优势。部队共分成步枪兵、工兵、武装直升机、坦克、运输车、炮兵等数种，用途各自不同。例如步枪兵泛用度最高，且驻扎于据点时能大幅提升防卫能力，但面对坦克将出现明显劣势；而坦克则害怕武装直升机的空中攻击；炮兵的远程攻击能对大部分部队造成有效伤害，相对地在近战时欠缺防卫能力。而部队在战场上持续受损时，聪明的指挥官会将它们调离前线获得休养生息，因为这些部队将能保留可贵的经验值与官阶，比起普通部队更为强悍，然而一旦被消灭就什么都不剩了。同时在每关结束后玩家还可获得资金，去针对部队参数或技能进行升级，技能包括修复装甲、侦测隐形、呼叫侦察机、设置守卫机器人等。由于可升级的项目众多，玩家可以轻易打造独一无二的个性化部队。此外游戏所区分的三大阵营，也会为部队带来速度、装甲、攻击上的不同加成。随着游戏进度，玩家将会经历各种不同的关卡目标，像是全灭敌军、防卫据点、攻占特定据点等，当关卡进入白热化、警戒状态（DEFCON）升级时，将允许玩家使用超热血的广范围毁灭兵器（WMD），例如动态炮击卫星、云气弹等，运用得当有可能一次破坏半数敌军与大量建筑，然而如果决定采用WMD，对方马上可以采用相同手段报复，是把难以拿捏的双面刃。