《龙腾世纪：起源》中文字幕预告片继《质量效应》、《星球大战：旧共和国武士》及《博德之门》之后，制作团队BioWare再献暴力、淫欲、背叛交织而成的史诗巨作《龙腾世纪：起源》（PC/PS3/Xbox 360版），本作是首款提供多重开头及多重结局的RPG，预计今年10月20日推出。EA台湾公司为了让玩家更了解《龙腾世纪：起源》游戏背景及游戏人物，特别在影片中加上中文字幕，内容叙述人类如何与矮人族、精灵族结盟共同抵抗蔓延中的黑暗势力。同时也介绍了战斗生力军－源自于远古部落的撕牙族猎犬以及主要战区之一的红色峡谷。游戏中玩家可选择结盟及敌对的对象，透过他们做出的选择及展现实力的方式，来改变世界面貌。本作最特别之处在于游戏一开始，就有六条截然不同的初始路线供玩家选择，每段缘起剧情，都包含了长达数小时的独特游戏内容，并伴随著具挑战性的策略战斗与探险。BioWare两位制作人Ray及Greg在今年E3展中，也强调这款游戏将是游戏史上“最黑暗和成熟的作品”，不同的故事元素、对话选项甚至旁支情节，带来令人回味无穷的重玩特性，剧情中甚至加入令人血脉贲张的性爱场面，更提升了玩家对《龙腾世纪：起源》的期待度！在人类存亡的关键，玩家将扮演数个世纪以来保疆卫土的古代守护者教团的最后一员葛雷.沃顿(Grey Warden)， 你将一路奋战，挺进至与邪魔的最后冲突，沿途中你会面对怪物般的敌人，并展开一统异族人种的艰钜任务。无论种族，整个中土都到了该团结一致的时候了，人类们，你准备好了吗？