游戏同人动画《Dead Fantasy 3》发布早在2008年3月，两部流行于全世界网络的原创动画视频《Dead Fantasy I》和《Dead Fantasy II》震惊了无数玩家，这两部视频是由国外视频制作团队“Monty Oum”制作完成的原创视频。视频的最大特点在于集合了人气RPG游戏《最终幻想》系列的女性角色与3D格斗游戏《Dead or Alive》（死或生）系列的女角色们，两派游戏美女被拉进一部视频中进行了一场空前绝后的华丽大乱斗。作者当时表示，他想通过一些巧妙的组合和格局，拍一部很酷的电影，而这部“Dead Fantasy”CG动画将会有5部，也希望能够一部比一部精彩。现在，以“Dead Fantasy I”跟“Dead Fantasy II”两部影片，引起全球喜爱动画迷争相追捧的知名同人创作团队“Monty Oum”，在经过一年后再度放出“Dead Fantasy III”。这部“Dead Fantasy III”是以Tifa与Hitomi的对打戏为主，除了长达3分钟的对决之外，影片中更有前所未见的血腥，虽然引起国外一些影迷的不满（应该是心疼自己喜爱的角色喷血了？！），但是在特效和声光处理方面，Monty Oum的技术也有明显地提升。在影片的分镜和场面的用心度依然是受到网友的肯定。片末出现的“Not The End”也为第4集做了预告。