《风色幻想XX》豪华版将收录全彩攻略《风色幻想XX》豪华版，规划了超实用周边——256页全彩攻略。攻略主要内容如下：1、主线、支线和资料片三大关卡攻略指引2、人物专有特技习得条件大公开3、所有的刻纹资料和称号资料4、武防晶体与道具料理资料5、图文式战场攻略6、魔兽攻防特征与魔兽合成表资料7、特殊的设定资料本次豪华版的设计，参考了很多风色玩家的意见，而攻略本，则是人气最高的周边，因此也是第一个被确定下来的周边。《风色幻想XX》攻略本，32开，全彩印刷，内容详尽，各种支线的、隐藏的、资料片上的内容全部网罗，值得入手收藏。风色幻想系列自推出以来，因为不断地得到玩家地支持，才有了如今第七部作品的问世，从而奠定了她优秀战棋游戏的地位。特别感谢十年来玩家的鼓励，这其中有 从一代开始的老玩家，也有不少生力军，所以，如果你对我们有什么建议，欢迎来《风色幻想XX》官方论坛，畅所欲言。《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158更多活动详情，请关注：《风色幻想XX》专区：http://www.unistar.cn/wfxx《风色幻想XX》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=158《风色幻想XX》官方QQ群：84627601