《暗黑3》新型背包储物设计概念透露由Blizzard开发中的单机RPG游戏《暗黑破坏神3》，在过去前两代作品中，背包及储物箱的容量大小一事，是许多玩家极力争取希望官方在三代加大的一项重要事宜。而背包到底要多大，才不会破坏游戏的乐趣？Blizzard于15日左右发布的蓝帖消息指出，现今已有一个初步的设计概念。《暗黑破坏神3》社群经理Bashiok表示：“在我的脑海中浮现了一些升级背包的想法。可升级的背包是一个非常好的奖励，比起武器、护甲的提升要来得好很多。（与武器提升伤害相比，提升背包容量，可有效大大提升玩家杀敌的效率，因为不用再经常清理背包内的物品了。）”“如此一来，扩充背包能让你的角色感觉到在游戏中用时间换得更多的回馈，变得更强大。”“或许在游戏进行时的经验增长，让你的角色背包容量也随著增加也是一项不错的方式，它是一项有助于衡量玩家对游戏复杂度的认知的概念。”“在游戏初期时，玩家会拥有一个小而有限的物品空间。这是让他们知道物品管理对游戏来说是项重要的事，而且有时候还能产生一些收入。让玩家意识到空间的限制，也能带给他们更好的帮助。”“同时请记住，虽然我们已经让背包此物品从怪物身上掉落，但是我们可以选择任何方式让这物品到玩家手中。这也是几种方式的组合。无论如何，我们现在的重点并不是摆在怪物怎样掉落背包上面。”由于《暗黑破坏神3》仍处于开发中的阶段，未来可能还会有许多不同的设计及改动，游戏则尚未公布上市日期。