Game Informer《狂怒》游戏细节公布八月刊的《Game Informer》杂志刊登了id Software的FPS新作《狂怒》（Rage）的一些细节，有订户将全部内容扫描了下来（点击观看），接着有人从杂志上整理了一些游戏细节：· 只要能弄到图纸及零件，游戏内置的工程制造系统就能帮你定制设备，从警戒哨炮到汽车炸弹一应俱全· 你与生俱来就拥有生命值回复能力· 赛事及任务要前往小镇驿站领取· 开车互殴是赛事主要内容之一，与之相伴而来的是武备、弹药，及改车等事项· 武器具备升级选项，比如十字弓可加装防抖瞄准具· 有不同的弹药类型，比如十字弓可发射带意念控制的箭簇，命中目标后可控制其行为然后视情引爆· 潜行也是战斗内容之一· 玩家可参与Mutant Bash TV举办的角斗，赢取高额奖金· 车辆改装系统允许玩家在加速能力、牵引及悬挂方面对车辆做出改进· 其它升级选项还包括车载炸弹、磁力吸附装置、轮胎破坏装置，以及电磁脉冲防护等等· 多人模式现尚无定论· PC版本将具备更高分辨率，更平滑的画面（提供各挡反锯齿选项），更快的纹理拾取操作，但三个版本在本质上是一样的尽管PC版拥有诸多优势，但卡马克曾说过《Rage》主要是针对主机平台，id首席执行官Todd Hollenshead早前也称：“没错，玩家当然也能用鼠标，但游戏是围绕着手柄控制方式来开发的。”《狂怒》的故事背景，目前已知主角因其冬眠于地下而侥幸躲过了一场行星撞地球所引发的浩劫，碰撞所导致的震荡将玩家栖身的避世容器提前开启，于是你醒来发现组员一一身亡且数据中心也被摧毁，于是你只有闯进废土世界去碰碰运气。玩家随后发现有个名为“最高当局（Authority）”的组织正在这片废土上活动，他们不知出于何种目的，正在悬赏捉拿侥幸生还的避世容器幸存者。你的任务就是去查清谁是最高当局，他们为何对幸存者这么感兴趣……《狂怒》的上市日期目前仍不明确，至少也要到明年。