育碧公布《犯罪现场调查：致命意图》Ubisoft与CBS Consumer Products（哥伦比亚广播公司消费产品部）共同宣布，全球知名电视影集CSI（犯罪现场调查）系列将推出新款改编游戏《CSI：致命意图（CSI: Deadly Intent）》，内容将加入全新角色，融合更多发生在拉斯维加斯的棘手案件，考验玩家细心搜集证据、冷静分析的能力，才有机会找出凶手。Ubisoft表示，CSI为全球知名电视剧，为在美国黄金时间内平均每星期拥有四千八百万观众的电视节目，及共有一亿三千七百收看人次，至于电视剧改编而成的《CSI》游戏系列全球已售出五百五十万套。Ubisoft表示，新作《CSI：致命意图》将收录5个CSI影集金牌编剧亲自撰写的故事，游戏预定于今年秋天在PC/Xbox 360/Wii/NDS平台上推出。PC/Xbox 360/Wii《CSI：致命意图》由Telltale Games负责开发。《CSI：致命意图》游戏特点包括新增CSI第9季新成员，收录新角色如Ray Langston(Laurence Fishbume)和Riley Adams(Lauren Lee Smith)等；玩家在游戏中将与其他CSI队员合作，组成顶尖侦探团队并肩作战，打击犯罪，在盘问嫌疑犯时使出不同审问技巧，层层撕破嫌疑犯的虚伪面纱。游戏将赋予专业知识，让玩家化身法证专家，玩家在新作品中首次可扮演协助角色，帮助其他侦查小组的队员调查案件，透过此模式加强团队精神，嬴得队员间的支持与尊重。另外，玩家也可以在游戏中执行CSI各项侦查工作，藉由细密心思与冷静沉著的头脑，搜集凶案现场的各种犯罪证据，寻找与案件有关的各项蛛丝马迹，揭露出被刻意消毁的罪证。新作进化游戏盘问系统，玩家可与重要证人见面，当你审问嫌疑犯时、人工智慧将有更真实的反应，令玩家如同与真人角力一样。玩家也可运用最新科技分析各项证据，包括利用 DNA 和显微镜去观察分析每项重要线索。Ubisoft美国销售及市场部高级副总裁Tony Key说：“Ubisoft很高兴借此机会为CSI迷创造出一个超真实的犯罪世界，让玩家的精密洞察力于《CSI：致命意图》中表露无遗。各种奇异案情，超真实的图像，丰富的人物表情，配上CSI一众演员亲身“声援”，玩家将走进CSI的世界中，体验侦探所面对的犯罪世界。”《CSI：致命意图》预定于今年秋天在PC/Xbox 360/Wii/NDS平台上推出。