《刺客信条》大型背景故事影片将发布Ubisoft今日宣布，预定将于美国时间7月23日下午1:45?2:45在美国圣迭戈动漫大会（Comic Con）的6A室举行活动，举办“刺客信条2：游戏与好莱坞的汇集”研讨会。研讨内容涉及创造娱乐、销售等演变，强调游戏与电影之间的关系。活动将由Ubisoft蒙特利尔的首席执行官Yannis Mallat与为电影《斯巴达三百勇士》制作视觉特效的Hybride Technologies工作室创始人兼首席执行官Pierre Raymond、《刺客信条2》游戏剧本作者Corey May共同参与。由于Ubisoft在E3期间曾公开了《刺客信条2》一系列游戏短片，此次动漫大会中这场研讨会将针对这些电影短片制作进行讨论，并且将展示电影短片系列的拍摄与发展过程中的新画面，还计划对《刺客信条2》游戏进行公开展示。Yannis Mallat表示，Ubisoft过去两年内已经具体细化了对媒介汇集的计划，很高兴在动漫大会上将独家展示这项策略的基础之一：《刺客信条：世系（Assassin's Creed: Lineage）》（注意，这与PSP版《刺客信条：血缘Assassin's Creed: Bloodlines》是两码事），将与现场成员来探讨游戏与电影短片间的关系。命名为《刺客信条：世系》系列电影短片预定2009年年底放出，一共分三部，三部电影短片将描述二代主角Ezio父亲Giovanni Auditore da Firenze的故事，这将作为《刺客信条2》游戏剧情的序幕，将帮助《刺客信条》的爱好者深入了解《刺客信条2》的故事情节和其中的角色。PC/PS3/Xbox 360《刺客信条2》预定11月17日上市。