《求生之路2》沼泽关新增两种新僵尸Valve公布了团队生存FPS《求生之路2》（Left 4 Dead 2）的“沼泽激斗（Swamp Fever，这里一语双关，这个固定词组本意是疟疾，也引申为沼泽内的激斗）”关卡，以下是相关细节。“沼泽激斗”由四小关组成，而绝大多数L4D1及L4D2战役地图都是五小关制。Valve的人宣称有测试数据表明，参测人员在沼泽关所花费的时间与五关制地图相同，玩家无须担心时间过得太快。由玩家扮演的幸存者将拜访一块孤悬于沼泽深处的据点，原住民建造此据点的初衷是免受僵尸袭扰（同时也可避免政府及外界的打扰）。显然，他们的企图失败了，整个据点被僵尸搅得天翻地覆。现在玩家需踏着齐腰深的泥水辗转来到一处大庄园作最后抵抗，如得以幸存，可乘坐小船逃离梦魇。连接据点各处的是架在水上的木桥，如果你不幸跌落水中，移动速度将大受影响，很可能无法逃离僵尸群的围攻。在对抗模式中扮演Smoker的玩家将会欣喜地发现这一点，不把玩家拖下水誓不罢休。而作为掩体的棚屋最终会毁于战火，你以为自己能躲在木板墙后逃过一劫，到头来会发现四壁荡然无存，僵尸从各个方向蜂拥而至——好消息是原住民为你留下不少已架设好的大威力机枪；坏消息是这些机枪确实够劲，可弹药有限。L4D2中新增了一些“非一般僵尸群众”，它们不像Smoker、Hunter之流那般特殊，但又具备不同于一般僵尸的外貌及本领，比如以前曾提到过的hazmat僵尸，身着防护服在火中穿梭自如，烧夷弹对它们也不奏效。玩家在沼泽关中会遇到一种名为“泥巴人”（Mudmen）的非普通僵尸，它们爬行速度极快，平时潜伏在沼泽的水塘里，要距它们足够近才能发现其行踪。如果你被攻击，视野会被泥巴糊住，更加难以分辨对手的方位。还有一种名为“吐唾液者”（Spitter）的非普通僵尸，它的专长是中远距离面杀伤，吐出一种绿色的汁液攻击幸存者，尽管直接淋上这种酸性分泌物不会造成太大伤害，但其后效应十分可畏：分泌物落地后形成一大片灼热的沾染区域，如果你涉足其间会有严重的累积伤害，要等上5至10秒，待其效力消失后方可回归原位。显然，Spitter的存在对L4D1中被运用得烂熟的龟派战法提出了挑战，只要它设法吐中玩家据守的小屋，玩家就得灰头土脸地夺门而出，为其它僵尸创造了战机。除了可瓦解对手阵型，Spitter还能阻止玩家接近受伤倒地的队友，Valve宣称在对抗模式中扮演Spitter将会“其乐无穷”。为了平衡双方实力，Valve为幸存者带来了一些新玩意，比如肾上腺素急救针，其功用类似止痛药，除了可暂时恢复一些生命值，还能让玩家精神焕发体力激增，在僵尸群中闯开一条生路。比如你在最后关头被僵尸群团团围住无法脱身，而救援车近在咫尺，这时你就可以来上一针，陡然间真气泉涌勇力倍增，左冲右突杀出重围，最终得以逃出生天——“就像打了激素一样”，情形大抵如此吧。