《百合二重奏》繁体中文版于今日上市以女性向恋爱题材而声名大噪的工画堂知名游戏《声乐练习法》（台湾译为《百合二重奏》），终于在今（24）日正式以繁体中文版登陆台湾。除了以中文版本推出，工画堂也为台湾玩家设计了“初回特典版”，附赠限量原声音乐CD和精美的“幸福御守”手机吊饰，值得玩家收藏。《百合二重奏》的故事背景从拥有百年历史的女子音乐学院开始，玩家所扮演的女主角“宫藤神乐”从小就爱慕著堂姊“高屋宿弥”，并且在分开多年后重回音乐学院就读，正当宫藤高兴地以为能和就读同一所学校的高屋有所联系时，高屋却一反常态地冷淡，令宫藤伤心欲绝。不过宫藤老实的个性也认识许多好友，像是个性开朗的“幸村千穗”、有著暴君性格的“天野麻理”、个性文静的“二院琴美”、日本与希腊的混血儿“垣之内雅”等，这些美少女们个性鲜明，也让女主角的学院生涯显得多彩多姿，甚至激起女主角内心真正情感的涟漪。游戏也加入了音乐互动关卡的元素，在音乐模式中，画面下方有音符从右边至左出现，音符上面有对应的键盘字母，只要抓准时机配合背景音乐按下按键，分数跟评价量表就会上升，如果和其他女角合奏，演奏得好的话还能获得对方的好感，大大拉近彼此的距离。《百合二重奏》为配合充满音乐性的内容设计，特别聘请了具有歌手背景的声优团队来为女角们全程配音，也能够在音乐模式当中听到女角清脆可爱的歌声。除了在故事进行中会遇到音乐关卡，玩家也可以进入自由模式反覆练习，还能挑选简单、正常或困难等三种等级来精进技巧。声优团队成员包含有“高桥智秋”、“金井麻美”和“今野宏美”等，都是横跨唱片、声优甚至且荣获大赏的佼佼者。游戏当中的背景音乐，也都是特别针对女性心中特有的爱恋情怀和感动情绪所编制而成，“初回特典版”当中所附赠的原声音乐CD，也能听到钢琴独奏版本，优美细致的旋律值得玩家细细品尝。