《星球大战：原力释放》移植至PC平台由LucasArts制作的跨平台动作游戏《星球大战：原力释放（Star Wars: The Force Unleashed）》于2008年9月发售，包含了除PC之外的所有主流游戏平台，由于没有PC版，一直为PC玩家所诟病。现在Aspyr Media和LucasArts联合宣布将推出PC版和Mac版的《星球大战：原力释放》，而且推出的将是一个特别版，叫做《星球大战 原力释放：终极西斯版》（Star Wars The Force Unleashed: Ultimate Sith Edition）。这个特别版将包括家用机版本的《原力释放》的所有内容，并且为了补偿PC玩家和Mac玩家，这个《终极西斯版》将加入三个新的单人任务。《星球大战：原力释放》是款原创故事剧情的《星球大战》改编游戏，以黑武士达斯维德座下的秘密学徒为主角，奉师尊之命的他，将展开一场翻天覆地的试炼之旅。游戏的时空背景设定在《星球大战》前三部曲与后三部曲之间。身为皇帝左右手的达斯维德，在某次猎杀残存杰迪武士的任务中，意外遇到一名未经雕琢就能以原力将光剑从他手上夺走的男孩。看上男孩无穷潜力的达斯维德，于是秘密将男孩收为学徒。在历经多年调教之后，玩家所扮演的神秘门徒将奉师尊之命，执行生涯首场任务，运用高超的光剑剑术与连黑武士都刮目相看的强大原力，猎杀残存的杰迪大师。由于任务要求彻底保密，因此主角必须杀死所有目击他行动的人，甚至连帝国士兵也不例外。《星球大战：原力释放 终极西斯版》发售日期未定。