电影《生化危机4 来生》将是3D化电影刚刚过去的美国圣迭戈Comic Con动漫节把当今好莱坞对3D的热爱推到了一个新的高度，《爱丽丝漫游仙境》《化身》《电子世界争霸战2》等即将推出的热门3D大片纷纷在Comic Con动漫节亮相。现在一个新的系列又加入到了3D的阵容里来，那就是《生化危机》系列。电影《生化危机4》导演兼编剧保罗W.S.安德森（Paul W.S. Anderson）近日表示，《生化危机4》将被打造成3D电影，这也使得《生化危机4》成为《生化危机》系列中的首部3D影片。“我想要开创一个全新的三部曲，我很高兴我们采用了3D技术，我们所使用的3D技术正是詹姆斯卡梅隆的《化身》采用的技术，这种技术相当有趣。对于这部电影，我不认为这应该被称为《生化危机4》，我相信这将是一个新的纪元的开端。”所谓3D电影就是无需借助任何工具（比如3D眼镜）就可以直接看出3D效果的电影技术。《爱丽丝漫游仙境》《化身》《电子世界争霸战2》都采用了这个技术。此外保罗还透露《生化危机4》投资将创系列之最。电影《生化危机4》的故事将紧随电影《生化危机3：绝种》（Resident Evil: Extinction），故事的背景将会转向日本东京。影片的副名称为《来生》（Resident Evil: Afterlife），Milla Jovovich仍然担任主角，扮演Alice。《生化危机：来生》初步定于2010年9月17日上映。