Windows 7将是最棒的游戏运行平台？美国知名IT新闻网站CNet发布了一篇关于Windows 7的游戏性能的分析，核心是Windows 7将是一个“伟大的游戏平台”。我们来参考看一下：Windows 7今年十月份即将发布，而微软目前也已经结束了这款操作系统的开发工作。那么，对于游戏玩家来说，Windows 7能提供什么样的游戏体验？游戏性能方面比Vista和XP又会有什么样的提升呢？以下我们便为大家进行一些粗略的说明介绍。首先来看看DirectX 11和游戏性能的部分：DX11是在Windows 7/Vista上可用的游戏API，业内人士对DX11可谓寄予厚望。最近AMD官方博客中还专门为DX11进行了介绍，称“DX11使用了最新的显卡硬件技术，而在Windows 7中这些技术能为玩家带来显著的游戏性能和游戏体验的提升。”AMD着重强调了基于显卡硬件的曲面细分技术tessellator，并称与DX11配合后这项技术能为用户提供更美观的游戏画面。--实际上tessellator并不是一项新技术，AMD的显卡很早就开始支持这种技术，只不过此前一直未能在实际游戏中得以采用。另外，Windows 7还能更好地支持处理器超线程技术和GPU通用计算技术，游戏开发者利用这两种技术能在Windows 7游戏中为用户提供更好的游戏性能和更为逼真的游戏画面，而由于Windows 7环境下的游戏编程将更为简化，因此游戏开发的费用也会下降。游戏管理器：可能游戏管理器并不是对玩家最重要的新特性，但是这个管理器对玩家的确有帮助。尽管这项功能最早在Vista中就存在，微软表示这个新玩意将在Windows 7中表现更好。游戏管理器将会为用户提供游戏供应商的最新更新，包括游戏相关的新闻的消息，当选中游戏供应商时这些更新将出现在预览窗格的右侧。游戏兼容性：兼容性总是游戏玩家最关心的话题，而在Windows 7环境下，从《孤岛危机》到《使命召唤》到《孤岛惊魂》，各款大作均能完美运行，玩家们还可以通过点击这个链接，了解Winosw7的游戏支持列表。动作感应“Project Natal”技术支持：本月早些时候，比尔盖茨还曾表示其游戏机平台上的动作感应技术“Project Natal”将同样适用与Windows PC。他还表示这项技术并不仅限于用于支持游戏，同时还可以支持各种多媒体应用，比如视频会议，人机交互等等场合，但这种支持将首先从游戏起步。根据目前我们对Windows 7 Beta版本的使用情况，我们还不敢确定Windows 7在游戏性能方面有多大的提升，不过已知的一些测试中，Windows 7都胜过Windows XP和Vista，而且在游戏有关的新功能支持方面Windows 7无疑将比以前的操作系统做得更好。