《生化危机5》最低推荐系统配置公布11天前，伴随着Capcom和NVIDIA公布关于《生化危机5》的一系列情报和测试软件，Capcom公布了《生化危机5》的最低配置要求。而Capcom今天公布了PC版《生化危机5》的最低和推荐系统配置需求，重点请看推荐配置要求，并且你可以发现，《生化危机5》对多核心的支持很好。最低系统配置——－操作系统：Windows XP－处理器：Pentium D或者Athlon 64 X2系列－内存：XP 512MB；Vista 1GB－硬盘：8GB或更多可用空间－显卡：支持DX9.0c、256MB显存，GeForce 6800系列或者Radeon HD 2400 Pro－声卡：DX9.0c兼容－显示器：800×600分辨率－控制器：键盘和鼠标－网络：宽带连接推荐系统配置——－操作系统：Windows Vista－处理器：Core 2 Quad/Phenom X4系列或更好－内存：XP 1GB或更多；Vista 2GB或更多－硬盘：8GB或更多可用空间－显卡：512MB显存，GeForce 9800/Radeon HD 4800系列或更好－声卡：DX9.0c兼容－显示器：1280×720分辨率或更高－控制器：Xbox 360 for Windows手柄－网络：宽带连接《生化危机5》早于PS3和X360平台发售，PC版要到9月15日发售。