《仙剑4》制作团队研发新RPG宣传动画2007年暑期从上海软星离职后，“仙剑后爸”张毅君创立了上海烛龙信息科技有限公司（简称上海烛龙或者烛龙），开办同时就加盟烛龙的，还有很多原上海软星团队的邵芸、郑雯、董广浩等骨干人员。在上海软星的7年内，张毅君带领团队完成了《仙剑奇侠传三》、《仙剑奇侠传三外传 问情篇》以及《仙剑奇侠传四》三款饱受业界和玩家好评的经典华文RPG游戏，取得了辉煌的成就。除此以外，张毅君也和团队了完成了《汉朝与罗马》（策略游戏），《阿猫阿狗二》（RPG游戏）以及《阿猫阿狗大作战》（休闲网络游戏）等其它不同类型游戏的研发制作。优秀的游戏和积极的团队证明了张毅君是一个无论在游戏制作还是在团队管理方面都很全面的金牌制作人。在网络游戏充斥市场的今天，可以说“仙剑后爸”张毅君的烛龙科技就是喜欢中文RPG玩家最后的希望了。日前烛龙科技在上海举办的ChinaJoy展会上首次公开展示了预定于2010年发布的新游戏《烛龙》的宣传动画，尽管只是一部不过2分多钟的宣传动画，但相信已经让曾经的老RPG玩家热血沸腾了。没有让人过于惊艳的感觉，很平淡很中文化的画面，背景音乐让人印象深刻，相信会是一款让老玩家足够怀旧的好游戏，唯一的遗憾是要到2010年才有望见到。