《NBA2K9》不仅仅是单机游戏2k Games旗下知名作“NBA 2K系列”可谓家喻户晓，系列以其细腻的手感，全明星真实阵容，无以伦比的画面效果吸引了无数篮球爱好者的青睐，现在，系列最新作《NBA 2K9》将以全新的姿态展现在玩家们面前。本次的《NBA2K9》并不简简单单是家用机版游戏的移植作品，除了保留了家用机平台全部内容之外，还全新加入了“网络对战模式”，而这一模式在家用机以及其他海外已上市版本的《NBA 2K9》游戏中并不存在，是为亚洲玩家特别量身定做的新模式，而这部可以称之为完全姿态的《NBA 2K9》将把中国大陆地区作为首发之地！应该说，这是一部网络游戏性质的单机作品，可谓“NBA 2K”网络版问世之前的全新尝试。全新的网络对战功能仅仅需要玩家输入正版游戏激活码，并注册一个游戏账户，即可轻松实现在线功能的全部内容。除了对抗赛，组队挑战等等丰富的游戏模式以外，玩家在连线之余可以实时看到更新的玩家排行榜，并且伴随着您登录服务器，系统将自动更新最新的数据资料，保持最新的数据同步。而这一切，也将是大陆正版玩家独享的服务。目前，该作的网络功能正在紧张的筹备之中，相信不久即可进入到测试阶段，敬请玩家们期待！了解最新最全的游戏信息请访问网元网：http://www.wangyuan.com购买正版单机游戏请访问：http://shop.wangyuan.com网元网社区：http://pub.bbs.wangyuan.com 全面系统升级，敬请光临