《战锤40K：战争黎明2》补丁测试结束《战锤40K：战争黎明2》“There is Only War”版本的公开测试已于7月20日结束（参考《《战锤：战争黎明2》1.4补丁测试展开》），预计于8月1日正式放出“There is Only War”补丁，届时玩家只要登入Steam客户端平台后即会自动进行更新。开发商Relic表示，研发团队在“There is Only War”公开测试中收集了大量的资讯，观察这些统计数据可以让他们找到更多游戏的错误和不平衡之处。据Relic所公布的统计资料显示，测试期间平均每天有8367人进行游戏，平均每天有25335场对战，其中最热门的是占了18.38%的生死战排名赛，而所有对战的平均时间为15分24秒，节奏相当明快。种族方面，“星际战士”占了非排名赛中全部种族选择的36.6%，排名赛占了41.09%；“科技战士”为最多人选择的英雄，不管在排名或非排名赛中都占有16%；而异形则是“战无止尽”中最少人使用的种族，在所有非排名赛中占17%、排名赛占12.76%；异形的平均trueskill分数为12.5分，低于“神灵族”的14.4分，而“欧克蛮族”和“星际战士”的trueskill分数都为14.6分。Relic表示希望能看到所有种族都有平均的选择次数，而他们也在努力找出不同的方法来解决种族间的不平衡问题。至于几张新增的地图，Relic也会针对胜利点、资源点、能源点、环境设计等进行研究，探讨这些要素的配置是否恰当，并修正较不热门地图的设置，让未来放出的地图更受欢迎。Relic表示，所有最关键的数据都已修正至《战锤40K：战争黎明2》的改版中，正式版“战无止尽”将会以更完美的姿态呈现在玩家眼前。