《星际争霸2》很可能延期到2010年？ 《星际争霸2》延期？哦，这并不是一个新鲜的话题了。不过随着一些游戏的延期，《星际争霸2》是否会延期又成了一个热门话题。大约受到全球经济不景气的影响，欧美很多游戏发行商选择将旗下的新作推迟发售，一直推迟到2010年，不考虑在2009年圣诞假期发售。这样的游戏包括世嘉的《猎天使魔女》，育碧的《细胞分裂5：断罪》、《赤色钢铁2》，Take-Two的《红色死亡救赎》、《黑手党2》、《生化奇兵2》。世界最大发行商Activision Blizzard也推迟《奇点》的发售日到2010年第一季度。短短不到一个月时间，如此多的大作宣布延期，让众人的目光再次聚焦在《星际争霸2》的前景上。现在有传言说，Activision Blizzard将很快宣布一个更大的延期消息。尽管《星际争霸2》延期的谣言早就存在，但又有分析师指出，Activision Blizzard六月份股价大跌14个百分点，就是与《星际争霸2》可能延期有关。一些迹象表明，《星际争霸2》很可能将延期到2010年发售。Signal Hill的分析师Todd Greenwald称：“《星际争霸2》的延期似乎是不可避免了。《星际争霸2》的Beta测试还没有开始，如果测试于八月开始，再弄上5、6个月，那么2009年发售几乎是不可能的。”至于暴雪官方，最新的消息也是来自E3 2009大展上暴雪总裁迈克莫海米的说法。他期待《星际争霸2》三部曲的第一部将于2009年年底发售。不过这显然是典型的暴雪式的说辞，暴雪官方发言人的说辞更为典型：“《星际争霸2》的开发进度良好，但是就像所有的暴雪游戏一样，我们将在游戏达到我们的高标准和玩家的高期待标准之后才会发行它。”除非暴雪官方宣布游戏延期，否则谁也不能明确表示《星际争霸2》会延期到2010年。但是业界分析师普遍认为延期已经不可避免。Webush Morgan证券分析师Michael Pachter表示：“没人知道《星际争霸2》的beta测试要搞多久。暴雪很喜欢制作完美的游戏，Beta测试在于发现bug并解决bug，另外还有三个种族的实力、武器、防御等等是否平衡。我觉得这起码要四个月的时间。”另有分析师指出，Activision的大作《现代战争2》将于11月10日发售，Activision内部的很多游戏都已经为《现代战争2》让路，推迟了发售日，为了《现代战争2》的销量，《星期争霸2》会不会也遭受延期的待遇？对于这个问题，暴雪发言人倒是在七月中旬做了回应：“我们会在今年发布《星际争霸2》的，今夏也会有BETA的，和《现代战争2》撞车？那去年《巫妖王之怒》还和《使命召唤5》撞车呢？放心吧，我们会如你所愿的，不过有变化我会第一时间告诉各位的。”另外Michael Pachter预测暴雪的《星际争霸II》在上市的第一个季度内就能卖出400万套，然后在随后的三个季度内还能卖出200万套。