爽歪歪《GT劲舞团2》打猪菌劲头十足暑假的酷热难耐让人无法忍受，怎么可以因为它而阻挡玩乐的大好心情呢？《GT劲舞团2》超酷的活动“打猪菌”，已经让所有参与的玩家为之疯狂不已。投身竞争激烈的战场，叱咤风云的头衔由众人共同享受，在舞池中掀起一股强势的旋风，将猪菌推入永无翻身的悬崖峭壁。没有什么可以害怕，聚集所有人的力量，光明的前景就在眼前。在假日的狂热气息下，体验一次无比舒坦的激烈大战吧！活动时间：2009.7.23～2009.8.2  13:00～14:00华东一区、华南一区、西南一区、华北一区2009.7.23～2009.8.2  14:30～15:30华中96U专区、顺网专区、赣湘名智、河北(网通) 、黑龙江(网通东北)2009.7.23～2009.8.2  16:00～17:00山东(万佳网络)、江苏浪淘沙、福建(电信)、湖北(胜天易游)、广东专区全民“打猪菌”活动具体内容：http://jw2.9you.com/v13/jw2v1.3_102.html全民“打猪菌”步步教：http://jw2.9you.com/v13/jw2v1.3_1.html瞧！舞池中的激情战斗已经点燃，舞者们用满腔的热血挥洒青春的活力，周身不断散发炫目的光辉。强大的气势足以压倒一切，坚定不移的眼神让黑暗势力锐气尽挫。“万众齐心打猪菌”的置顶房间里，灯火通明、硝烟四起，仿佛置身水深火热之中。我们穿破重重阻碍，将猪菌一网打尽。当掌声响起之时，你们再用凝聚强大力量的拳头向猪菌挥去，酷暑的炎热之意也瞬间消失，只有冰“爽”之气在耳边回荡。可爱的粉猪头饰套装送给表现最佳的人，人气指数不断飙升哦！欢乐暑假在“打猪菌”的声势中，将变得更加充实，趣味无穷。看准时间，不要错过每天的那一个小时哦！《GT劲舞团2》新版“劲舞暑假 欢乐一夏”主题地址全国游戏双倍经验网吧：http://wangba.9you.com/double.php《GT劲舞团2》V1.3.1新版主题地址：http://jw2.9you.com/v131/V1.3.1完整客户端下载地址：http://count1.9you.com/download.php?id=487V1.3.1客户端更新补丁下载地址：http://count1.9you.com/download.php?id=486《GT劲舞团2》官方网站：http://jw2.9you.com《GT劲舞团2》是久游网巨资投入，潜心三年自主研发的音乐社区网游。该产品采用全新的Gamebroy 3D物理引擎，人物动作摆更为真实细腻，逼真的3D场景带来强烈的视觉冲击感。在保留前作精髓的同时，又升级换代推出更多新功能。手动彩妆、服饰DIY、明星养成、3D公寓装修、自制录像、竞技场等综合主题功能。除此之外，《GT劲舞团2》更有动感MV背景、动态场景实时切换的便捷操作。《GT劲舞团2》新版本上线，更是推出语音系统，加强游戏玩家之间的互动，并对之前的音乐、模式、道具进行更新换代，试图打造更加炫目的次时代社区网游杰作！