《乌鸦小队：暗器行动》游戏宣传影片《乌鸦小队：暗器行动》（Raven Squad: Operation Hidden Dagger）的地理背景为巴西的亚马逊州。故事背景为：金融风暴发生后两年，尽管发达国家致力于解决经济问题，第三世界国家的生活却变得更艰困且更危险。当地军阀建立了他们自己的小“王国”，并为他们自认有价值的东西自相残杀，即使各国政府试图化解这些冲突，却是徒劳无功。这些国家中，只有巴西是例外。当地军阀在亚马逊丛林建立各自的势力，但全国仍处于平和状态。直到一天，一架飞机坠毁在西北部的亚马逊州……一群佣兵受雇前往拯救幸存者并找寻一些重要资料，这些资料一旦落入敌人手中，将对国家安全造成极度危险……《乌鸦小队：暗器行动》不是典型的第一人称射击游戏，也不是传统的即时战略作品，而是在结合两种类型特色后，让玩家可以同时体验到即时战略和FPS两种游戏类型的乐趣。玩家在游戏过程中随时可以自由切换视野，以此搜集情报、移动小队或采取行动，只有熟练掌握两种作战模式，才能在险恶的丛林中生存下去。在亚马逊丛林执行任务过程中玩家将操控一支拥有八名成员的佣兵小组，他们分别使用不同武器且各有所长，玩家可以视情况选用适合近战的突击小队，或是擅长远距攻击的渗透单位，唯有战前作好充份的战略准备才能全身而退。