《德军总部》感受“尸幕世界”的设计《德军总部（Wolfenstein）》故事背景接续在《重返德军总部》之后，玩家将继续扮演盟军的超级士兵──BJ。BJ在游戏中，潜入德军总部搜集情报时被抓住，不过对于BJ来说，这反而是他深入敌营的大好机会，因为根据情报，德军的科学家们正在进行秘密实验，一个比唤醒僵尸大军还要恐怖的实验计划。《德军总部》里头的BJ或许略为冷酷，但是制作小组却设计了许多紧张刺激的关卡，准备让玩家血脉喷张、大呼过瘾。制作小组表示，加入“尸幕世界”的设计是这款游戏的重要突破，玩家除了能使用原本的二战武器来对抗德军士兵，还能够使用从尸幕世界得到的特殊能量──“尸幕能量”来玩弄敌人于股掌之中。只要拥有足够的尸幕能量，就可以同时启用多项“尸幕之力”，例如按下“尸幕视野”来进入尸幕世界，玩家会看见鬼魂、尸幕能量池和尸幕秘宝，移动速度也会加快，甚至获得穿透墙壁看到敌人的能力；“缓速空间”的能力可以让玩家身旁的一切事物缓慢下来，当玩家在无处可躲的走廊上遇到德军的机抢部队时，这项能力将是玩家的活命机会；“尸幕护盾”则在玩家身旁竖立起一道由尸幕能量形成的护盾，保护玩家不受子弹的伤害，甚至能反弹子弹，或是分解触碰到它的敌人；“威力强化”是将尸幕之力注入武器当中，增加每发弹药的伤害力，并且穿透尸幕护盾，升级之后，强化的弹药还能够穿透木头或石头。PC《德军总部》预定8月19日推出。