暗黑2 1.13补丁临近疑似更新内容放出由Blizzard所开发的RPG单机联网游戏《暗黑破坏神2》，自2009年4月底时就曾宣布要推出Patch 1.13的更新程序，但因遭遇了《魔兽争霸3》的漏洞问题，工作人员全转向修补《魔兽争霸3》的漏洞，现在他们已回到岗位上重拾开发《暗黑破坏神2》1.13补丁的工作。在最新的论坛蓝帖消息指出，现今《暗黑破坏神2》1.13补丁仍在进行开发中，而且十分临近完成。同时官方也确定天梯重置的动作将随着改版更新而进行调整。至于说补丁的发布时间，考虑到Blizzard习惯于在BlizzCon上宣布重大消息，许多惊人的消息都在此大会上宣布，而BlizzCon离现在也只有半个月多的时间，从时间上说Blizzard在BlizzCon上发布1.13补丁丝毫不奇怪，而且顺理成章。BlizzCon 2009预计将于2009年8月21、22两日在美国加州安纳海姆会议中心开展，届时将会有更多的游戏未来新情报放出。另外，国外的《暗黑破坏神》Fans站也传出了一份疑似1.13补丁更新内容的Patch Note文件，有台湾媒体将其翻译成中文，以下内容中的名词采用的是台湾的用法。这个更新内容的可信度其实很低，不过有兴趣的玩家可以大略看看。综合：-切换武器之后，你的所有技能和普通攻击将有1秒的冷却时间。-你至少得在城里呆10秒以上才能与另一玩家敌对。-修正了大量外挂程序导致的游戏当机以及其他用户端视窗的当机状况。-增加了魔法抗性！它将是三个元素抗性的平均值！（除了毒素抗性）。魔法抗性只会根据面板抗性计算，如果你的某个抗性超过了上限则不会对较低抗性产生补偿。-每个职业的高端职业专属武器符文之语增加了3个。-一些英雄旗帜(Standards of heroes)可以合成为一个新的物品(暗示：这个新物品是一把钥匙！)-新的对付作弊和漏洞的措施！-新改进的Rust Storm！现在将会在你进入以及退出游戏的时侯进行检查。载入时间根据连接情况增加了3-10秒，但是也会阻止"永久化"。-当你使用赫拉迪克方块的时候也会进行Rust Storm检查！如果你在伺服器中尝试改变已经存在的材料或是符文，你将会被踢出游戏并损失这些物品。根据网路情况物品将会在2-3秒内消失。-超过10个新金色物品！-将在最新的游戏中提供新的魔法和稀有字首、字尾！职业：亚马逊：标枪和长矛-戳刺-略微提高了每级的伤害被动与魔法-所有的闪避技能的动画更加好看了，并且闪避不再锁定角色。弓与十字弓-多重箭-伤害减少从25%下调为15%追踪箭-伤害加成降低为武器伤害的125%炮轰-伤害减少从25%下调为15%刺客陷阱-火之复苏-伤害大量提升。陷阱不再像以前那样晕锁玩家和敌人。火之复苏-击中敌人时将使其减速20%。火之复苏-电击网技能将提供对其减速效果的加成。地狱火复苏-伤害大量提升，范围大量扩展。地狱火复苏-击中敌人时将使其减速20%地狱火复苏-电击网技能将提供对其减速效果的加成。电击网-根据等级将会在击中敌人时产生减速效果（逐级递减）武艺-所有聚气技能将会得到一个减速效果使之更适合在PVP及PVM中对付快速移动的Boss 。所有聚气的持续时间翻倍。野蛮人战斗掌握-增加耐力-现在同样造成“伤害减少X”（非百分比）加速-不再拥有软上限（现在每级增加2.5%）自然抵抗-不再拥有软上限（现在每级增加3.5%）战斗技能-跳跃攻击-动画更快了狂乱-持续时间增加9秒德鲁伊-元素-火焰风暴-较高等级的技能伤害大幅提升熔浆巨岩-较高等级的技能伤害大幅提升火山爆-伤害适当提升火山-伤害适当提升毁天灭地-伤害适当提升变形术-所有聚气技能的持续时间翻倍，同样造成减速效果死灵法师-召唤系复生骷髅法师-每级将有生命提升，并且护甲大大增加重生-技能重做，现在不再有持续时间。你所能重生的数量也大大减少。每一级将提升伤害和移动速度。毒素和白骨法术牙-伤害提升20%-100%（高级技能更高）以抵消新的魔法抗性淬毒匕首-现在每级都有一定减速效果骨矛-伤害大约提升了70%-100%以抵消新的魔法抗性白骨之魂-伤害大约提升了70%-100%以抵消新的魔法抗性圣骑士防御灵气-反抗-现在将有一定几率完全忽视任何物理伤害（将会递减至上限）活力-祈祷将会提供生命恢复的加成救赎-现在将有一定几率完全忽视任何物理伤害（将会递减至上限）这可能会增加一点可用度，因为这技能缺少低级抵抗灵气的加成作战技能-祝福之锤-伤害重做了。由于玩家和怪物的新抗性每级伤害将提高30%-50%。天堂之拳-重做了技能以使对怪物更有效。在初始的闪电伤害基础上，技能将会放出一个较弱的闪电链。天堂之拳将会对闪电链有加成。法师寒冷法术-冰尖柱-抛射速度提升30%寒冰装甲-法术释放出的冰弹抛射速度提升了三成闪电法术-霜之新星-现在有一些轻微的加成闪电风暴-现在有一些轻微的加成火焰法术-九头海蛇-法术放出的火弹抛射速度提升了约50%Bug修正：-灵气堆叠以修正-冲锋/旋风的锁定效果被移除，技能释放6秒后如果没有碰到目标或是重新释放则会停止-大量圣骑灵气的错误得以修正-修正了一个在退出或加入另一个游戏之前导致技能停止的错误-修正一些其他漏洞-修正一些由死灵召唤、耳朵以及其他垃圾动画导致的延迟被官方社群论坛经理Bashiok所预告过的1.13补丁将是个重大的改版一事，若上述更新文件为真，就理当应有明确的公告及更重大的更新调整。故玩家请别当真，正式更新改版的资料尚需Blizzard官方亲自公布。