有IE玩单机游戏 云游戏技术时代开始本届ChinaJoy上，云联科技携手网元网发布了其最新的GODHD(高清游戏点播)技术——可以在上网本和普通配置的电脑上，通过网页流畅的运行以往只有高端电脑才能运行的DX10最新游戏。云联科技的新闻发言人称：本次云联科技参展ChinaJoy的GODHD游戏平台，是国内首家历时多年自主研发，使用云计算和高清视频压缩技术开发 的游戏平台。同时通过与国内最大的单机游戏代理发行商网元网紧密合作，轻松的在低配置的电脑上运行了网元网旗下的《孤岛危机》、《极品飞车》系列、《命令 与征服》系列等多款脍炙人口的精品游戏大作。GODHD平台和传统游戏平台的不同点在于1、采用云联科技最新云计算技术，大部分的应用放在服务器端执行，用户只需要一个账户，就可以随 时随地的连入云计算集群，享受服务。云联科技提出的云游戏概念，也是将所有的游戏的下载、更新、执行、渲染交给服务器自动完成，用户只需要简单的点选，就 可以进入内容无限精彩的游戏世界。2、GODHD采用虚拟化技术，使得市面上的绝大部分游戏不需要进行修改就可以远程运行，并且具有一次发布各个平台通用的优点。目前，GODHD已 经与网元网等知名公司建立了战略内合作关系。网元网作为中国主要的单机游戏发行商，旗下《模拟人生》、《荣誉勋章》、《真·三国无双》、《细胞分裂》…… 这些耳熟能详的大作，都将通过全新的面貌展现在你的眼前。目前云技术支持的游戏已经达到200余款，且数目还在不断增加中。3、同时，基于云计算的运行方式，能够在不同的硬件设备上轻松实现大型游戏的操作，包括手机、机顶盒、家用电视、MP4等等。据云联科技宣称，其视 频压缩延迟可以低至5毫秒，远低于以色列类似技术PlayCast 250毫秒的水平，从而可以支持各种对操作实时性要求高的游戏。更重要的是，游戏的容量、机器的配置……往常这些困扰玩家们的问题，均在此项最新技术下烟消云散。想象一下，在街边的咖啡馆，在枯燥的旅程中，随手打开轻薄的上网本，通过网页即可玩到最新的游戏，享受到最绚丽的画面，那该是多么的惬意的事情啊。