风云开启墓室炼狱新场景奖励等你拿7月流火，《风云》世界特意开辟出新的墓室场景供玩家练级，在这里练级，你不仅可以感受到新增场景的紧张刺激，还能获得超值奖励。100级以上玩家可以通过风云关NPC李居士使用少量灵能水晶进入场景进行打怪升级(每天2小时)。在这里，你不仅能体会到新场景的新鲜刺激，还能获得超值享受。玩家在古墓中消灭怪物就有机会获得掉落的海量经验、总决残片以及其他珍宝等奖励。玩家在进入墓室中时，可以使用末日碎片提交至NPC神机堂使者处兑换1小时双倍经验，这样的话，你既能轻松打怪升级获得各种掉落物品的奖励，还能获得双倍经验奖励，这样的好事，何乐而不为呢？不过玩家要注意的是，此次的场景中增加了怪物数量，也就增加了活动的紧张刺激。这次的场景属于任务、练级场景，玩家在里面还可能遭遇敌人的袭击，千万要小心啊！场景内玩家死亡会损失元气、国家贡献，这样一来，就更增加活动的紧张刺激，想挑战自己的玩家，就赶紧到《风云》古墓场景中来体验一番吧。每天每个玩家只能进入一次墓室炼狱，时间仅有2小时。抢先体验这里的紧张刺激，你就抢先获得各种超值奖励，从此你将拥有一个不一样的人生！新增场景，新的刺激、新的开始，就在墓室炼狱之中！抢先一步来体验一番墓室的紧张刺激吧！在这里，你不仅能获得打怪升级的刺激感，还能获得各种丰厚的奖励哦！还等什么呢？赶紧到古墓炼狱中来体验一番吧！以上活动内容最终解释权归锦天科技所有。《风云之问鼎天下》官方网站：http://fy.sdo.com《风云之问鼎天下》论坛网址：http://bbs.fy.sdo.com