PC版《尘埃2》将是最佳视觉赛车游戏Codemasters公司的Ralph Fulton在最近伦敦的一次活动上向媒体表示，由于全球率先支持DirectX 11技术，正在开发中的《科林麦克雷：尘埃2》（DiRT 2）将是“史上最佳视觉赛车游戏（best-looking racing game ever）”。最近Codemasters公司宣布旗下的几款赛车游戏将支持DirectX 11技术，Ralph表示这将为游戏带来极大的提升：“这是我们做出的决定：延迟PC版的发售日、采用DX 11技术，纯粹是因为我们权衡利弊的结果，我们可以说，看吧，这能让我们做出历史上从没有过的最佳视觉赛车游戏！”Codemasters在7月份曾经宣布，《科林麦克雷：尘埃2》（Colin McRae: DiRT 2）主机版将于9月8号登陆Xbox 360、PS3、Wii主机，及PSP、DS掌机平台。PC版由于支持DX11的缘故，需延至今年12月。能与FPS媲美的高度化图形技术，使这款赛车游戏锋芒四射。《尘埃2》使用DirectX 11，能使得游戏更舒畅地运行。原本就已经采用优秀的EGO引擎的《尘埃2》，在加上最新的图形技术，到底会变成一个怎样的游戏呢？令人期待。