《命令与征服4》游戏操作界面新公布由EA旗下EA洛杉矶工作室负责开发的即时战略游戏《命令与征服4》，在宣布现正开发中的消息之后，于近期陆续小规模放出了游戏情报。继两张概念图之后，北美时间10日官方首度放出了游戏实际画面，也让玩家见到了初步的游戏操作界面。《命令与征服4》的故事紧接在《命令与征服3：泰伯利亚战争》之后。时值2062年，人类濒临灭绝边缘。离神秘的泰伯利亚水晶结构物将地球彻底改造成无法居住的环境，只剩下六年的时光，两大敌对阵营 “全球防卫组织（GDI）”和“Nod兄弟会”无法避免地为了相同的目标而孤注一掷：阻止泰伯伦水晶灭绝人类。这是过去难以想像的现实情况，而Nod谜样的领袖凯恩也动身前往GDI总部。在凯恩的心中，对宿敌的基地到底有什么打算？本次《命令与征服4》将替深受玩家喜爱的泰伯利亚长篇故事写下精彩大结局，玩家可以自行揭晓地球、Nod、泰伯利亚水晶、GDI的最终命运，以及凯恩数十年来精心谋划的背后动机。从此次放出的七张游戏画面中可清楚见到，单位造型之设计承袭前代的设计风格，以生硬的机械模组为基础，在游戏中的爆破、雷射光束之攻击动画特效中，有了明显的进步。《命令与征服4》预计2010年上市，届时将推出PC平台版本。官方目前在征集游戏的副名称。