《红乐队2 斯大林格勒英雄》正式公布三个月前，Tripwire Interactive在官方论坛公布了新作《红色管弦乐队2：斯大林格勒英雄》，但是没有透露细节。今天1C Company正式公布了Tripwire Interactive开发的二战射击新作《红色管弦乐队2：斯大林格勒英雄》（Red Orchestra 2: Heroes of Stalingrad），1C Company宣布他们将代理Tripwire新作《红色管弦乐队2》（Red Orchestra 2：Heroes of Stalingrad）除北美地区外的发行业务，这款注重军事模拟的PC续作将应用虚幻3引擎（RO1基于UE 2.5）。本作将于下周在德国科隆举行的Gamescom 2009上展出，展棚位于4号厅C-021。该作的特色在于：· 专注于斯大林格勒及外围战役，时间跨度为42年7月至43年2月，游戏内置苏方及德方战役，玩家可分别以苏军或德军的身份进行单机战役、多人合作，及多人对抗· 多人部分新增多种模式，除广受好评的地盘争夺模式外，新的玩法比如“Firefight”及“Countdown”也将加入其中，为玩家提供更多乐趣· 新增泡菜元素，技术数据统计及等级晋升贯穿始终，玩家不仅可获得晋升、勋章、技能提升，还能成为战斗英雄，所有这一切均以闪光弹的形式呈现于整个在线玩家社群，显摆无处不在· 成长为战斗英雄是终极形态的显摆，以英雄姿态出现的玩家将极大地鼓舞周遭己方玩家的斗志并导致对方惊惧莫名，最精良的武器和百里挑一的女人装备只会分配给英雄，英雄在外形上就与炮灰有显著区别· 多人地图变身为战役地图，除可耍单机，还能邀三五好友进行合作通关；除固有的斯大林格勒战役外，还能定制战役与AI进行对抗· 第一人称掩蔽系统，可探身或盲射· 小队指挥系统，简便易行的第一人称界面战场指挥菜单· 二战武器重获新生：真实的弹道模拟，贯通能力模拟，呼吸晃动，可变视野，屏幕无准星，真实后坐，如照片般栩栩如生的游戏场景等《红色管弦乐队2：斯大林格勒英雄》发售日期未定。