开放世界游戏《正当防卫》将改编电影2006年Eidos发行的《正当防卫（Just Cause）》是一款动作性十足，而自由度极高的开放世界特工游戏。《正当防卫》由Avalanche Studios开发，采用追求国家主权还于人民的相关题材，玩家将扮演秘密特务，进行反抗任务，引导与协助国家走向光明而自由之路。日前有消息称本作将被改编为电影，电影版的《正当防卫》由Liongate电影公司的Adrian Askarieh负责制片，此人也是Eidos游戏《终极刺客》（Hitman）电影版的制作人，《终极刺客》电影版已经上映。另外他还是Eidos游戏《凯恩与林奇》（Kane & Lynch）和《间谍猎手》（Spy Hunter）的电影版的制片人，这两部电影也在筹拍中。《正当防卫》的故事发生在虚构的San Esperito，这是一个领地不小的岛国，其国防部门，大量从市场上买进浓缩铀，这并不项单纯的购买行为，因为该国总统正准备在这十年内，建造一套强大而昂贵的军武系统，使得人们对此感到不安与不满。由于方案不为人民所支持，独裁的总统采取不回应不表达的态度来面对人民的心声，一意孤行地直接运用行动来表达他的野心，就是要建造一组大规模的毁灭性武器系统。没有人知道San Esperito的军方的真正计划与野心，不过不论他们想做什么，人民仍有表达的方式，那就是推翻执政者的权力．当然，面对独裁政权，需要私下密秘且不著痕迹的展开行动，即使拥有绵密情报网的美国，也不能曝光，若是有任何官方联系的讯息曝光，则所有的安排与行动将处于危险形势。现在这个国家正处于极不稳定的恐惧总和，彼此之间的和平与均衡正建立在一个微弱而易逝的紧张关系中。游戏中玩家将扮演Rico Rodriguez，是神龙见首不见尾的秘密特务人员。《正当防卫》游戏版的故事情节正是由撰写《毁灭战士3》和《第七访客》（The 7th Guest）的知名小说家Matt Castello和撰写过《断剑：沉睡之龙》（Broken Sword: The Sleeping Dragon）的Neil Richards共同合作而成。玩家将在游戏中接获指派暗杀、守护防卫与传送讯息等任务，玩家可依自由意志决定是否接任。亦或是远离尘嚣，在游戏里放肆游玩一番。