《阿甘疯人院》开发厂商承接Hitman 52007年9月，Eidos首次透露，旗下IO Interactive将开发著名的《终极刺客》（Hitman）的第五代。然而Square Enix收购Eidos把Eidos的安排打乱，从此Eidos和IO都没有放出关于《终极刺客5》的任何消息。今天外媒传出消息，《终极刺客5》将重新启动开发工作，但是开发商不再是系列的原开发商IO，而是最近刚完成《蝙蝠侠：阿甘疯人院》（Batman: Arkham Asylum）的Rocksteady工作室。现在还不明确究竟是Rocksteady独自开发还是与IO合作开发，不过Rocksteady开发的《蝙蝠侠》游戏素质极高，《终极刺客》与《蝙蝠侠》的游戏类型接近，由Rocksteady开发《终极刺客5》想想也是顺理成章的。Square Enix没有对此事作出任何评论。IO目前正在开发《迷你忍者》（Mini Ninjas），包含PC、Xbox 360、PlayStation 3、Wii和DS版本。另外Eidos也注册了《凯恩与林奇2：三伏天》（Kane & Lynch 2: Dog Days）商标，本作也由IO开发。