重金属摇滚教父将献演暴雪嘉年华盛典重金属摇滚教父将献演暴雪娱乐游戏盛典2009年8月12日，美国加利福尼州尔湾市 — 暴雪娱乐今天宣布，“黑暗王子” (Prince of Darkness) 奥兹．奥斯伯恩 (Ozzy Osbourne) 将在今年暴雪嘉年华的闭幕音乐会上炫目献演。暴雪嘉年华将于8月21日至22日在阿纳海姆会展中心举行，此前其门票在几分钟内就被抢购一空。作为业内最具规模的的盛典，暴雪嘉年华是暴雪娱乐旗下《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》和《星际争霸》系列游戏以及热爱它们的全球玩家的节日。在8月22日的闭幕式上，奥兹．奥斯伯恩将携摇滚之威震撼全场，复活巫妖王，并再次证明自己无愧于唯一真正“黑暗王子”的名号。Ozzy Osbourne奥兹．奥斯伯恩一直以来都是最具影响力的重金属音乐人之一，他曾作为黑色安息日乐队 (Black Sabbat) 的主唱而扬名世界，之后又开始了辉煌的独唱生涯，出版过数张白金专辑，还因在Ozzfest音乐节上的表演和主演自己的真人秀电视节目而闻名。奥兹．奥斯伯恩有着近50年的音乐生涯，其作品能保持一贯的高水准。他在全球超一亿的唱片总销量—其中黑色安息日乐队五千万，个人单飞后五千万—使其跻身格莱美摇滚名人堂，并于2003年在好莱坞的星光大道上拥有了一颗属于自己的星星。本次出演是继最近的《魔兽世界》预告片之后，他与暴雪娱乐的第二次合作。暴雪娱乐首席执行官兼联合创始人Mike Morhaime说：“我们举办暴雪嘉年华的目的是为大家带来一个难忘的周末。我们想不出有其他能比让奥兹 (Ozzy) 摇滚全场更好的闭幕方式。在暴雪娱乐，很多人都是Ozzy的忠实乐迷，我们很高兴他能为暴雪嘉年华的现场，电视和互联网观众带来精彩的演出。”全世界暴雪娱乐的游戏迷们除了能欢聚一堂外，还有机会体验暴雪嘉年华精心准备的各项活动，包括分组讨论、未上市游戏抢先体验、锦标赛、挑战赛等。更多详情，请访问www.blizzcon.com。为了满足《魔兽世界》不断发展以及暴雪娱乐旗下其它游戏产品开发进展的需要，公司目前有大量的职位虚席以待。欲了解更多招聘信息，请登陆www.blizzard.com/jobs。随着暴雪嘉年华的临近，更多关于此音乐会的详情将于www.blizzcon.com网站公布。