GRIN官方宣布倒闭 成员成立新工作室就在GRIN倒闭传闻刚刚泛起的时候，以《幽灵行动：尖峰战士》成名的瑞典开发商GRIN在官方网站上发布公告，宣布因资金不足，公司正式倒闭。GRIN早在1997年就已成立，但一直默默无闻，研发的《Ballistics》、《Bandits: Phoenix Rising》等作品的知名度也很低，直到2006年为育碧开发了《幽灵行动：尖峰战士》(GRAW)之后才广为所知，次年又发行了续作。GRIN这几年的发展非常迅速，相继在西班牙巴塞罗那和瑞典哥德堡开设了分公司，还承接了Capcom的《生化尖兵》(Bionic Commando)和《生化尖兵复刻版》(Bionic Commando Rearmed)、华纳兄弟的《终结者4：救世主》和《通缉令：命运武器》(Wanted: Weapons of Fate)、Activision的《变形金刚》等一系列作品。就在最近传出倒闭消息的时候，GRIN还公布了一款第三人称多人射击游戏新作《Lead and Gold: Gangs of the Wild West》，采用其自主研发的Diesel引擎(曾用于《GRAW》和《生化尖兵》)，计划登陆PC和主机平台，但现在看来是要流产了。GRIN的两位创始人、首席执行官Bo Andersson和开发主管Ulf Andersson在声明中表示，公司倒闭的主要原因是“太多发行商本应支付的报酬一再拖延，导致公司资金断流”。两人还在声明中对Intel、NVIDIA、育碧、Capcom、SEB(北欧金融集团)的相关同仁以及多年来的游戏玩家表示了衷心的感谢。GRIN数百名雇员中的25人已经组建了一家新的游戏工作室，起名为Outbreak Studios。根据这个新工作室的创始人Peter Björklund的说法，工作室的主要任务是针对Xbox 360 (XBLA)、PS3 (PlayStation Store)、Games for Windows Live、PSP Go以及iPhone平台开发新游戏。Peter本人是GRIN的程序员，曾经为EA/DICE开发过网络引擎，应用于《Midtown Madness 3》、《战地2：现代战争》（Battlefield 2: Modern Combat）以及《战地：叛逆连队》（Battlefield: Bad Company）。