《闪点行动：龙之崛起》系统需求公布Codemasters负责《闪点行动：龙之崛起》（Operation Flashpoint: Dragon Rising）的执行制作人Sion Lenton在公司总部接受了媒体的专访。问：请问，既然该作并非纯粹的战斗模拟游戏，那又如何体现出战场的真实面貌呢？Leton：真实性体现在战场上每一个角落，从烟雾效果到损伤模型，使其看上去更像BBC的新闻片而不是某些动作电影。就拿手榴弹来说吧，爆炸那一瞬间其实并不会释放出一个大火球，而是轻描淡写的几缕烟雾，制式手榴弹炸开来动静很小，它主要靠辐射状飞散的弹片来杀伤对手，我们重现了这一效果。想营造真实环境，其核心在于营造非常个人化的主观感受，该作甚至可被视为一部惊悚游戏：战斗中最重要的是保命，在绝望的境地下你只有这个想法。就像是回到八十年代初的马岛争夺战（Codemasters是英国公司），还记得士兵们拖着辎重在荒凉的福兰克岛上挣扎前行吗？这多少和我们的初衷吻合。（游戏中的）Skiira岛也是位于世界另一隅的小岛，你蜷缩在一堆乱石后流血等死，不会有什么魔法物品能让伤口瞬间愈合，人只有八品脱血，流光就意味着完蛋。即便得到包扎，也不会完好如初，充其量能让你跛足前行，我们要让死亡变得尽可能恐怖。问：是一枪毙命吗？Leton：打在脑袋上就是一击必杀。这里要区分各种情况：要是打在对手腿上或胸膛，他即便倒下也不会立刻就死，也许等你赶过去还会看到他呼哧呼哧地流着血等死，场景可谓恐怖。我们不想把死亡描绘成无足轻重或是一蹴而就的事，可怕的事也会降临在你身上，使你在游戏中处处紧绷神经。我们要让死亡变得尽可能地使人不安，让玩家为此小心翼翼，你不会大大咧咧地一边放枪一边穿过开阔地，游戏会以血淋淋的事实教导你不要这么做。该作定于10月6号与玩家见面。游戏分为“休闲模式”及“Hardcore模式”，玩家在Hardcore模式中无法得到HUD信息及高亮提示，只能靠指南针和地图摸索行动，且只能用觇孔瞄准，屏幕无十字准心，相关视频：另附《闪点行动2》系统需求：最小系统需求Windows XP SP2或更新版本主频为2.4GHz的双核处理器支持SM3.0的DX9.0c显卡（带有256MB显存的GeForce 7900 GT或更高）1GB系统内存8GB磁盘剩余空间推荐配置Windows XP SP2或更新版本四核处理器支持SM3.0的DX9.0c显卡（带有512MB显存的GeForce 8800 GT或更高）2GB系统内存8GB磁盘剩余空间