PC独占《猎杀潜航5》公布 预告片放出育碧今天宣布了著名潜艇仿真游戏“猎杀潜航”的第五代《猎杀潜航5》(Silent Hunter 5)。官方网站：www.silenthunter5.com新作将带领玩家深入大西洋和地中海的广阔海域，站在德国潜艇U-Boat的潜望镜后边，与盟军展开波澜壮阔的潜艇大战。在该系列历史上第一次，玩家能够以第一人称视角体验潜艇艇长的戎马生涯，领导手下舰员与敌军厮杀。《猎杀潜航5》为PC平台独享游戏，定于2010年年初发售。关键特色：1、潜艇艇长视角(View as a Captain)：以第一人称视角走遍高度细节的潜艇，查看每一处零件。2、成为领袖(Become a Real Leader)：通过新的高级命令指挥系统与舰员交互，观察他们执行日常任务，体验潜艇内的紧张和恐惧氛围。3、战术策略(War Strategies)：在新的目标性动态战役中选择自己的战术策略和目标。4、敌军反应(Enemy Reactions)：开启新的战场、升级和补给，而盟军舰船会根据你的行动适应性调整，你的一举一动将直接影响战争进程。5、全新用户界面(New User Interface)：新手也可以轻松指挥潜艇，高手则能在专家模式得到所有一切必需信息和命令，完全自主指挥。6、电影级体验(Cinematic Experence)：《猎杀潜航》史上最真实、最具沉浸感的画面，潜艇内部细节丰富、真实。