《星海争霸2》单人战役佣兵系统曝光Blizzard正式曝光《星际争霸2：自由之翼》单人战役，此次单人战役任务内容强调更具变化性，新加入佣兵系统，还有军械库、实验室等，让玩家可以依照个人需求购买佣兵协助作战、升级想要的科技，并且解开其他种族如虫族、神族的研究，以便提升个人的武器与能力，使得单人战役充满了变化性。Blizzard首度开放包括巴哈姆特GNN等媒体实际试玩《星际争霸2：自由之翼》，试玩版本共有七个关卡，每个关卡共有简单、正常、困难与疯狂等四个难度；基于保密协定，今日才可公开试玩内容，且无法自行拍摄游戏画面与影片。《星际争霸2：自由之翼》试玩关卡以细致动画为开头，故事描述在母巢之战四年后，英雄人物吉姆.雷诺（Jim Raynor）成了逃犯，他一个人坐在雷诺酒吧场景中，看着电视上牧夫.曼斯克阵营宣称吉姆.雷诺对自治区来说是个明显且实际的威胁，让吉姆.雷诺看了相当火大。雷诺酒吧（Raynor Bar）是玩家开始的第一个场景，玩家在这个酒吧中不仅可以点选电视观看，墙上的图也可以一张张点选来观看内容，在高效能的电脑下，人物、场景都显得非常精细。当玩家选择首个任务Liberation Day后，会以3D动画进行任务解说，进入游戏后，新手玩家可以选择镜头控制、单位操控、攻击等小型动画教学，学习如何操控《星际争霸2》。这关地图为直线行的采矿殖民地，玩家只要率领吉姆.雷诺与手下一路上会遇到玛莎拉的民众，可以拯救他们后、人民就会来帮助玩家，至于沿路上会发现敌人、加以攻击，难度并不高，很容易沿著路线找到目标物加以摧毁、赢得胜利。过关后，玩家可以发现《星际争霸2》融入了成就系统，玩家不同的表现将会赢得不同的成就，比方说最基本成就为以简单模式过关，其次的成就为正常模式过关，若玩家在困难模式在三分钟内过关可以获得更高的成就，以后玩家的成就都可以上传到Battle.Net，展现出玩家的功力；游戏同时会统计玩家拯救的民众数目、最大制造的武力数目、击杀对手数等统据数据。现场试玩版本共有七个关卡。第三关“Zero Hour”主要是描述虫族不断来袭，玩家必须持续增强自己的防御能力，来抵抗一波波从两个方位进军的虫族大军，甚至也有虫族空中部队，若是玩家在抵抗之余行有余力，还可以派出军队拯救在地图其他地方的友军，将有助于增加玩家的成就表现。当通过第三关之后，玩家可以进入末日巨兽级战斗巡航舰中，此时可以享受包括实验室、军械库、征募佣兵等更多内容。从第四关起开始有两个支线供选择，分别是 Munlyth 星的“Tooth and Nail”、Argia 星的“The Evacuation og Argia”，Tooth and Nail 主要是趁虫族与神族交战之际，找出最短的道路、率先去取得神族的物品，但到神族物品处时，会有保护物品的巨神兵出现，因此玩家得特别当心，地图中还安排了其他四样神族遗迹，若玩家行有余力寻找到这些遗迹，不仅有机会增加自己在此关卡的成就，甚至可以有助于实验室中研究神族科技。此时 GNN 实际雇用了 Kel'Morian Mercenaries 佣兵参与战斗，在耐打度与攻击力上有明显强化。紧接著下一个关卡 RedStone 为火山地形，玩家目标是要采集一定数量的矿物，但每三分钟岩浆会突然上升，玩家必须让采集矿物的SCV在岩浆上升前返回高地，并且让指挥中心升起，以避免遭岩浆淹没；至于此关卡的Bonus任务则是要杀掉某名指定目标。◆ 故事结局只有一个负责《星际争霸2》Blizzard国际公共关系经理Bob Colayco特地来台解说单人战役特色，他表示，《星际争霸2：自由之翼》目前仍是工作进行式版本，Blizzard对于单人战役有特殊使命感，不像有些即时策略游戏会把单人战役作为多人战役的教战守则，《星际争霸2》单人战役是独立特别的整体内容，单人战役和多人作战模式很不同，他们试图让玩家从单人战役中更了解角色，游戏要呈现故事情节，因此研发团队相当重视每个任务、以独特方式表现，都会有自己目标。Bob Colayco说，研发团队在单人战役中会放入只有单人战役才有的单位，像是火蝙蝠、死灵式战机、医护兵等，每个任务开头将以说故事的介面，让角色自己说话，希望使玩家更加了解故事剧情，玩家点选画面中的仪表板、电视等，都会呈现有趣的背景资料；玩家也可以点选其他角色与之对话，随著任务的进行，与其他角色的对话内容会随之改变，让玩家可以彻底体验故事。他表示，当玩家进入巡航舰后，会有两、三个任务可供玩家选择，玩家可以自由安排先后顺序来体验；Bob Colayco强调，《星际争霸2：自由之翼》只有一个结局，但是玩家选择玩的方式与过程很多种，不同的选择会对角色有所影响，甚至可能会使某些角色死亡。◆ 军械库让玩家自行决定提升单位能力Bob Colayco指出，玩家通过解决任务可以获得金钱奖励，这些金钱可以使用在军械库中的科技，玩家可以依照个人的喜好，选择优先提升如医护兵的医疗能力，或是陆战队的攻击力等，玩家可以客制化自己的军队，像喜爱防御型的玩家或许会选择升级碉堡、防卫塔等；大多数的科技提升只有在单人战役才可以买得到，此举可以让单人战役尽情发挥，也不会影响多人模式下的平衡设定。但在《自由之翼》中，只有人族的科技可以购买升级。Bob Colayco指出，巡航舰中还有小酒馆，里面有很多NPC 、玩家可以去聊天，也可以观看电视新闻，从电视新闻中玩家可以发现自己执行任务的行为是如何影响著银河的未来发展；另外，玩家也可以雇用佣兵，这是全新的单人战役玩法，佣兵可以协助玩家进行战术上的运用，有的佣兵具有强力的打击值、伤害值，玩家只要花钱雇用一次，接下来的任务关卡所购买的佣兵都可以协助你。研发团队目前设计约5、6种佣兵，但现场试玩版本仅有Kel'Morian Mercenaries、Hammer Securities两种可供雇用，Bob Colayco透露，玩家研发团队还在思考设计出更好玩的佣兵能力供玩家体验，例如额外的打击伤害，或者特别巨大的外观等。像Hammer Securities在试玩版本中设定为每次任务可出现3个菁英佣兵。他表示，佣兵即使在此任务殉职后，下一个任务中仍可以制造出来，佣兵虽然较难被杀死，但佣兵也会耗损资源如矿物、瓦斯等，相较于一般单位佣兵资源效率比是比较好的。然而，Bob Colayco说，玩家在游戏中将不会有这么多的金钱，可以升级所有的科技或是购买所有的佣兵，因此游戏在过程中玩家必须有所取舍，此举将有助于游戏的重复可玩性。◆ 实验室Bob Colayco表示，若玩家尽力在任务中翻遍地图，或许有机会获得神族的遗迹物品与虫族的蛋，搜集一定的数量后，可以让实验室神族或是虫族研究升级，进而强化自身的武器或能力与伤害等。Bob Colayco说，目前《星际争霸2：自由之翼》单人战役版本约廿八个任务，实际任务数目要看研发团队、还有可能改变。◆ 预定明年上市会有中文版本关于媒体问到《星际争霸2》语言版本部分，Bob Colayco表示， Blizzard目标是全球同步上市，并且提供本地化的语言版本，目前中文版本正在进行中，期待明年上市时会有中文版。《星际争霸2：自由之翼》预定2010年上半年上市。