《艾伦韦克》完工 PC版仍需微软决断距离Remedy Entertainment在E3 2005上公布《艾伦韦克》（Alan Wake），一共过去了4年多的时光。现在，这款黑暗生存冒险游戏终于“将要完成”——从某种程度上说。外媒报道，Remedy运营总监Matias Myllyrinne对记者表示，《艾伦韦克》已“大功告成（all done）”。但是“all done”并不代表可以下厂，因为——“现只需再润色一下就行了。”这个润色要多久时间？比你想象的要长很多，因为——“《艾伦韦克》定于明年与X360玩家见面。”微软游戏工作室发行。PC版在2005年就已经公布，当初微软计划把这款游戏打造成推广Vista的DX 10的先行游戏，但是直到现在Vista都被Windows 7淘汰，《艾伦韦克》也仍没有上市，或许微软认为《艾伦韦克》失去了在PC平台的存在意义，因此今年压根没有提起过PC版。不过Remedy Entertainment仍有打算开发PC版：“PC版的开发计划已经展开，Remedy在PC游戏领域有很深的传统，我们也很希望PC版玩家能玩到这款游戏。总之，不论如何，决定权在我们的发行商（微软游戏工作室）。”所以PC版还得看微软的意思。