2009暴雪嘉年华游戏盛宴本周拉开帷幕2009年8月19日，美国加利福尼州尔湾市 — 暴雪娱乐为期两天的游戏盛典2009暴雪嘉年华即将于8月21日星期五在加利福尼亚州阿纳海姆会展中心举行。 暴雪嘉年华是暴雪娱乐旗下《魔兽争霸》、《星际争霸》和《暗黑破坏神》系列游戏以及热爱它们的全球玩家的节日。在这个万众期待的盛典上，参与者将有机会体验暴雪娱乐的最新游戏内容，与游戏开发人员互动交流，参与锦标赛和挑战赛，并与来自天南海北的玩家和朋友们共襄盛会。嘉年华将于星期六晚间落幕，届时黑暗王子奥兹·奥斯伯恩 (Ozzy Osbourne) 将奉上一场史诗般恢宏的音乐会。此外，暴雪娱乐旗下的《魔兽争霸》主题重金属乐队——80级精英牛头人酋长乐队(Level 80 Elite Tauren Chieftain)也将登台献艺，杰·摩尔 (Jay Mohr) 将再次主持星期五的社区比赛。无法亲临现场的玩家仍可购买“虚拟门票”，体验超过18小时的全方位现场直播并获得2009暴雪嘉年华的《魔兽世界》独家游戏宠物。购买该虚拟门票套餐的玩家可以通过互联网在100多个国家观看网络转播或通过DIRECTV卫星观看高清电视转播。想了解关于“虚拟门票”的更多信息或者阅读关于暴雪嘉年华亮点的每日报道，请登陆暴雪嘉年华官方网站www.blizzcon.com。暴雪娱乐首席执行官兼联合创始人麦克·莫汉 (Mike Morhaime) 说：“每届暴雪嘉年华上，我们都竭尽所能为所有到场玩家以及远程参与者提供难忘的周末欢乐时光。我们期待与玩家直接交流并分享关于暴雪游戏的最新消息。我们还要感谢合作伙伴的贡献，使得今年的暴雪嘉年华有望成为历届暴雪嘉年华以来规模最大、效果最佳的一次！”如果没有全世界暴雪游戏迷的热情支持和赞助商的鼎力襄助(提供演示硬件和周边产品、比赛奖励及其他)，暴雪嘉年华不可能顺利举办。今年的白金级赞助商包括华硕(ASUS)、DIRECTV、英特尔(Intel)、激浪(Mountain Dew)、英伟达(NVIDIA)和雷蛇(Razer)，黄金级赞助商包括思科(Cisco)、戴尔(Dell)、金士顿(Kingston)、赛睿(SteelSeries)和Vasco。暴雪嘉年华的参与者如有兴趣加盟暴雪娱乐，可自带简历、演示视频、设计作品或名片，我们的全球招聘团队会在现场接待、收取材料并探讨与工作相关的任何问题。