暴雪嘉年华2009参观者惊喜袋内容曝光2009年暴雪嘉年华即将于8月21日、22日在美国加州阿纳海姆会议中心举行，参观者可以获得装满暴雪赠送的惊喜袋，暴雪也于暴雪嘉年华官方网站公布了惊喜袋的内容，让我们了解一下。今年惊喜袋中的主要惊喜是——独家的《星海争霸II》“雷诺”模型。“雷诺”模型代表了n00bz家族的第一人，这是Blizzard Entertainment所授权，可自订收集的新一代创意玩具系列。完整带着超大尺寸的电磁步枪配备，雷诺的站姿高达6.25英?，穿着《星海争霸II》的招牌战斗服，拥有九处可动关节，肩膀上印有”BlizzCon'09”徽记，部落的复活节彩蛋和《暗黑破坏神III》的图案，以四种颜色的限定收藏版盒子包装。这个“雷诺”模型是非卖品，只能在今年的惊喜袋中找到！惊喜袋内的其他礼物：惊喜袋中的内容就是上述这些，另外，你还可以在现场买到新的玩具，并且可以自己创造玩具！具体是怎么回事呢？原来今年四月，Blizzard Entertainment邀请了全球的员工，一同参与了一个特别的比赛，员工们可带一个原型的n00bz回家，并可尽情以他们所热爱的魔兽争霸、星海争霸和暗黑破坏神为主题，来将这小小的模型带来最令人惊艳的个人创作。来自公司各个部门将近250位员工，开始拿起他们的画笔，有些人，则提起了电锯甚至是焊接用的喷灯！用尽各种不同的方法来绘画、雕塑，而名符其实的创造出一系列陆战队大军、鱼人陆战队、弥米伦等的n00bz作品。前三名最能够重现制作的作品（如下）经由地精工程师拆解、神圣之殿档案保管人的分析和重组，让民众能够于BlizzCon商店抢购。你可以前往阿纳海姆会议中心B厅和C厅的美术馆区域来欣赏其他史诗般的作品，而如果你也有了灵感，想要发挥你的创作才能，前往BlizzCon商店挑选购买您自己的n00bz原型，然后再前去B厅，在那里，您可以找到提供您颜料和其他用于创作n00bz的材料的设计区域。BlizzCon是为庆祝魔兽争霸、星际争霸、暗黑破坏神而举办的嘉年华盛会，每年一届，玩家将会因这些游戏而认识许多同好。两天活动中将有暴雪开发人员的现场互动问答、开发人员与玩家交流互动及现场签名、竞标会、交响乐团现场演奏暴雪经典游戏配乐等活动。 