科隆游戏展《暗黑破坏神3》现场试玩Kotaku的记者于科隆游戏展（GamesCom）期间混迹于暴雪展棚前，有幸获得了《Diablo III》的试玩机会，与野蛮人短暂相处了15分钟。暴雪这次为暗黑玩家带来三个可玩种族，分别为：Wizard、野蛮人，及巫医，每种均可自选男女角色。因时间有限，记者选择了相对简便易行但又不失新鲜感的女·野蛮人。事实证明，他的选择是正确的，暴雪在新作中并未背离狂按鼠标，杀怪事小，掳掠至上的信条。征程始于一片沙漠中。地图名为Sundered Pass，一片风格类似D2鲁·高因的荒漠，但在细节刻画上远胜原作：疾风卷着滚滚黄沙扫过旷野，沙暴伴随左右；地面间或点缀着少许绿色，不小心还会踩到昆虫和蛇。玩家的主要任务是前往Alcarnus，找一个名叫埃希拉的女子，看看镇子上有何不同寻常之事——自Diablo复出以来，Alcarnus显然不怎么太平。结果在路上发生了一些别的事，最后没能如期抵达Alcarnus。记者接获了一些支线任务，比如要去猎取Husam的头，赏金非常之高，他当然义不容辞地上路了。到目的地后与Husam说了一通废话，双手挥舞钉头槌一下就结果了他并获得如下馈赠：另外两把钉头槌，一把斧头，一面盾牌，外加全身甲；此外还获得了一个冒险者背囊，可将野蛮人的背包扩充至28槽位。物品栏的界面与D2很像，但易用性更佳，比如你在背囊里翻找宝物时，鼠标悬浮在某样未装备物品上会弹出提示窗口，不仅列明当前物品的关键属性，还会列出已装备物品的属性，便于玩家进行比对然后作出取舍。记者手中的野蛮人具备两项技能，Ground Stomp和Battle Cry。前者绑定的热键为“2”，后者为“1”。使出Ground Stomp时会震晕周遭敌人，比如喜欢集群出动的Fallen家族；后者可使自己的甲防暂时获得提升，在多人游戏中则惠泽所有团队成员。女野蛮人的另一项绝技：Cleaver，被映射至鼠标右键，发动时会使我们的悍妇双手同时出招，分别攻击分列左右的两名敌人，在被Fallen及Sand Wasp包围时尤为有效。Sand Wasp是一种极其猥琐的家伙，动不动就朝这位女中豪杰放出四人一组的小蝌蚪蜜蜂，好恶心。沙漠里另一种要当心的怪物是Desert Dervish，攻击时有很强的击退效应。在前往Alcarnus的路上记者所接获的另一项支线任务是：有个疯疯癫癫的挖矿人会雇你看守矿区，而他要忙着用一架滑车把藏宝箱提升至地面。在他开始工作后，会有大群Fallen掩杀而至，而你要做的是当他的保镖，倘若成功，则分得宝藏的一半。这对野蛮人来说不算什么难事，只要发动Ground Stomp跺跺脚，就能震倒大批怪物。但就在周围出现大批怪物，游戏难度急剧提升时，屏幕上闪现出一条“十分感谢您的参与”，记者本来还想复活倒地的野蛮人，但被暴雪的人制止了。老实说，尽管新作在画面、手感、气氛等方面做得委实不错，但给人印象最深的还是界面上的改进。暴雪使该系列最核心的那部分内容——打扫战场及装备物品，变得更加简便易行，使玩家得以心无旁骛地进行伟大的raid事业。附GamesCom暴雪展位照片：