暴雪嘉年华2009展前暗黑3、星际2报道【新浪游戏阿纳海姆独家报道】在Blizzcon 2009即将召开的前夕，暴雪娱乐于当地时间8月20日盛情邀请全球各地媒体齐聚暴雪总部，共同见证万众期待的《暗黑破坏神3》、《星际争霸2》两款游戏的最近进展，并感受暴雪公司独特而富有内涵的企业文化。当然，此次暴雪总部之行除了充满期待与神秘外，也突显得异常严谨与纪律。行程单上，随处可见的“No Photos/Recording”不时在提醒记者们，要严格遵守出发时签署的保密协议。所以，在这里小编也非常遗憾的告诉大家，除了文字性的描述外，关于此次探访暴雪总部的记录，实在无法为大家提供更多关于游戏的详实报道。不过没关系，热心的玩家敬请期待明后两天由新浪游戏独家为您奉上的嘉年华全程报道，答案就在其中。暴雪公司门前耸立着一尊巨型的“狼骑兵”雕像，刚一踏进暴雪大门的媒体，很快便被这个特别的建筑所吸引。而雕像前面“Gameplay First”的口号，也印证了“暴雪出品，必属精品”的缘由。然后是暴雪陈列室的参观，陈列室里面，摆放着一些暴雪历年所获得的奖项，一些游戏的原画欣赏，一些WOW tcg周边。值得一提的是陈列室里面的一些特殊的纪念品，包括美国宇航员探索太空时，带到空间站的《星际争霸》原版CD；海湾战争时，一位美国士兵写给暴雪公司的申请《星际争霸2》beta的Mail以及一些伊拉克货币；以及充分体现人文关怀，一个身患重疾的小男孩参观暴雪时所留下的手模（最后这个小男孩的形象及故事被制作成游戏的npc和任务，参见地狱火半岛的“帮狗狗找骨头”的任务）。上午的event主要是《Diablo 3》demo的演示及特许游览。说实话《Diablo 3》的演示并没有让小编感到过多的意外。在Blizzcon 2008的时候，令人震撼的新职业“巫师”的登场，至今令人久久不能忘怀。而此次Demo的演示，仍然是三个职业，6个人物（巫医，巫师，野蛮人；每个职业分男女两种人物）。唯一觉得变化比较大的地方是新Demo的分辨率已经可以达到惊人的1920*1200。当熟悉的代表血量的红球和代表魔法力的蓝球映入眼帘后，演示正式开始。相对于WOW繁杂的操控界面，D3的界面显得清爽而简单。此次演示的场景是一处飘逸着沙尘暴的峡谷，该场景并没有出现在08嘉年华上（想象力比较差的同学可以参考Xbox360上波斯王子的画面），游戏声光画面的提升和配乐的凝重，把场景的氛围表现的淋漓尽致。主持人先用男性巫师演示了这个最新设计关卡的一些亮点，主要怪物是新公布的THE FALLEN ONES（堕落者，不明白的同学可以看下http://games.sina.com.cn/j/n/2009-05-25/1220314963.shtml）。不过无论是巫师单体的点杀技能、远程法术，还是群体范围攻击，仍然不出08演示之左右（有兴趣的朋友可以检索下08法师相关视频），只不过在动作特效的光影表现上，更加出众与写实。然后是女性巫医的演示，巫医的召唤术和恐惧术有着让人有种欲罢不能的欢喜。最后是关于新天赋的一些简单介绍。演示结束后，主持人带领记者们参观了暗黑3、星际2、巫妖王之怒的工作区和员工图书馆，“宽敞、人文、绿色、安逸”是Blizzcon工作区给人的四种最突出的感受。当然，在这里小编还是要败一败暴雪员工的某些嗜好，比如很多人喜欢开Mini Coper，比如很多人会在午休的时候遛狗，比如图书馆里居然有日本漫画“火影忍者”，比如在休息区能玩到“吉它英雄”，比如大部分人办公桌上有好多“高达”手办模型，比如办公区还有个不小的篮球场……好了，鉴于人身安全，就先说到这里。下午的事项主要是《星际争霸2》演示，主办方特意邀请了一位在美国当地很有名的sc2解说来为大家演示。一场人族与神族的对抗发生在经典地图“Lost Temple”上，从前期人族空运坦克的偷袭，到中期神族“明圣堂”的喧嚣，从人族矿驴苦战狂热者的无奈，到神族被原子弹倾覆的“gg”，如果用一句词来形容，那就是“华丽！”（不明白sc2名词的同学可以看这里http://games.sina.com.cn/sc2/），由于网络上sc2的比赛视频比较多，所以这里小编就不过多的累述了。总的来说，此次暴雪总部之行虽然没有惊喜，但是还是充满了安慰。愿明天的展会精彩纷呈！详细报道，敬请期待！对了，最后再跟大家罗嗦一句，暴雪嘉年华2009参观者惊喜袋的礼物（http://games.sina.com.cn/j/n/2009-08-19/1445333178.shtml），真cool！