《德军总部》发售 多人模式细节公布《德军总部（Wolfenstein）》北美于8月19日上市，官方今天放出多人连线模式的消息。《德军总部》是经典版《德军总部》系列的最新续作，由id Software和Raven Software两大游戏制作公司联手打造而成，无论剧情铺陈与关卡设计，在优秀的视觉引擎技术加持下，都有极具声光娱乐的震撼效果。《德军总部》结合现代的娱乐手法，加上好莱坞电影的特效元素，在节奏和音效上都下足了功夫，尤其对于神秘的德军科学实验室，更是以惊悚和冰冷的强调手法穿插呈现。不过这仍旧是一款热血的第一人称射击游戏，血量和子弹数量永远不够，而被抓住的主角“BJ”，将带领玩家一步步深入德军总部，挖掘另一个平行时空“尸幕世界”的秘密。◆ 三种多人连线模式虽然德军找出了通往“尸幕世界”的大门，但是他们也似乎还无法掌握这股力量，从里头窜出的变异怪物不但屠杀了德军的军官，也成为玩家无法忽视的恶梦。异世界带来了新的能源，玩家可以运用这些能源保护自己或是转化成蒸发敌人血肉的利器。在多人连线对战里玩家也可以运用这个新能源，来帮助队友或是自己突破困境，当然，也要小心敌方玩家用同样的手法渗透。《德军总部》开放三种连线对战模式：队伍死斗（Team Death Match）、目标（Objective）和码表（Stopwatch）等模式。在“队伍死斗”里，玩家可以选择要加入反抗军或德军部队，至死方休的大战一触即发。在“目标模式”里，玩家可以选择协助反抗军完成作战目标，推翻德军部队，或是帮助德军，保护他们的研究与实验成果。在“码表模式”里，玩家必须把握有限的时间，完成一个个的作战任务，动作最快的队伍将获得对战胜利。决定好想要进行的对战模式后，玩家还可以选择想要扮演的兵种职业，像是士兵（Soldier）、工兵（Engineer）或医官（Medic）。“士兵”的角色就是站在队伍的最前面，提供掩护和战术支援，这个角色能够使用最重型的武器，是敌人眼中最难缠的角色。“工兵”可以架设梯子和固定式机关枪、给予队员弹药包，或是装设和解除爆裂物。“医官”负责支援其他兵种，提供战地医护和复活，是队伍获得胜利不可缺少的必要关键。另外，制作公司还邀请了知名电视影集《CSI：纽约》幕后作曲大师Bill Brown为游戏操刀，加入震撼与紧凑的背景配乐，挑战玩家神经紧蹦的极限。PC版《德军总部》8月19日已经上市。