《星际争霸2》新战网BN2.0细节与截图在今天的BlizzCon 2009上，暴雪公布了新版战网服务Battle.net的诸多细节，以及与《星际争霸2：自由之翼》有关的大量截图。暴雪副总裁Rob Pardo首先宣称，“Battle.net的玩家数量已经超过了《魔兽世界》”，分别为1200万人和1150万人。除了显示新闻、玩家个人头像/档案、成就的标准面板，新版Battle.net将带来“Real ID”系统，允许玩家以Xbox Live的风格在所有暴雪游戏里互相联系，还会把所有暴雪游戏、人物角色的成就联系在一起，这就意味着玩家不必再不同角色上重复学习了。“StarCraft 2 Marketplace”(《星际争霸2》集市)会在游戏发售后的某个时间再加入，届时将允许玩家搜索、浏览个人制作的地图，并为它们评级打分、发表评论；该系统还支持“高级”地图，也就是作者能选择为自己的作品收取一定的费用。新版Battle.net还会把玩家的个人设定和游戏进度存储在云端服务器，这样玩家在任何地方都可以随时载入并继续了。其它：1、联赛会划分成Gold、Silver等几个等级，适应不同水平的玩家，还有慢节奏地图、协作式小规模战斗等供普通玩家使用的练习赛。2、聚会系统：可邀请《魔兽世界》玩家，发起人能选择游戏并开始比赛，回合结束后返回。3、新的自定义游戏搜索引擎：可按照类别进行分类搜索，地图会自动排在名单前列方便选择。4、内部聊天系统：类似一个简单的即时通信客户端。5、贴纸：新宣布的一个系统，玩家可以解锁一些个性化的贴纸图案，用在《星际争霸2》的单位上。不出意外的话，新的Battle.net战网服务将和《星际争霸2》一起在2010年年初登场，但包括集市在内有些功能要稍后才会出现。《星际争霸2：自由之翼》与Battle.net战网截图：