《暗黑破坏神3》已有职业怪物新情报《暗黑破坏神3》除了monk职业的公布以及技能的介绍，其他已有的三个职业技能也得到了强化。《暗黑3》中还将会强化怪物之间的关系体系。《暗黑破坏神3》中已经有三个职业技能强化【巫医】 腐蚀蜘蛛，蜘蛛更大【巫师】石肤，外观变为水晶紫，更易辨认【野蛮人】旋风斩。旋风视觉特效更加绚丽，新版旋风斩所到之处满处渐血。野蛮人的怒气系统起初暴雪打算把野蛮人设计成类似魔兽世界的那种，也考虑过怒气将影响伤害，怒气越多伤害越高，但最终就是现在这个样子。符文设计将影响技能有玩家提问：“符文系统哪去了?符文对我们来说很重要，符文是定制角色的关键。”暴雪给出的答案是：“打算把符文设计成影响技能，所以在技能设计完成之前，符文还是无法与公众见面。在怪物简单的情况下 把游戏设计的更具挑战性之前有玩家曾经提问：Diablo的怪物越简单越好。那么如何将游戏设计的更有挑战呢？暴雪的答案就是将不同的怪物组合起来，所以，识别对面的怪物是啥将是关键。官方会一直引入新的怪物，因为这套系统很简单，所以他们添加新东西也简单。另外《暗黑3》将会采用和《暗黑2》类似的怪物着色体系，所以玩家可以快速的辨识怪物的属性。怪物类别群居：弱小，一般是近战。远程：远程攻击。军官：强大，有增益法术，会召唤。精英：非常强大，攻击力高，或者同时拥有以上两个特性。AOE和弱小者类型以及沙地飞虫：中立，但很致命，快速的远程攻击，类似以前的街机动作——躲子弹。《暗黑3》中将会强化怪物之间的关系体系，比如《暗黑2》中第一幕出现的Fallen，将会有Fallen萨满、Fallen烧饼等等。【沙丘巨兽】开发中的怪物沙丘巨兽，其灵感来自于电影《Tremors》。沙丘巨兽可以钻入沙漠中，这个怪物可以提醒玩家，沙漠并不安全，必须在地面上才能攻击。不过在沙丘下时，这种怪物的移动速度非常快。现场玩家提问：在现场的玩家提出他们对《暗黑3》最关注的的问题，暴雪一一作出解答。玩家：“《暗黑3》啥时发售？”暴雪：“完成之后！”玩家：“游戏是否会有很多阴暗面的东西？”暴雪：“别看我们设计出了光明的武僧，但是阴暗面的东西一点都不少。如果你玩了现场试玩，你会发现村庄里摆满了尸体。”《暗黑破坏神3》除了monk职业的公布以及技能的介绍，其他已有的三个职业技能也得到了强化。《暗黑3》中还将会强化怪物之间的关系体系。《暗黑破坏神3》中已经有三个职业技能强化【巫医】 腐蚀蜘蛛，蜘蛛更大【巫师】石肤，外观变为水晶紫，更易辨认【野蛮人】旋风斩。旋风视觉特效更加绚丽，新版旋风斩所到之处满处渐血。野蛮人的怒气系统起初暴雪打算把野蛮人设计成类似魔兽世界的那种，也考虑过怒气将影响伤害，怒气越多伤害越高，但最终就是现在这个样子。符文设计将影响技能有玩家提问：“符文系统哪去了?符文对我们来说很重要，符文是定制角色的关键。”暴雪给出的答案是：“打算把符文设计成影响技能，所以在技能设计完成之前，符文还是无法与公众见面。在怪物简单的情况下 把游戏设计的更具挑战性之前有玩家曾经提问：Diablo的怪物越简单越好。那么如何将游戏设计的更有挑战呢？暴雪的答案就是将不同的怪物组合起来，所以，识别对面的怪物是啥将是关键。官方会一直引入新的怪物，因为这套系统很简单，所以他们添加新东西也简单。另外《暗黑3》将会采用和《暗黑2》类似的怪物着色体系，所以玩家可以快速的辨识怪物的属性。怪物类别群居：弱小，一般是近战。远程：远程攻击。军官：强大，有增益法术，会召唤。精英：非常强大，攻击力高，或者同时拥有以上两个特性。AOE和弱小者类型以及沙地飞虫：中立，但很致命，快速的远程攻击，类似以前的街机动作——躲子弹。《暗黑3》中将会强化怪物之间的关系体系，比如《暗黑2》中第一幕出现的Fallen，将会有Fallen萨满、Fallen烧饼等等。【沙丘巨兽】开发中的怪物沙丘巨兽，其灵感来自于电影《Tremors》。沙丘巨兽可以钻入沙漠中，这个怪物可以提醒玩家，沙漠并不安全，必须在地面上才能攻击。不过在沙丘下时，这种怪物的移动速度非常快。现场玩家提问：在现场的玩家提出他们对《暗黑3》最关注的的问题，暴雪一一作出解答。玩家：“《暗黑3》啥时发售？”暴雪：“完成之后！”玩家：“游戏是否会有很多阴暗面的东西？”暴雪：“别看我们设计出了光明的武僧，但是阴暗面的东西一点都不少。如果你玩了现场试玩，你会发现村庄里摆满了尸体。”