《模拟人生3 世界冒险》邀请名人配乐预定今年秋天问世的《模拟人生3：世界冒险》资料片，将带来全新的模拟市民语歌曲。EA旗下的EA Play品牌，今天宣布玩家将有机会在《模拟人生3：世界冒险》里听到众多艺人与乐团以模拟市民风格所制作的歌曲，包括葛莱美奖得主Nelly Furtado、实力派新秀Pixie Lott、德国歌手Stefanie Heinzmann、创新摇滚乐团Matt & Kim、前卫indie dance摇滚乐团Young Punx等等。“当我听说EA有意找我参与《模拟人生3：世界冒险》的配乐制作时，我相当兴奋，”Nelly Furtado表示。“我很喜欢学语言，用模拟市民语唱歌真的很有趣。”“我们一度忙著用模拟市民语录制歌曲，模拟市民语是《模拟市民》游戏中使用的语言，”EA模拟人生工作室的音响总监Robi Kauker表示。“游戏中收录了来自众多艺人的超棒歌曲，相信所有玩家对这些歌曲都耳熟能详并会乐在其中。”“能替《模拟人生3：世界冒险》录制歌曲真的是很棒的经验，”Pixie Lott补充说道。“你可以在游戏里找一台收音机，播放模拟市民语版的‘Mama Do’，然后带著这台收音机在游戏世界中到处乱跑！”目前已知的游戏收录曲目和演唱艺人的名单如下：Nelly Furtado ? “Manos al Aire”Pixie Lott ? “Mama Do”Stefanie Heinzmann ? “No One Can Change My Mind”Matt & Kim ? “Daylight”Young Punx ? “Juice and Gin”更多参与《模拟人生3：世界冒险》游戏配乐的艺人名单将于未来公布。2009年6月上市的《模拟市民3》即将推出《模拟人生3：世界冒险》资料片，让模拟市民展开毕生难忘的冒险旅程。玩家将引领他们的模拟市民追寻财富──或是陷入梦魇之中。在这首次的冒险过程中，玩家将带着模拟市民造访世界各地的著名景点（实景改造而成），克服挑战、寻找宝藏、发现隐密洞穴中的惊人秘密等等。有可能是在中国的Shang Simla学习武术，或是在浪漫的法国的Champs Les Sims探索丰富文化与著名地标，亦或是在埃及的Al Simhara深入古墓一探究竟。模拟市民将可在旅途中学习新技巧、追求崭新个人机会，或是会晤拥有独特性个的新模拟市民，分享他们的文化，并将他们带回家中，甚至是发掘全新风格，然后通过个人照片、影片和故事，与世人分享他们在冒险过程中的所见所闻。此外，玩家还可获得供PC版游戏在“模拟人生3 商店”使用的一千点模拟点数。《模拟人生3：世界冒险》预定2009年11月16日当周全球上市。同时，游戏计划于2010年，通过EA Mobile推出针对特定手机、iPhone以及iPod Touch设计的版本。这些版本会拥有量身订制的行动化游戏内容，详情将于日后公布。