暴雪设计师：《暗黑3》不会有圣骑士文/178游戏网178前方记者在嘉年华期间专访了暴雪首席技术设计Julian Love、艺术总监Christian Lichtner和游戏设计师Michael Chu，为大家来带了第一手游戏系统的揭秘。178游戏网：《暗黑3》是否支持重洗技能树？如果有，代价是否会很高？暴雪：我们此前也从玩家那边了解到这样的需求，并且也有计划制作，但是这一切都还没有得到最终结论。178游戏网：《暗黑3》是否还会如《暗黑2》一样建立庞大的装备系统？根据暗黑2的情况来看，玩家非常热衷于装备的交换和交易，是否会有类似拍卖行的东西来帮助玩家进行装备交易？暴雪：《暗黑3》会存在和《暗黑2》一样的装备系统，但是显然我们会去改进它。拍卖行这个系统玩家呼声很高，可是很抱歉，我们目前并没有拍卖行相关的具体计划。178游戏网：暗黑2的PVP趣味性不强，暗黑3的PVP系统能否有所突破？能简单介绍一下暗黑3的PVP系统吗？暴雪：PVP的内容和趣味性我们希望可以超越前作，但是目前并没有任何详细的内容可以分享。178游戏网：刚公开的Monk直译就是僧侣，那么是否意味着新职业是一个类似于奶妈一样的职业呢？暴雪：不是的，所有职业都是DPS职业，并不存在单纯的奶妈职业。媒体：《暗黑3》里面是否会考虑制作同魔兽世界一样的双天赋系统？暴雪：这个问题我们也被问过很多次了，但是很可惜目前并没有得到该系统的最终结论。媒体：暗黑3里会加入新的玩法吗？从暗黑1里的无限刷小怪到暗黑2里的无限刷BOSS，暗黑3会不会打到后面还是无限的刷BOSS打装备呢？暴雪：到了高级后肯定会带给玩家更多的玩法，至于低级阶段，我们并不鼓励和支持无限刷怪的做法。媒体：许多玩家抱怨《暗黑3》的美术风格，这方面有想过调整吗？暴雪：对于玩家的抱怨我们也了解到了，从去年到现在也持续做了一些调整和改善，我们对于美术设计的风格取决于让玩家易玩，并且我们还会继续按照这个风格制作下去。媒体：大多数玩家对于《暗黑3》的感觉是一款“网游”多过于一款“单机”，请问这两份内容在《暗黑3》里占的比重各有多少呢？暴雪：我们会比较重视暗黑3里面多人连线的部分，但是各位喜爱独自探险的玩家也不用担心，单机部分也同样是我们所重视的地方。媒体：我们看到《暗黑3》里面出现了前作里的野蛮人职业，那这是否代表着前作的各个职业都会悉数登场呢？比如颇受好评的圣骑士。暴雪：当然不会，野蛮人将是唯一一个延续前作的职业，其他的职业都将是全新的，这也意味着大家在《暗黑3》里面是看不到圣骑士了。媒体：《暗黑3》的死亡机制是怎么样的呢？是否还会像前作一样，让玩家时刻都担心着自己的装备会被爆掉。暴雪：我想以后各位玩家应该不会太担心自己的装备，我们在《暗黑3》里采用了全新的死亡机制，新的机制允许玩家复活。媒体：我们看到《暗黑3》拥有强大的画面和光影表现，这是否意味着玩家将需要一台高配置的电脑来进行游戏？最低配置确定了吗？暴雪：很抱歉，因为我们还在持续的对游戏进行优化，所以目前还不能确定《暗黑3》的最低配置需求。媒体：从目前公开的视频中看到《暗黑3》的血腥程度非常的高，有想过调整吗？暴雪：关于血腥程度我们一直有在注意，并且未来推出各个地区的游戏版本的时候我们也会有相应的本地化团队来制作。媒体：暗黑系列发展到现在已经是第三代了，为什么一款出到第三代的游戏还会采用以往那样的固定视角来表现呢？暴雪：你可以看到我们的技术是在进步的，为什么还要采用固定视角来表现，那是因为如果调整了视角那就不像暗黑系列了，并且固定的视角比较容易做艺术表现。媒体：《暗黑3》里面是否能够允许玩家修改造型呢？暴雪：这个问题我们有讨论过，但是最后得出的结论是，其实玩家更在乎稀有的装备，他们宁可花时间在稀有装备的获取上。媒体：刚公开的新职业Monk东方风格很重，当初设计的时候就是如此的吗？暴雪：应该说从一开始就是这样设计的，因为通常大家接触的Monk就是东方的僧侣，大家在脑海里已经有了一个深刻的印象。媒体：《暗黑3》里是否保留了前作的的赌博系统？暴雪：我们在制作的时候讨论过该问题，但是我们发现有些喜欢，有些不喜欢，所以对于是否保留赌博系统目前我们还没得出最终结论。