舍娃新装 《生化危机5》9月15日上市体验看不见的恐怖！经典惊悚生存游戏《生化危机》系列即将于9月15日推出PC版《生化危机5》。包括曝露在耀眼太阳光照射下的市区、毫无人烟的城镇，以及像是洞窟般的阴暗地点，都会有意想不到的可怕生化怪兽冲出来袭击玩家。通过PC平台强大的3D绘图功能，以更细致的方式呈现出血腥残暴的恐怖感。《生化危机5》以延续一切故事开端的《生化危机》洋房危机10年后为背景，故事舞台搬到了人类发源地非洲，在这块炎热的大地上拥有并非僵尸也不属于寄生兽的敌人，饱经历练的克里斯（Chris）将与新搭档席娃（Sheva）共同面对潜藏于黑暗大陆的神秘生化危机。登场敌人部分，除了有玩家所熟悉的生化僵尸犬，貌似巨大蝙蝠的全新登场生化合成怪兽，以及受到寄生而失去理智成为嗜血杀人狂的电锯人、巨斧刽子手等也都将一一登场。在伙伴合作模式方面，克里斯与席娃将以火力互相掩护，弥补各自的视线死角，并视情况给予伙伴必要的协助，还可以通过共同行动来攀高越墙，克服地形障碍。在PC版当中，特别新增新佣兵模式，敌人将比主机版本多了三倍，同时克里斯与席娃都添置了新服装，席娃将穿著美丽的秘书装帅气地杀出生路。PC版《生化危机5》预定9月15日上市。