BlizzCon09《星际争霸2》玩家交流会在暴雪嘉年华第二天《星际争霸2》专场游戏说明会上，游戏设计师们与现场观众之间开展了一场互动问答。现场的玩家就一些星际2方面的问题提出了自己的疑问，而设计师们也欣然回答了这些问题。星际2毕竟还是一个电竞游戏，那么在这方面会你们打算怎么做呢？新的战网会有很多为电竞的改进，比如更好的竞技环境、更好的观众界面、更亲近的Replay系统。MOD和地图的都有哪些区别？实际没多大区别。比如利用MOD可以用星际2玩儿CS！但是既然这些都是地图，那么玩家就可以很轻松的进行共享交流，下载到自己的硬盘上直接玩。战报多久出一期？而Davad Kim第几期会输呢？就在旁边的场地，Kim就输了！至于战报多久一期？我也说不准，本来我们最近想出新战报的，但是为了准备BlizzCon，迫不得已停工了。在地图编辑器中建立新的角色模型的难度如何？抱歉我不清楚3D制作的难度，不过在这方面我们会提供支持的。地图编辑器能做到哪些具体细节呢？比如你可以做出越肩视角，可以做出很大的聊天泡泡，总之你想要的一切都可以做出来。很多东西星际2是不需要的，我们的核心是不想用的，但是我知道这些东西很多MOD会用，所以这些系统我们都做了。那英雄呢？数据编辑器也是很强力的，英雄制作起来其实很简单。比如说你想做一个星际2版的《母巢之战》，尽管做，很容易的。看战报我发现，Zerg赢不了啊！我们还在调整平衡性，我也知道Zerg弱，所以我们都在努力的调整平衡性。星际2延期是因为战网？难道不是么？我们非常希望玩家能尽早玩到这个游戏，我们非常希望玩家能尽早享受我们提供的乐趣。但是还有很多东西，我们可以做得更好，所以延期对于我们和玩家来说，并不是坏事。地图编辑器里，改变一个已有兵种的难度如何？另外，暴雪会追踪地图的流行度么？比如联系一个地图作者，“嘿，你的地图有10万下载，不如来暴雪工作？”其实改起来非常简单，我都能30秒改出来一个单位，你可以看到Brutalisk背后全是刺，那就是改出来的。至于第二个问题，我们之前也会这么做，利用新的战网系统，这个做法将会更加容易了。