星际2开发者：单人战役分多个战役线178嘉年华前方记者与国内其他媒体一道对《星际争霸2》制作总监以及首席设计师就玩家关心的一些问题进行了采访。在采访中设计师门详细的介绍了一些《星际争霸2》的新特性。更重要的是设计师们还表示《星际争霸2》自由之翼将由多个战役线构成，而每个战役线则包含20至30个任务关卡。此外，暴雪也将尽量促使《星际争霸2》在2010年上半年上市。关于《星际争霸2》新加入的用兵系统设计师可以向我们介绍一下吗？好的，我们目前考虑加入8种佣兵系统来让玩家雇佣。《星际争霸2》的单人战役模式中是否可以加入一些RPG的元素呢？比如让玩家操纵一个英雄式的单位在游戏中进行冒险。在目前的单人战役模式中确实有几个关卡具备RPG的元素。总体来说战役中有些关卡是大规模的战斗，有些则是让玩家控制一个单位或几个单位来进行小规模的战斗。为什么会在单人战役游戏中加入佣兵这个概念呢？对于这个，我们是从两个方面来考虑的。首先，从游戏故事背景来看，雷诺自己就是佣兵出生,所以雷诺雇佣佣兵来加入战斗也是合乎情理的。另外，从游戏性方面来说加入佣兵也能让玩家享受更多的游戏乐趣。我们想知道《自由之翼》中的任务关卡一共有多少关，需要多久玩家们才能打通呢？《自由之翼》的单人战役将有多个战役线构成，一个战役线将会由26个任务关构成，而完成一个战役线玩家大概会花费20-30个小时。具体到每一关来说，有些可能之需要15分钟左右，有些则可能需要45分才能通关。既然《星际争霸2》将分为3个部分来发售，那么每部之间的发售间隔会是多久呢？由于我们对单人战役有太多太多的想法并且充满野心的。所以我们并不会透露任何的发售时间表，一般来说至少要在自由之翼发售一年之后我们才会考虑发售第二部。不知道星际争霸的2地图编辑器能否支持玩家制作回合制的战略游戏或者回合制角色扮演游戏呢？我们只能说，《星际争霸2》的地图编辑器将提供强大的支持。也许很多好创意我们现在并没有想到，但是那些强力的玩家们能够发挥他们的聪明才智来进行全新的创造。魔兽3的地图创作就是一个很好的例子。所以虽然我们的注意力主要集中在对战以及RPG地图上，但是你前面所提到的这些还是有可能实现的。beta测试到底何时开始？虽然我们之前曾表示在“今夏”启动beta测试，但目前看来是无法做到了。由于很多线上体验内容需要完善，我们只能将beta延期。我们知道星际争霸的官方小说到现在已经出版了好几部了，那么暴雪是否还会继续公布更多的官方小说，并且推出中文版呢？暴雪的游戏创意部门有自己的一套计划，相信不会让大家失望的。《星际争霸2》在单人战役中会出现哪些无法在对战中出现的单位呢？会有很多，特别是星际1中的经典单位。如医疗兵，喷火兵，大脚等等。而对战中被砍掉的那些兵种也会出现，比如另外一种类型的攻城坦克。另外单人战役还加入了全新的游戏机制，比如你必须控制自己的单位在一个特定的时间段来回移动躲避地面的研究。在一些关卡中玩家将看到一些无法在对战中看到的异虫生物。玩家们都知道雷诺和凯瑞甘彼此之间存在着好感，那么在《星际争霸2》的故事中他们是否会终成眷属，两人最后的结局又是什么呢？我们也很期待玩家在游戏过程在细细体会游戏人物随着游戏进程而产生的变化。对于两人的最后结局，你知道，打死我也不会说的。我们知道replay功能很好很强大，但是是否支持显示玩家鼠标轨迹呢？确实有考虑过这个问题，但是由于这样做造成文件过大，所以我们还未加入这个功能。但是我们会继续考虑如何来实现该功能的。《星际争霸2》中低级兵种与高级兵种的差距已经远远大于了星际1，这样会不会导致低级兵种到了游戏后期后完全没有出场的机会呢？其实在游戏中低级兵种还是很厉害的，在我们内部的对战中就经常能看到低级兵种虐杀高级兵种的场面，并且那些所谓的高级兵种其实出场几率也并不大。另外从两个方面来说，《星际争霸2》的寻路UI已经得到了极大的改进，游戏的编队功能也得到了改进。这样就使得玩家能更方面的运用自己的微操作控制低级兵种达到自己的战略目的。另外我们还为初级兵种添加了更多的升级选项，比如狂热者的冲锋和陆战队员的盾牌技能。所以我们认为你所说的这种差距会造成游戏平衡性问题。游戏中知否可以加入计时器这样的功能，来帮助玩家更好的规划自己的运营呢？这个想法相当的棒！相似的功能已经在replay中已经有了。至于会不会在游戏进行时加入，我们会仔细考虑的。你们是否会考虑在《星际争霸2》的剧情中融入更多的魔兽世界或者暗黑的元素呢？这是个很酷的想法，但是目前我们并没有相关的计划。星际争霸会像魔兽争霸系列那样推出网游么？同前面的问题一样，目前没有这样的计划。能够透露下其他两个种族的单人战役内容么？星灵们各部族为了在宇宙中生存将一起努力不断的战斗，而凯瑞甘将在异虫的战役中扮演英雄的角色，而这种表现的机制也将会变化很多。从电子竞技的调度来说，《星际争霸2》的哪些方面还需要改进呢？《自由之翼》上市之后，我们将更新一个重要的补丁，来帮助电竞玩家们获得更好的体验，届时推出的联赛和锦标赛模式也将会十分的吸引人。但目前的工作重心主要是在replay以及OB模式的功能设定上。