星际2美工：死亡动画增多 彩蛋也不少今天早些时候时候国外网站incgamers上的论坛网友1ThorsHammer在嘉年华上与《星际争霸2》美工小组进行了一些沟通，虽然他并没有得到什么关于《星际争霸2》的猛料。但是仍然从开发人员口中挖到了不少有意思的信息，现在就让我们一起来看看吧。在BlizzCon 2009上大部分《星际争霸2》的美工小组成员都专注于一件事：毁灭。同美工团队共处的那点时间里我听取到了对大多数单位的设定，并欣赏了一些主要的艺术作品。每个单位都有多个死亡动画，由团队不懈努力做出了从通常的被肢解到被烧成灰烬，不一而足各种死法。有多少种方法可以搞死一个单位呢？似乎5种成为了约定俗成的标准。哪怕是运载舰搭载的截击机坠毁方式每次也都不同，可以看出物理学已经被充分应用到游戏的引擎中。相比之下建筑动画无论是在建造中还是被破坏后就显得逊色了些。我亲眼看到了星灵的界门以两种不同的方式被炸毁，各种不同的碎片散落空中，很明显物理学再次应用其中。这些艺术家们不光专注于毁灭跟死亡的动画，他们在单人游戏部分的美工创造犹如一个风暴。独特的地形图块素材不会应用于多人对战（因为平衡方面的问题），以便使玩家们充分沉浸在星际争霸的战斗里。Korhal这个过去的殖民星球，它的城市地形图块就超乎想象。矗立着的高楼大厦旁是深陷的深渊。而被异虫们寄居的建筑更是一目了然，立刻可以被识别出来。反应堆的剧烈爆炸杀死了周围所有人（当然多人对战里没有，只出现在单人游戏中）。星灵的神庙拔地而起在你眼前汇聚组装起来（当然它们也可爆炸）。当你进行游戏时，天气变化的各种效果和昼夜的周期性变化可以让你觉得自己处身于一个真实的世界。这款新游戏的引擎之强大令我吃惊，最后谈到了正在制作的部分，与原先2007年上WWI演示的游戏视频做对比，就像用了全新的引擎来制作。美工团队最后提到了件事，他们还需要为建筑物的不同图块素材而工作。你们谁还记得玩魔兽争霸2时，那些建筑上的雪人或圣诞彩灯素材。美工小组打算在《星际争霸2》中将这方面做的更出彩，不过这一切也取决于有多少时间去释放他们的创意。所以如果你怨恨游戏迟迟不出，但又喜欢这些小细节，那么至少你的等待还是有价值的。彩蛋是否被放置于《星际争霸2》中了呢？众所周知彩蛋跟星际争霸的世界不是同个调调，它不适合。举个例子，你可能在特定某个单人战役中发现血精灵。这个彩蛋不属于星际争霸，但这是向魔兽世界的致敬。开发人员和美工人员会自己找乐子，以使玩家们可以从游戏中找到乐趣。所以当Samwise（一位暴雪美工头目）被问到彩蛋时，他说有充足的彩蛋来塞满《星际争霸2》，哪怕是在鸡舍跟兔子窝里你都能找到，虽然他并不太肯定会这么干。不过有一件事可以肯定，那就是美工团队让《星际争霸2》看起来超乎你想象。