PC版《蝙蝠侠 阿甘疯人院》支持PhysXEidos Interactive、华纳兄弟互动娱乐和NVIDIA公司共同宣布，由DC Comics公司授权的《蝙蝠侠：阿甘疯人院》Windows PC版本支持NVIDIA PhysX技术，提供超逼真的临场体验，加上游戏中充满高度互动性的物件，带领玩家进入蝙蝠侠在纽约市罪犯精神病院中的惊险搏斗。PhysX技术由NVIDIA GeForce绘图处理器（GPU）提供硬件加速功能，可带领玩家尽情投入蝙蝠侠在《蝙蝠侠：阿甘疯人院》中惊险刺激的历程。其中NVIDIA GPU的著色处理效能在游戏场景中创造了各种拥有物理互动反应的物件，这不仅让游戏的画面更精采，更可使游戏世界充满真实感和临场体验。玩家可通过PhysX技术在大量烟雾弥漫的阴暗走廊中摸索，烟雾会随着蝙蝠侠的动作而改变，蜘蛛网也会因蝙蝠侠走过而被扯断，而且蝙蝠侠与小丑党羽的逼真打斗场景，不论是对小丑党成员挥出的一拳一脚，以及随之而起漫天飞舞的纸张、饮料罐和垃圾，都充满了震撼力。另外，整个游戏场景中腐朽的哥德式建筑物的一砖一瓦都呈现出精细的细节：剥落和破碎的壁砖、石柱被撞击后出现的裂痕碎片、碎掉的玻璃，被砸碎的破瓦残砾，以及散落在蝙蝠侠脚边的破碎物等等。开发《蝙蝠侠：阿甘疯人院》的Rocksteady Studios的游戏总监Sefton Hill表示：“支持NVIDIA PhysX技术让我们为这个游戏的PC版增添更多精采内容，因为蝙蝠侠可以与他周遭的环境互动、老旧的疯人院场景让玩家可以更疯狂地投入蝙蝠侠的角色与恶棍搏斗。”《蝙蝠侠：阿甘疯人院》呈现一个诡异、阴暗和充满危机的历程，玩家可在游戏中深入纽约市专门收容精神病患罪犯的阿甘疯人院。玩家所扮演的蝙蝠侠在疯人院中隐匿行动，扩大敌人的恐惧感，对抗小丑党和那些占据疯人院的超级恶棍。玩家更可通过蝙蝠侠各式各样的武器和特殊的技能，变成隐形铁血战士，破坏小丑党精心设计的疯狂阴谋。NVIDIA PhysX的开发平台包含效能强大的物理加速引擎、应用程序界面，以及特别为游戏开发者和动画设计师设计的中间软件，让他们能够完全掌握创作的功能，可即时编辑和预览加入物理加速功能后的效果，从而控制游戏中最终的互动效果。为了能完整地体验PhysX技术在《蝙蝠侠：阿甘疯人院》中所呈现的效果，玩家的基本配件必须包括兼容的NVIDIA GPU和这款游戏的Windows PC版本。PC版《蝙蝠侠：阿甘疯人院》将于2009年9月15日上市。Xbox 360和PS3版本游戏则于2009年8月25日上市，目前本作已被许多北美媒体打出评分，大部分分数都在9分以上（满分10分）。Eidos Interactive、华纳兄弟互动娱乐和NVIDIA公司共同宣布，由DC Comics公司授权的《蝙蝠侠：阿甘疯人院》Windows PC版本支持NVIDIA PhysX技术，提供超逼真的临场体验，加上游戏中充满高度互动性的物件，带领玩家进入蝙蝠侠在纽约市罪犯精神病院中的惊险搏斗。PhysX技术由NVIDIA GeForce绘图处理器（GPU）提供硬件加速功能，可带领玩家尽情投入蝙蝠侠在《蝙蝠侠：阿甘疯人院》中惊险刺激的历程。其中NVIDIA GPU的著色处理效能在游戏场景中创造了各种拥有物理互动反应的物件，这不仅让游戏的画面更精采，更可使游戏世界充满真实感和临场体验。玩家可通过PhysX技术在大量烟雾弥漫的阴暗走廊中摸索，烟雾会随着蝙蝠侠的动作而改变，蜘蛛网也会因蝙蝠侠走过而被扯断，而且蝙蝠侠与小丑党羽的逼真打斗场景，不论是对小丑党成员挥出的一拳一脚，以及随之而起漫天飞舞的纸张、饮料罐和垃圾，都充满了震撼力。另外，整个游戏场景中腐朽的哥德式建筑物的一砖一瓦都呈现出精细的细节：剥落和破碎的壁砖、石柱被撞击后出现的裂痕碎片、碎掉的玻璃，被砸碎的破瓦残砾，以及散落在蝙蝠侠脚边的破碎物等等。开发《蝙蝠侠：阿甘疯人院》的Rocksteady Studios的游戏总监Sefton Hill表示：“支持NVIDIA PhysX技术让我们为这个游戏的PC版增添更多精采内容，因为蝙蝠侠可以与他周遭的环境互动、老旧的疯人院场景让玩家可以更疯狂地投入蝙蝠侠的角色与恶棍搏斗。”《蝙蝠侠：阿甘疯人院》呈现一个诡异、阴暗和充满危机的历程，玩家可在游戏中深入纽约市专门收容精神病患罪犯的阿甘疯人院。玩家所扮演的蝙蝠侠在疯人院中隐匿行动，扩大敌人的恐惧感，对抗小丑党和那些占据疯人院的超级恶棍。玩家更可通过蝙蝠侠各式各样的武器和特殊的技能，变成隐形铁血战士，破坏小丑党精心设计的疯狂阴谋。NVIDIA PhysX的开发平台包含效能强大的物理加速引擎、应用程序界面，以及特别为游戏开发者和动画设计师设计的中间软件，让他们能够完全掌握创作的功能，可即时编辑和预览加入物理加速功能后的效果，从而控制游戏中最终的互动效果。为了能完整地体验PhysX技术在《蝙蝠侠：阿甘疯人院》中所呈现的效果，玩家的基本配件必须包括兼容的NVIDIA GPU和这款游戏的Windows PC版本。PC版《蝙蝠侠：阿甘疯人院》将于2009年9月15日上市。Xbox 360和PS3版本游戏则于2009年8月25日上市，目前本作已被许多北美媒体打出评分，大部分分数都在9分以上（满分10分）。