星际2科隆展试玩：性能和纹理待改进在科隆游戏展上，德国PC游戏硬件网站PCGH就近体验了一把《星际争霸2》，他们对游戏的整体满意度很高，但认为游戏在性能、纹理等方面仍有待改进和完善。暴雪提供的最新试玩版里可以自由选择三大种族，还有首部曲《自由之翼》的几个单人战役。任务开始后，新引擎打造的画面令人印象深刻，人族巡洋舰Hyperion远程开火的场面甚是壮观，还能看到Jim Raynor在船上巡视、与船员交谈，对话期间人物的面部表情和动作姿势很自然，光照和阴影也都很细节化。不过和面部表情不同，巡洋舰上一些NPC的服装设计相对简单，缺乏细节。当然了，游戏发售前仍会继续优化，不过据暴雪员工透露说不会有大的变化了。第二个任务是在丛林中进行搜索，战场上还弥漫着大雨，氛围很棒，不过在视角拉近后能看到环境和大气纹理还是不太细致。《星际争霸2》支持物理技术，在人族和神族作战中建筑物、单位的毁坏看起来都很真实，但随着战场密集度的增加，另一个问题就暴露出来了：大量使用物理效果导致游戏帧率明显下滑，经常会感到有些卡。与虫族的作战过程中也可以发现细节上的全面增强，特别是虫族面部很有层次感，但是神族建筑物就比较平淡了，一些光照效果也不够现代。在使用大量兵种围攻的时候再次出现了性能问题。暴雪没有披露现场体验用机的具体配置，也不允许查看，只是说用了速度很快但并非高端的配件，而且正式版游戏在低端系统上也能运行得不错。