《异形殖民陆战队》或将延期到2011年世嘉最近表示，Gearbox开发中的动作游戏《异形：殖民陆战队》（Aliens: Colonial Marines）究竟何时上市，基本取决于另一款游戏《异形大战铁血战士》（Aliens vs. Predator）的销量数字。“我想要说的是，我们不会在《异形大战铁血战士》发售后半年内发售《殖民陆战队》，但是再晚些就有可能。”世嘉总裁Mike Hayes对媒体表示。《异形大战铁血战士》将于2010年第一季度发售，意味着如果《异形大战铁血战士》销量不佳，《殖民陆战队》可能将被推迟到2011年发售。由世嘉公司发行的第一人称视角团队射击游戏《异形：殖民陆战队》，由Gearbox Software进行开发，情节则基于著名的《异形》系列电影。玩家作为美国殖民地陆战兵的一员，在与异形进行战斗的同时，所面临的是前所未有的恐惧感和紧张感。这款根据知名作家Bradley Thompson和David Weddle联合创作的小说所改编的游戏《异形：殖民陆战队》将会继续保持原有的紧张气氛和电影中的给人的恐惧感，同时亦采用了下一代的技术来创造一种全新的互动体验。作为一名美国殖民舰队的精英战士，你所拥有的除了《异形》中经典的武器，从脉冲步枪到火焰喷射器之外，还加入了全新的装备和技能并整合到团队战斗系统中。在恐怖的环境中、伴随着忧伤的音乐，以及大量的突然事件，玩家将会在废弃的Sulaco内部和异形进行激战，同时游戏中还加入了特制的特别场景。《异形：殖民陆战队》目前包含了两种游戏模式：以故事情节为主的单人游戏模式以及以全新的四人合作模式。合作模式可以让你与其他三位玩家共同感受游戏所带来的惊悚，同时每名玩家将被赋予美国殖民舰队中存在的角色，并且在每个任务中都具有截然不同的角色人格。另外，在今年晚些时候将会透露更多的多人游戏模式，让玩家感受到更多精彩的体验。