日系《Generation Xth》将推出中文版Team Muramasa曾于2005-2006年间在TV平台推出打响名号的《Wizardry XTH》系列，这是一款需要脑力思考的RPG游戏。在完成了这项经典作的开发之后，Team Muramasa从2007年开始就着手研发新游戏，并正式在2008年推出了PC平台探索RPG《Generation XTH》系列三款新作，让更多玩家可以接触这极具深度的游戏世界（点击访问官方网站）。《Generation XTH》系列是探索型的思考RPG，游戏结合探索、角色养成、剧本故事元素，也有收集物品、装备合成的乐趣。游戏的一组战斗小队最多可以编制6个人，并能自由设定角色的眉毛、目、口、发型等13个部位，打造独一无二的主人公角色造型。在游戏中玩家将化身为在日本东京日轮学园就读的少年少女们，为了解决城市里所发生的各种奇怪事件，选择扮演八大职业之一加入特务队成为“Xth”的队员，并解开身为“Xth”首领的“爱丽丝（Alice）”失踪的真相。这款游戏除了开发团队之外，在人设、音乐、脚本方面的阵容也是赫赫有名，光是Falcom前社员就有山中绫子、Raka、今井浩之、森井雄介等人，拥有《VMJapan》、《白发魔女》、《朱红之泪》、《空之轨迹SC》、《Ys6》、《YsF》等丰富成名作的显赫加持。而负责担任宣传画的广江礼威，是活跃于各大出版的漫画插画家（代表作品：企业佣兵Black Lagoon(黑礁)）。截至目前，GENERATION XTH系列作游戏已经推出3代作品：《Code Hazard》、《Code Breaker》及《Code Realize》，第3作《Code Realize》是系列的完结编，目的是解开第1作《Code Hazard》和第2作《Code Breaker》的未解谜团，而且可以继承前作的角色结局，虽然是系列的续作，但是每款都有独立的故事剧本，即使没玩过前作也能享受乐趣。台湾光谱资讯已正式取得整个系列三款游戏的中文版代理发行权，今年9月份将开始著手第1作《Generation Xth Code Hazard》的改版工作。游戏发售日期未定。