《求生之路2》更欢乐的痛扁僵尸大战Valve开发的畅销游戏《求生之路》颠覆传统“恐怖生存”游戏刻板印象，《求生之路》带给玩家充满“欢乐”的游戏气氛。四名幸存者面对有如土石流般的感染者大军，在一落单就注定灭亡的逆境中步步为营，拼命逃出生天，过程中夹杂着惊恐、咒骂、热血、欢乐与疯狂。时间还没过一年，Valve在今年美国E3电玩大展上闪电宣布《求生之路2》预定今年11月推出。《求生之路2》核心玩法承袭前作设定，但加入了超过20种的新武器、四位新面孔的幸存者、全新的剧情、对话与多人游戏模式，甚至还出现了更恐怖的感染者……◆ 四位全新的幸存者尽管不少玩家对前任幸存者们念念不忘，但由于2代背景转移到了美国东南部，因此也顺理成章地换了四位新角色。这回玩家的伙伴有“教练”（Coach）──块头庞大、说话粗鲁的高中橄榄球教练，他充满敌视的态度，很容易成为团队中的领导者；“罗切尔”（Rochelle）──一名身材娇小的女子，电子音乐的爱好者与制作人；“尼克”（Nick）──一身白色西装的赌客和骗徒；最后是“埃利斯”（Ellis）──汽车修理厂的技工，是个好好先生。◆ 新增肉搏武器除了新角色，全新的肉搏武器也是2代关注的焦点，尽管此类武器只能在近距离使用，但面对超爱冲到眼前，而且一副不咬人不罢休的僵尸们，玩家很难不想拿个什么东西来海K他们一顿。游戏内新诞生的肉搏武器有：消防斧、棒球棒、板球棒、平底锅、电锯……等，甚至还有武士刀以及其他更“重量级”的肉搏武器，而每种都有令人满意的效果，比如说斩首断肢无往不利的斧头、能把感染者打飞的球棒、K人特别有快感的平底锅，更不用说有“僵尸克星”之称的电锯了。至于其他标准武器则多了新的突击步枪、灭音冲锋枪、半自动狙击步枪、爆裂弹药与燃烧弹药……等。◆ 全新BOSS僵尸即将现身幸存者有了新武器，BOSS级感染者当然也加入了生力军，像是“暴冲者”（Charger）和“喷吐者”（Spitter）。如果玩家中有人不小心落单，暴冲者会立刻冲上前攻击这名手脚慢的倒楣鬼，再一把他抓起，连续猛烈撞击地面。喷吐者则拥有广域攻击能力，他能从远距离喷吐强酸，就算玩家没被直接命中，只要碰触到地面的残留物也会受伤，这种强酸会持续留在地上5到10秒才消散。结合这种两特殊感染者的能力，让玩家们待在一起也不是，独力战斗也不是，而在多人连线里扮演这些新BOSS感染者的玩家们，想必能享受更大的追逐乐趣。◆ 强化版AI导演系统前作中玩家能通过先进的“AI导演系统”自订敌人群体数量、效果以及音乐，创造出独一无二的游戏性，二代将拓展这个系统的能力，包含物件、气候以及不同时间表现出的光影变化效果更加明显，甚至还有自订游戏设计功能等。PC版《求生之路2》预订2009年11月推出，台湾松岗科技宣布代理繁体中文版，与英文版同步发售。