神秘岛屿的魔幻探险RPG《升起》预览《哥特王朝（Gothic）》系列制作公司Piranha Bytes目前正在开发最新奇幻风格角色扮演游戏《升起（Risen）》。◆ 神秘岛屿的魔幻探险《升起》的舞台设定在剑与魔法并存的中世纪风格魔幻大陆，主角横渡海洋前往外国岛屿的航程中不幸触礁，从船难中醒来之后已身处在神秘的火山岛，沙滩周遭则四散着船员尸体。虽然为汪洋所包围，这个岛屿却非常广大，并因为两个极端不同的阵营在岛上设置营地，为了传说中的遗迹宝藏争战不休而四分五裂；更糟的是，怪物和奇怪事件层出不穷，岛上充斥著凶暴的野生动物与怪物，使得岛屿成了非常危险的探索世界，冒险之旅由此展开。◆ 超自由的多重故事走向《升起》的整个剧情共分成四个章节，采多重路线发展故事的走向，并依据玩家行为与决定影响游戏的结局。玩家几乎可以使用并与所有物品互动，从绳索、瓶罐、果子，乃至铁砧、木材堆、炉子等所有物品都会在玩家经过时呈反白，而玩家的行动将影响NPC对玩家的态度。不同于多数游戏强迫玩家择一阵营以进一步揭开岛上谜团并了解事情真相的设计，玩家在《升起》中拥有非常大的弹性可以自由接近任何人事物。制作小组为了游戏的协调性花了许多时间与心思，创造出一个游戏中所见一切都可以反应玩家行动的真实生动世界。玩家可能因为游戏开始时拯救一名年轻女子，而在往后任务里获得美女相伴与协助；若一开始的选择是置之不理，或在接受她之后再抛弃，情况将会完全不同，该角色和其他NPC将因为你的个人决定而拒绝给予协助，甚至断然地展开攻击。因为玩家所做的不同决定，将导致许多不同的结果，包括战斗方式到使用的技能。游戏中遭遇生物后并非直接展开战斗，玩家也可以选择接近敌人后加以挑衅，或用其他事物让对方分心，例如你可以在啃农夫尸体的狼身边打转以引起它的注意。除了位于户外的森林或沼泽，游戏中还可看到随机产生的神殿废墟或地城等室内场景，让玩家每次踏上岛屿都会有独特的不同游戏经验。游戏的进行没有所谓真正的对或错，制作小组赋予玩家弹性做出更多更成熟的选择，而非仅由暴力、性或贪婪所驱使。然而这并不表示玩家不能屈服于与生俱来的劣根性，想要发泄杀人冲动的玩家可以游荡整个岛屿，并杀害路上所遭遇的所有人或生物，只是这么做将让游戏变得乏味，但依然可以经历整个游戏并找到为岛屿带来灾难的幕后主使者。◆ 反覆体验的庞大游戏世界在《升起》中，玩家可以各种不同的方式来完成任务，让游戏有更高的耐玩度。举例来说，在某些必须解开谋杀谜团的任务中，玩家可以不拐弯抹角地进行，也可以采取异端的方法；其他任务则可能对岛屿的命运造成彻底的改变，例如在某个任务中因为扫荡森林中的狼群而造成人类或其他生物取代狼的地位，进而导致主角的旅程更轻松或艰辛。游戏中存在两大敌对阵营，这意味着主角将有机会获得任一阵营的青睐。阵营一为牧师修道会“异端裁判所”（Inquisition），为了突然出现的怪物而被派到岛屿；另一阵营则为违法势力，目标为探索地城并将神器带往黑市买卖。两大阵营出现的动机都不单纯，“异端裁判所”俘虏了岛上许多年轻人并强迫他们加入组织；相反的，不法之徒则通过交易获取金钱，以确保成员可以在危险状态下安全地全身而退。玩家在某些时刻必须抉择所属阵营，而各阵营的游戏时间也分别至少都有60个小时以上。游戏从头到尾都没有必须遵循的直线剧情，虽然有延续主剧情的建议路线，但同时也有许多支线任务让玩家四处探索；此外，游戏同时设计了专业的职业技能，因此即使没有进行主任务，仍有许多事件必须处理。不仅如此，若遵循主线完成《升起》后，游戏也不会因此结束，玩家可以选择继续未完成的其他任务。高自由度的设计让玩家每次都可以拥有完全不同的结局，尽情体验庞大的游戏世界。◆ 画面与战斗设定《升起》的背景设定为中世纪，画面充满《上古卷轴》的味道；主角因为船难而来到的地中海风格岛屿从海边沙滩、到满布泥砌房屋的村庄，处处充满著浓厚的希腊风情。而为了提升挑战性，制作小组在复杂多变的天候系统设计之外，还加入了有毒的危险植物，一旦不慎踏入或接近，生命或法力将会受到威胁。操作介面相当直觉，即使入门玩家也能轻松上手。此外，游戏采用串流技术，免除需要长时间载入资料的问题。游戏中并没有特定的角色类型，玩家可以利用个人决定来塑造人物的不同性格，此外玩家可以选择职业并进一步调整人物的技能。战斗部份，玩家可使用的招式会随着主角的技能等级成长，因此战斗将从最基础的状态逐渐调整，一旦掌握更复杂的操控层次后，即可体验更弹性且更激烈的战斗。战斗中玩家同时有机会通过增加同伴来获得协助或选择单打独斗，或者可能从小道消息或与其他角色交谈中得知某个被你抛弃的伙伴死于世界某处。PC、Xbox360《升起》预定10月5日推出。