暗黑破坏神3总监Wilson今日访台演讲Blizzard Entertainment旗下作品《暗黑破坏神3》游戏总监Jay Wilson今日（9月1日）下午1时将于台北国际会议中心，以“英雄与恶魔（Heroes and Demons）”为题发表演说，与会者不仅可了解《暗黑破坏神3》最新的研发进程，还有机会获得《暗黑破坏神3》胶状出气球一个。由台湾“经济部工业局”主办的Digital Taipei 2009（台北国际数位内容高峰论坛暨交流会）于今日在台北国际会议中心热烈展开，本届高峰论坛涵括游戏、动画、数位典藏、数字学习等产业领域，并以多个精彩的讲座及论坛贯穿为期三日的活动。在游戏产业方面，主办单位以“再现经典”为主题，并特别邀请《暗黑破坏神3》游戏总监Jay Wilson来台，以“英雄与恶魔”为题，阐述Blizzard Entertainment如何从《暗黑破坏神》到《暗黑破坏神3》的研发过程中，一方面力求保持一代及二代的精神，却在《暗黑破坏神3》的研发过程另辟新局，给玩家耳目一新的感受。与会的观众不仅有机会重温《暗黑破坏神》及《暗黑破坏神2》的经典打斗画面，还有机会看到《暗黑破坏神3》最新的游戏画面、栩栩如生的世界环境与动画效果、随机事件的设定，还可以和制作人面对面表达你对《暗黑破坏神》的热爱与游戏研发上的问题。《暗黑破坏神3》Jay Wilson这次应邀来台，除分享《暗黑破坏神3》的研发过程，也带了礼物要赠送给台湾玩家。除了现场报名参加9月1日下午的演讲将有机会获得《暗黑破坏神3》胶状出气球外，在大会时间允可的范围内，制作人将视情况允许与否，为台湾的玩家在暗黑周边的商品上签名。