《模拟农场2009》体验经营农场的趣味由德国Astragon Software开发的正宗农场经营游戏《模拟农场 2009》于8月下旬由日本ZOO公司引进发行日文版，你可以看到拟真的耕耘机在田里来来回回耕作，这是一场真正的种田大战！或许你曾经玩过知名社群网站上的农场小游戏，相信这为你枯燥的日常生活带来了不少的乐趣，也活络了与朋友间的互动，不过，它仅仅只能播种、收割，或偷来偷去，这种游乐模式恐怕不够，由德国游戏商Astragon Software以模拟现实农场经营开发出来的PC单机游戏《模拟农场2009（Farming Simulator 2009）》以真实农场经营之道，在德国受到爆炸性的欢迎，并于上月成功进军日本市场。进入《模拟农场2009》的玩家，将从一名年轻的农场主人扮演起，并被交付400公顷超大面积农场的经营使命，如何利用每天辛苦的农作来挣得游戏币，换取更好的拖拉机来提高生产效能，考验著每个玩家的能耐！其中，日夜温差变化、气候改变、物价波动等都会影响到作物的收成，如何注意各项素质的平衡好好的来培育大麦、玉米、油菜、小麦4种作物是本作的一大重点。游戏从最一开始入门的开耕耘机整地、播种、施肥、收割等基本农耕操作，到仓库管理、制粉场、酿造所、港口买卖等商业流程一应俱全，同时还提供了各种迷你任务，按照玩家在限定时间内洒肥、收割，甚至是用最短的时间清除田里障碍物等，会给予金、银、铜币不等的奖励，提供了额外的挑战乐趣。除了4大作物是玩家农场的经济来源，整地割下的牧草也可以卖钱。而作为一个时尚农夫，游戏也提供了PDA系统让玩家查询今日天气、物价行情等变化；在雨天和下冰雹的日子就不能种田，而作物价格暴跌的时候出售也会让自己的农场受到打击。为了让游戏画面更贴近现实，Astragon Software还与有名的拖拉机厂商AGCO合作，推出各种热门机款让玩家在自己的农田上玩耍！《模拟农场2009》已于2009年8月21日在日本正式上市。