《龙腾世纪：起源》超豪华典藏版公布EA今天发表了《龙腾世纪：起源》典藏版以及游戏预购活动。典藏版为限量推出的精装版本，内含多种《龙腾世纪：起源》珍藏品，包括特制的木盒、《龙腾世纪》世界布质地图、游戏幕后花絮DVD、数码版《龙腾世纪》游戏配乐、游戏预告影片、桌布以及原画影片，外加三件能为玩家带来特别好处的独特可下载游戏物品。《龙腾世纪：起源》典藏版还额外收录了两个特殊的可下载内容：“石囚”（The Stone Prisoner），以及一套能在各种平台版本的《龙腾世纪：起源》和即将推出的BioWare射击角色扮演游戏《质量效应2》中使用的《龙腾世纪》主题护甲。通过“石囚”下载包，玩家将能够启用Shale这位强大的石巨人（游戏中最强的队员之一），他也拥有自己的背景故事和独特任务等着玩家去探索。“石囚”下载包也将收录新的环境、物品和数小时的额外游戏内容，进一步扩充丰富的《龙腾世纪》游戏体验。此外，拥有《龙腾世纪：起源》典藏版的玩家还可获得三种独家宝物，包括：在《龙腾世纪：起源》中，玩家扮演古代护卫教团灰袍守护者（Grey Warden）的最后一员。现在，苏醒的邪魔扬言要消灭所有生灵，玩家必须靠一己之力团结分崩离析的国度，以及杀死人称“大恶魔”（Archdemon）的魔龙。为了让和平再度降临，玩家必须做出无情的抉择，并在必要时牺牲他们的朋友及爱人，以增进全人类的福祉。分级为限制级的《龙腾世纪：起源》将先推出PC版，于11月3日上市。