《欧洲空战英雄》体验二战空战史诗感以第二次世界大战作故事背景，讲述空中英雄于太平洋战争中的英勇事绩的全新空战游戏《欧洲空战英雄(Heroes Over Europe)》，即将于本月8日推出。《欧洲空战英雄》将紧凑的空中追逐战、极细致逼真的视觉效果连同多款网上对战模式，一同带到玩家眼前，将令玩家投入次世代空战游戏世界中。◆ 壮烈空战的开始1939年9月1日，纳粹德军入侵波兰，第二次世界大战正式爆发。主因是德国于第一次世界大战后与各国签定了苛刻的凡尔赛和约，加上全球经济大衰退，导致席卷全球的大规模战争揭开序幕。纳粹德军采取“闪电战”，“空军支援”等新型战争模式，成功攻占了多个国家，震惊全球。面对德军的闪电战术，整个欧洲陷入惊恐状态中，在短短九个月内就将欧洲大陆攻陷，全世界也进入一片黑暗。◆ 3位二战英雄的动人故事游戏将讲述3名盟军空中飞行员：Danny Miller、Tom Forester及Will West，在第二次世界大战中的经历，玩家将驾驶带有盟军标志性的飞机去执行一次又一次经典的空战任务，从纳粹德国入侵法国到1945年空袭柏林，飞越全欧洲各个著名城市。◆ 横越欧洲各大城市游戏将带给玩家真实的空战历史，玩家将横越欧洲各地的主要地区，如：伦敦、柏林及法国阿尔卑斯山等。游戏采用全新引擎开发，细腻逼真的画面及独特的飞行战斗体验，让玩家获得更真切深刻的体会。◆ 参与多达16场最惨烈经典战役玩家将会在游戏中参与多达16个史上规模最庞大的战役，包括不列颠战役、柏林战役、迪耶普战役及法国阿尔卑斯山战事等等。各场战役均以写实的历史战役，勾画出一个个二战最惨烈的空战场面。◆ 双方阵营战机由你掌舵游戏提供多达14款二战经典战机供玩家选择，如英国的Spitfire、美国的Mustang及B-17 Flying Fortress等等；而且玩家更有机会在多人模式中操控轴心国的战机ME-262、ME-109、ME-110等。另外，玩家经历每场战役后，会根据玩家的表现而得到分数，玩家可以利用得分来加强战机能力，个人化各项机件调整，加强战斗力。◆ 紧张刺激的空中追逐战在二战期间，电脑科技还未如现今成熟，所以玩家必须使用超凡的操控技巧，与对人展开激烈的空中追逐战，游戏的物理引擎，让玩家可以将大自然环境拉拢到自己一方，埋伏及躲藏于云雾及太阳光中，让敌人难以察觉，而且当玩家被敌人尾随时，则可以低空飞行来避开敌人的攻击。◆ 一击必杀的王牌当战争来到白热化阶段，玩家与敌人拉近到足够距离时，就可发动Ace Kill模式；游戏会将玩家的视点拉到敌人的正后面，玩家只需扣动扳机，即可一击将对手消灭，让玩家体验爆炸所带来的快感。《欧洲空战英雄》预定9月8日推出。