暗黑3第五种职业是“仿亚马逊”职业近日，国外著名游戏媒体Joystiq放出了在暴雪嘉年华2009上对《暗黑破坏神3》设计师的独家访谈，从中我们发现了一些当时没有听闻的劲爆消息，下面就让我们来看一下：·游戏中的第五个以及最后一个职业要到明年才会公布，我们希望能设计出一个使用远程投掷武器进行攻击的职业，战斗方式将根据玩家的选择变得多样，譬如慢速投掷、急速投掷或是弧形投掷，但现在不能透露更多。（类似亚马逊职业，但暴雪已经明确表示2代中的职业只有野蛮人被继承下来，所以第五种也是最后一种职业不会是亚马逊。）·拾取系统有了重大改变，现在同一队伍里的不同玩家会看到不同的掉落物品，他们只能捡起属于自己的战利品。一个菜鸟把所有掉落搜刮一空的情况不会再出现了。玩家可以通过交易或是把属于自己的战利品捡起再丢到地上，这样其他玩家就可以获得它们。·不会有任何形式的地图编辑器。《暗黑破坏神3》并不是一个适宜地图编辑器的游戏。·怪物拥有完整的骨骼系统，当玩家用足够大的力量敲打它们时，你会看到变形的骨架或直接从躯体上被打飞出去。·英雄角色会拥有更多的对白，在职业任务中更是如此。·赫拉迪克方块不会回归，我们会保留合成系统的精华部分，不过是以另外一种形式。·将会有一个制造系统被添加到《暗黑破坏神3》中，但现在还不能公布更多。（猜测同符文系统相关）·赌博系统（指NPC出售的未鉴定随机装备）很可能保留下来，但会做一些修改。在《暗黑2》中的赌博系统让玩家有些无法理解，我们会对此做出改进。·将有很多职业专属道具，举例来说，巨斧只有狂怒的野蛮人才能够挥舞起来。·早先暴雪公布的怪物设定原画中有一种新的怪物叫堕落疯狂者（Fallen Lunatic），现在我们知道，它总是一群一群出现，而且是危险的自杀式爆炸袭击者，它们会朝你冲过来然后用刀戳自己肚子直到爆炸。