前暗黑破坏神研发者打造《火炬之光》由《暗黑破坏神》系列前开发者参与制作的新款动作RPG游戏《火炬之光（Torchlight)》，营运商完美时空美国时间上周五宣布，将于10月27日首先推出单人战役版本付费下载，多人线上游戏版本则于未来展开服务，将采取免费制。完美时空取得全球发行权的《火炬之光》，是由《地狱之门》前研发商Flagship Studios研发领导者之一新创立的研发商Runic Games开发， Runic Games由Travis Baldree与Max Schaefer、Erich Schaefer所主导，其中Max Schaefer、Erich Schaefer为《暗黑破坏神》开发工作室Blizzard North的创始者之一，他们曾参与《暗黑破坏神》制作，后来参与Flagship创立，Max Schaefer并曾担任《Mythos》的执行制作人。《火炬之光》游戏为类似《暗黑破坏神》风格的动作角色扮演游戏，具有随机生成的地下城系统，玩家在游戏中可以体验到随机产生、成群的怪物向你袭击而来。◆ 单人战役内容Runic表示，单人战役方面，玩家将可选择3种角色职业，从安全的城镇进入随机生成的地下城关卡，里面将拥有大量的怪物、变化无穷的战利品与任务等著玩家去寻宝与完成，游戏无尽的随机系统将可增强游戏的可重复游玩性：游戏除了强调随机、容易上手的操作介面外，同时具备所谓“退休”系统，当玩家角色到一定等级时、可以选择退休，并且会具体获得福利奖助来给予玩家新的角色。玩家可以在游戏中创造并客制化个人角色，并且选择一个宠物来陪伴，宠物将在玩家升级的路途上陪伴作战、携带物品，甚至提供多样化有用的服务：游戏也提供钓鱼系统，玩家钓鱼时或许也可以钓到一些宠物感兴趣的东西，甚至还会有其他的奖励。游戏同时将提供编辑器，让玩家可以创造并设计分享自己的内容。◆ 网络版内容完美时空表示，《火炬之光》多人线上版本方面将保持快节奏的动作角色扮演风格，且将采取免费制。游戏将提供丰富的社交环境让玩家可以共同冒险，一起探寻各种形式的地下城，游戏中将有众多的任务给予者、城市居民等，吸引玩家了解整个《火炬之光》世界的历史与丰富内容，并引导玩家展开面对危险的旅程、去追寻这个世界的秘密。多人线上游戏版本将具有广大的、随机生成的地下城游戏世界，让玩家体验多样化的冒险机会；游戏角色客制化在多人线上版本将会更为明显，提供玩家更多外观、物品的选择；游戏将结合领土战，预定每周举办，获胜者将可得到奖励；游戏并具备座骑系统，种类繁多的座骑将陪伴玩家遨游世界；《火炬之光》还将结合PvP系统与社交系统等，包括结婚系统、好友列表、聊天功能、世界事件等，让动作角色扮演类线上游戏也能有强大的社群凝聚力。《火炬之光》单人战役预定10月27日开放英文版下载、定价为19.99美元。