猴岛创作者开发幽默新作《死亡拍打》加拿大游戏研发商Hothead Games公开由《猴岛小英雄》系列游戏创作者Ron Gilbert研发的新款幽默风格动作冒险游戏《死亡拍打（DeathSpank）》最新宣传影片，游戏预定2010年问世。Hothead Games表示，《死亡拍打》由Ron Gilbert所创造，玩家在伴随游戏中这位“英雄”展开一场充满欢乐热闹的冒险旅程；游戏在3D世界中结合了独特2D元素，打造出独特艺术风格的世界，玩家可以通过对话来了解故事、解决复杂的谜题，装备个人角色以最大化角色的能力并且进行作战。单人任务将带领玩家探索世界，沿路上将会认识众多有趣的人物，对抗一大堆的敌人，并且搜集上百种不同形式的武器，与超过上百种的装备。Hothead Games指出，研发团队专注于让游戏动不动就可感受到幽默的内容，并结合动画呈现游戏的幽默气氛。《死亡拍打》强调呈现趣味且发自本能的战斗，还有充满深度与复杂谜题的故事内容。《死亡拍打》将会融合风趣的对话、意外来袭的敌人，强大的搜集系统包括武器、装备、物品与能力等；在主角的任务日志中，将会列有“我需要去做的重要事情”与“我需要去做的不重要的事情”，当玩家完成了故事模式后，可以选择游玩更多的任务，并且选择去寻找稀有的物品，更有机会通过多人模式进行合作冒险。Hothead Games表示，《死亡拍打》游戏平台包括PC、PS3、Xbox 360等，预定2010年上市。