《德军总部》销量惨淡 3平台仅10万套《德军总部》的开发商Raven Software的一名设计师曾经在8月12日表示：如果《德军总部》8月销量超越《疯狂橄榄球10》，那么他会为一些玩家的游戏掏钱买单（查阅当时新闻）。现在NPD集团统计的非PC游戏8月销量排行榜公布，我们发现这款备受期待的FPS游戏没有任何一个平台进入排行榜前十名，而《疯狂橄榄球10》则没有任何悬念地登顶榜单。具体排名见下：1) Madden NFL 10 (360) / Electronic Arts / 92.8万2) Wii Sports Resort w/ Wii Motion Plus (Wii) / Nintendo / 75.4万3) Madden NFL 10 (PS3) / Electronic Arts/ 66.5万4) Batman: Arkham Asylum (360) / Square Enix (Eidos) / 30.3万5) Batman: Arkham Asylum (PS3) / Square Enix (Eidos) / 29万6) Madden NFL 10 (PS2) / Electronic Arts / 16万7) Dissidia: Final Fantasy (PSP) / Square Enix / 13万8) Wii Fit (Wii) / Nintendo / 12.8万9) Mario Kart w/ Wheel (Wii) / Nintendo / 12万10) Fossil Fighters (DS) / Nintendo / 9.2万这下不但这名设计师不用为谁掏钱买游戏，单说《德军总部》的销量数字也让人大跌眼镜。今天GameSpot网站向NPD集团专门询问了《德军总部》的销量数字，PC、PS3和Xbox 360三个平台版本的8月份销量共计10.6万，其中Xbox 360版本最高，有5.9万，PS3版更少，只有3万，而PC版本仅有1.7万。不过要注意的是，《德军总部》发售时已经临近8月底，而且这个统计只统计到8月29日。这个销量让Activision、id以及开发商Raven Software都非常失望，Raven Software已经裁减了30-35名职员以应对不良局势。不过，Raven Software还有一个机会，这就是明年发售的FPS《奇点》，本作是一款科幻射击游戏。