暴雪主题音乐亚洲巡演本周末台北召开台湾首次以Blizzard为主题的交响音乐会“VGL亚洲巡演十月暴雪Blizzard台北场”将于10月17日（周六）在台大综合体育馆登场。由全球知名的VGL电玩交响音乐团队担任制作演出，以及受到玩家喜爱的《魔兽世界》、《星际争霸2》、《暗黑破坏神3》等作品为主要内容，动用大型交响乐团与合唱团，并加入来自好莱坞团队设计的极致声光多媒体互动特效。此次除了将在上半场完全演出包含精致游戏影像与音乐的“BLIZZARD”主题音乐外，更将在下半场加入其他玩家乐迷的最爱的曲目，如《洛克人》组曲、《潜龙谍影3》、《超时空之钥》、《马里奥》炫技版、《光晕》等脍炙人口的经典游戏大曲。VGL过去一年中总共来台演出三次，每次均缔造吸引数千至数万人的感动观赏，已成为台湾音乐演出活动的话题事件，此次VGL展开下半年度亚洲巡演，从北京、东京、上海、香港，更于巡演压轴的台北场特别推出“BLIZZARD”的特别主题，将是一场值得大家关注的游戏与音乐结合活动。同时，此次在音乐深度表现上不仅针对电玩乐迷的喜好，更邀请到此界的国际作曲大师，美国Blizzard总公司音乐总监、《暗黑破坏神3》作曲家Russell Brower来台，还有知名游戏《潜龙谍影》的作曲家Hibino Norihiko也将与VGL同台演出。为了让每一位观赏者都能得到最佳的欣赏效果，“VGL亚洲巡演十月暴雪Blizzard台北场”在舞台硬件架设上将使用首见的无梁柱悬吊手法，全场视觉无死角，加上三片巨大银幕与全新V型灯架，令灯光和多媒体的震撼效果比起过去更加震慑人心。