电影改编《电子世界争霸战遗产》公布迪士尼电影公司曾经于1982年出品了一部当时来讲相当前卫的科幻电影《电子世界争霸战》（Tron），这是世界最早的将电脑程序、黑客入侵等元素搬进大银幕的电影之一。最近迪士尼宣布将于2010年或者2011年推出《电子世界争霸战》的续作《电子世界争霸战 遗产》（Tron Legacy），同时根据电影改编的游戏也将与电影同期发售。在上周末，迪士尼公司举办了一场针对影迷的展会“D23 Expo”，当初《电子世界争霸战》的导演，也是《电子世界争霸战 遗产》的制片人Steven Lisberger坦率地公布了以下消息：“我不知道我是否应当说，但是我仍然想说一下。显然有（一款游戏）。怎么会没有呢？”当被问到究竟是谁负责开发游戏版时，Lisberger表示：“迪士尼内部的游戏工作室负责开发。”这应该是指Disney Interactive Studios。迪士尼官方没有对此事发表评论。说起《电子世界争霸战》这部老电影，实际上该片也是根据两款街机游戏的灵感而创作，这两款街机游戏分别是《Tron》和《Discs of Tron》，2003年，迪士尼旗下的Buena Vista Interactive还开发了《Tron》的2代。所以说，如果追溯源头，1982年的《电子世界争霸战》也是来自于游戏。