万众期待 PC版《生化危机5》全球发售Capcom经典惊悚生存游戏《生化危机5》PC版于北美时间15日在全球上市。《生化危机5》背景以延续一切故事开端的《生化危机》洋房危机10年后为背景，故事舞台到人类发源地非洲奇祖祖自治区（Kijuju Autonomous Region），在这块炎热的大地上拥有并非僵尸也不属于寄生兽的敌人，饱经历练的克里斯（Chris）将与新搭档席娃（Sheva）共同面对潜藏于黑暗大陆的神秘生化危机。在BSAA里，克里斯的学识、本能和攻击威力无人能敌，长年下来的经验，让他有能力使用各种武器。席娃.阿洛玛是BSAA干员，同时也是非洲原住民。席娃在克里斯的最后任务中成为他的伙伴。她的战斗本领令人畏惧，她的反应机敏无人能敌。她在自身黑暗过往的驱使下，对抗肆虐祖国的生物恐怖主义。这次《生化危机5》PC版游戏，硬件规格支持Intel Pentium D处理器、AMD Athlon 64 X2处理器或者更高规格。显示卡则支持NVIDIA GeForceR 6800系列、ATI Radeon HD 2400 Pro或更高规格。通过PC平台先进强大的3D绘图功能，游戏中登场的敌人无论是生化僵尸犬，或是受到寄生而失去理智成为嗜血杀人狂的电锯人、巨斧刽子手都将在PC平台中，以更细致的方式带给喜爱恐怖动作游戏的玩家血腥残暴的恐怖感。《生化危机5》PC版也支持合作模式，克里斯与席娃将以火力互相掩护，弥补各自的视线死角，并视情况给予伙伴必要的协助，还可以通过共同行动来攀高越墙，克服地形障碍。在PC版中，也特别新增新佣兵模式，敌人将多出三倍，席娃的美丽秘书装以及克里斯的子弹装都将让两位主角更帅气美丽地杀出生路。