09腾讯总部办公区惊现神秘游戏道具随着年度盛典2009腾讯游戏嘉年华的临近，腾讯总部办公区显得愈发忙碌起来。近日来陆续有“神秘物件”入驻腾讯游戏办公区，其中一个特大号类似沙盘的“神秘物件”引来了不少人的围观。怪石嶙峋的场景、遗迹斑斑的古城、各类栩栩如生的建筑……这个做工精细的物件究竟代表什么？这一切都耐人寻味。整个物件总体尺寸为1m×1m，按地形布局划分为多个场景模块，不同场景风格迥异，在视觉感受上具有真实的层次感，做工方面，打磨也分外细腻。物件左下角似乎是一个充满着原著气息的居民点，独具特色的民居、道路、建筑等摆放错落有致，边缘有不少绿色树木，仿佛一道天然的屏障。这个精美而独特的场景不禁让人联想到充满幻想色彩的古文明遗迹。与此形成对比的是，物件上方的建筑则完全是另一种特色：陈旧的阶梯、古老的祭坛，搭配上似乎还在流淌着的暗红色岩浆的铸剑池，宏大而厚重的气质顿时张显……据有关人士透漏，这个“神秘物件”是腾讯斥重金打造的特色游戏道具，将在10月17、18日举办的年度盛典2009腾讯游戏嘉年华上与玩家及媒体朋友们见面。该物件由深圳某专业制作公司制作，在材质上精益求精，同时制作工人也都拥有丰富的经验，力求打造出国内首个别具一格的游戏道具！对于该物件所展示的场景归属于腾讯旗下哪款游戏，相关人士表示暂不宜对外透露。因该物件还在保密制作中，笔者仅得到了几张物件中零散建筑的照片以飨玩家。该“神秘物件”到底是什么？腾讯为何会斥重金打造此物？“神秘物件”到底代表腾讯旗下的哪款游戏？笔者会持续跟踪报道，第一时间发出最新消息。