《求生之路2》成为澳洲今年第4款禁作由于Valve拒绝为《求生之路2》（Left 4 Dead 2）进行血腥暴力程度的调整，本作被澳大利亚的分级系统判定为禁止销售的游戏，于是本作也成为澳大利亚今年封杀的第四款游戏，前三款分别是《升起》（Risen）、《色情扑克》（Sexy Poker）以及《死灵幻象》（NecroVisioN），不过其中两款在经过修改之后被允许销售。澳大利亚的游戏分级机构认为，《求生之路2》含有真实的、狂乱的、持续的暴力内容，游戏中的敌人都是被感染了某种病毒的人类，这种病毒促使人类发生类似狂犬病的症状。游戏中的武器有很多属于近战武器，比如铁撬棍、斧、链锯以及日本刀等，这些近战武器的伤害很高，能产生大规模的血肉飞溅、肢体分离。至于游戏中也描绘到感染者出现腹部的伤口，从伤口中可以看到内脏甚至肠道等。尽管澳洲电影分级有所谓的18禁，但澳洲法律规定游戏最多仅可为MA 15+的内容，否则将不可以销售或展示。官方作成此项决定的理由，主要是游戏互动的本质将增加暴力描写的深度、频繁度等影响性，加上运用图像具体描写血液与杀戮，使得游玩时会造成对玩家高度的影响。报导指出，若《求生之路2》愿意修改杀戮等内容，仍有机会在澳洲上市。澳洲电影与文化分级办公室曾因为游戏描写了吗啡等内容、拒绝给予《辐射3》MA 15+的分级，但游戏后来把吗啡修改成了虚拟的“Med-X”药物，最后获得通过。《求生之路2》将于2009年11月17日在北美发售。