《工人物语7 王国之路》打造你的王国Ubisoft今日宣布知名策略游戏《工人物语》系列新一代作品《工人物语7：王国之路（The Settlers 7: Paths to a Kingdom）》预定2010年春季问世。由Blue Byte研发的《工人物语7》此次将给予玩家机会去选择最佳的方式，带领他们的王国迈向胜利之路，玩家将在文艺复兴初期的欧洲展开一段冒险。Ubisoft表示，《工人物语7》将带领《工人物语》系列这套经典策略游戏进入下一个境界，游戏采用的核心机制将延续此系列的成功元素并且不断创新，让玩家有能力去开拓他们独特、令人激动的冒险历程。《工人物语7》结合了运输、生产等内容，让玩家通过军事（建立强大的军队）、贸易（占领最佳贸易路线以取得财富）与科学（建立寺庙等组织来获取技术）来迈向胜利之路；游戏不仅采用新的图像引擎，并强调采用更加进化的AI，每个独特行为都将拥有超过十多个AI档来运作。Ubisoft表示，《工人物语7》强调更为丰富的游戏玩法，更加深入的建筑与制造系统，让玩家可以一村又一村的拓展他们的王国，并且优化他们拥有的生产链与运输系统。玩家在《工人物语7》中，根据每个人不同的玩法，将可以解开不同的内容与独特的可能性，游戏同时带来全新胜利点系统，让游戏更加紧张刺激、更具竞争性；玩家在游戏中的众多选择，将可能在不同形式下来获得不同胜利点，也就是说玩家所作的选择将可能影响他们所属王国的变化。游戏同时提供多样化多人游戏模式，包括遭遇战、合作模式或是经典的对抗模式，游戏同时将提供排行榜，并将陆续放出更多的下载游戏内容等。《工人物语7》预定2010年春季问世。