传闻：微软欲收购EA、华纳欲收购THQ近日业界同时传出两则收购传闻，一则是有传言说微软考虑收购EA，另一则是华纳影业欲收购THQ。针对微软收购EA的传闻，有分析家对此并不认同，甚至将其斥为无稽之谈。在Cowen任职的分析家Doug Creutz认为这不太合逻辑，因为EA目前有超过30%的收入来自PS2、PS3、Wii业务，一旦被微软收购，这部分收益立刻化为乌有（因为作品要变成微软独占）；公司另有10%的收入来自PSP和DS，一旦发生并购，这部分显然也要告吹。Doug Creutz认为EA还没有笨到连算术都不会做就乖乖地被收购，去年年初它还梦想着强行收购Take-Two呢。这两年游戏业界因受金融危机波及，发生了太多的公司并购案，比如Square-Enix收购Eidos，Tecmo与KOEI合并，华纳蚕食Midway，Namco-Bandai染指D3Publisher，以及最近的id委身ZeniMax。路透财经报道说，挣扎在亏损泥潭中的THQ也有可能会被某家媒体大亨收购，比如维亚康母及华纳。受此消息刺激，THQ的股票开盘后即大涨15%，摸高至7.47美元，而EA的股票也因微软并购传言上涨8%攀升至19.95美元。