官方透露新奇幻RPG《巫师2》初步细节奇幻RPG《巫师2》已经在几天前透露，开发单位CD Projekt RED就大家所关心的问题作答，具体如下。问：流出的游戏视频代表着最终或接近最终画面表现吗？答：这段影像取自《巫师2》Alpha版的极初期形态，无论如何也不能代表该作的真实水准。这是我们六个月前为招揽发行伙伴而制作的，我们现在已取得长足进步；而且，视频其实也未触及该作的实质，那便是剧情。我们尽全力去编织一部更抓人更引人入胜的剧情，以满足玩家们的期望。问：我不喜欢盖略特的嗓音，这事还能商量吗？答：我对开发团队中能有人惟妙惟肖地模仿地道的英式口音感到骄傲，人们都以为那出自专业配音演员之口。别担心，我们并不想抢他们的饭碗，视频里的嗓音绝非最终形态，只是临时凑合一下。而且，我个人也不喜欢那种嗓音。问：有原作开发人员加盟《巫师2》制作团队吗？答：至少有五十名以上的原作开发团队成员正在从事《巫师2》的开发工作，除少许人事变动外，两者基本上就是同一支队伍。当然，原作团队中有人被裁，但那大都与《巫师：白狼兴起》项目的终止有关。问：发布日定在何时？答：尚未宣布，这要与将来的发行代理共同决定，对于上市日期大家不要太过乐观，《巫师2》现正处于热火朝天的开发制作中，规模既大且繁杂，还有很多很多未竟事项等着我们完成。问：何时才能看到更多游戏内容？答：除此问答集外我们暂无更多细节奉告，宣传片及其它材料要等找到发行商后才能定夺，而这不是一时半会能谈妥的，抱歉。问：《巫师2》采用的是何种引擎？答：该作不再沿用Aurora引擎，我们专为此作开发了一款全新的游戏引擎，功能大体一致但每样事务都运行得更好更流畅，某些方面得到了极可观的改进。新引擎适用于各平台且效果一流，这样就能避免像前作那样（在跨平台时）遇到（技术上的）瓶颈，具体细节敬请期待官方新闻稿。问：那该作将登陆哪些平台？答：PC是目前唯一确定的平台，我们还打算发行主机版，具体会有哪些平台要等官方新闻稿。最后我再说一句，尽管视频流出并非本意，但看到各方反响这么积极我们很欣慰。就像以前常说的那样，让我们不负众望马到成功，多谢各位。