Capcom于TGS2009展出《失落的星球2》CAPCOM在东京电玩展上展出了PS3/Xbox 360动作游戏《失落的星球2》。游戏制作人竹内润今日在东京电玩展现场摊位解说关于《失落的星球2》内容。《失落的星球2》舞台E.D.N III距离前作已经经过了十多年，由于气候剧烈的改变，冰层开始融化，整个星球开始出现热带丛林与严酷的沙漠，也使得当地生物都产生巨大的变化，玩家在这样的游戏世界中去执行他们的任务，以控制整个星球的变化。玩家将会在六章相互关连的故事章节中控制自己的角色，通过玩家所参与行动的改变创造出真实、独特的互动经验；在这样的概念下，玩家将有机会以更动态的方式从不同的观点来深入游戏的故事。竹内润现场介绍时表示，二代游戏加入“武器组”系统，玩家可以预先设定自己想要使用的武器，届时在游戏中可以优先捡起所设定的武器，游戏还为新武器加入了辅助用的屏障，而新武器中也加入了可以从空中攻击的直升机等。CAPCOM表示，《失落的星球》当初在Xbox 360推出后全球销售量超过230万套，《失落的星球2》将会带领玩家进入E.D.N III世界中更深层的一面，去了解未来人类所将面临的不确定命运。除了单人模式外，《失落的星球2》具有多人游戏模式，可支持4名玩家组成队伍来体验激烈战役模式，与朋友共同努力完成任务。CAPCOM表示，游戏具有完整、巨大的军火库系统，玩家在游戏中将有机会取得机枪、霰弹枪、狙击步枪、火箭炮、手榴弹、与其他意想不到的武器，这些武器将会分散在游戏中，协助玩家可以击退敌人；至于《失落的星球2》著名的VS机甲，它将可以变形成其他载具来容纳3名玩家，并允许玩家合作操控等。《失落的星球2》PC和PS3版发售日未定，Xbox 360版预定2009年冬季推出。