《现代战争2》连续击杀奖励模式公布2009年底受期待的射击游戏《使命召唤：现代战争2》（Modern Warfare 2）将于11月10日问世，带领玩家走入如同互动式电影般游戏世界中。《使命召唤：现代战争2》故事将延续前作，继续在俄罗斯、巴西和其他第三世界国家中对抗恐怖分子。单人剧情部份依旧引人入胜，从冰天雪地的高山到连地面都充满热浪的赤道国家，制作小组以优异的绘图技术细致描绘出每一个环境景物，并且与任务设计小组仔细研讨每一个角落对于玩家所可能产生的思考和进一步的利用与互动，在一连串的可怕阴谋中，揪出出乎意料的幕后黑手。他们希望玩家一进入《使命召唤：现代战争2》，能够完全置身于好莱坞般大制作的动作电影里，最重要的是，能够与其深刻地互动。在多人连线对战部份，本作拥有更加细致的定制化设定、更进化的技能系统和新的武器等，而新式武器的杀伤力相当够份量，大多数的敌人只要身中一两发子弹就会倒地，枪枝驳火的音效也非常真实，不论是使用火箭筒还是新式高科技机枪，都会感受大大的震撼与满足。为了让玩家享受到更多高科技武器的乐趣，制作小组也特别设计了连击模式，只要连续击倒2人、4人甚至更多人数，都会获得相对应的连击点而解开一些特殊奖励，例如重型对地攻击机AC-130、无人飞机 UAV、导弹攻击等，让玩家更能享受杀敌的快感。连续击杀4人时还能获得护理包，里头会随机给于玩家一些支援性物品，像是子弹、供应箱或是连击点数等，并且经由空投到玩家所指定的地图某一个定点上，不过要注意的是，敌对玩家也能解开护理包夺取里头的奖励，因此在指定地点空投时也要观察敌军的动向。《使命召唤：现代战争2》PC版预计11月10日发售。