2009年TGS落幕 现场人气明显不如上届由日本电脑娱乐软体协会（CESA）主办的日本最大规模游戏展“2009年东京电玩展”，于9月27日（日）结束为期4天的展出，今年共计有18万5030人参观，比去年创下的历届最高纪录19万4288人减少约1万人。今年的东京电玩展是自1996年以来第19次举办，共有18个国家与地区共180个企业团体学校参展，事前送交资料的展出游戏共有758款，整体规模较去年缩小。从官方统计数据来看，前两日业者日的参观人数与去年大致相同，都在2万5000人上下，后两日一般日的参观人数部分，首日较去年减少了1万人，次日则是回升到比去年增加700人，可能是受到相关报导吸引或是首日未排到试玩游戏的玩家回笼之故。?9月24日（四）：27435人?9月25日（五）：24605人?9月26日（六）：61138人（含儿童专区9579人）?9月27日（日）：71852人（含儿童专区12369人）本次的一般展区使用厅数从去年的6厅减少为5厅，使用摊位数也从去年的1768个减少为1367个，减少的幅度比厅数更大，因此摊位与摊位间的间隔也比去年来得宽广，可以明显感受到展出摊位变少的趋势，许多厂商也在这次展出中缺席，包括：?EA缺席?From Software缺席?IREM缺席?KDDI缺席?MMV缺席?SNK PLAYMORE缺席?TAKARA TOMY缺席?TECMO并入KOEI摊位?TAITO并入SQUARE ENIX摊位?D3P并入NAMCO BANDAI Games摊位由于摊位间的保留空间增加，加上今年首度实施号码牌管制措施，各厂商也强化摊位周边人潮的管理，因此今年的动线比去年更通畅，除了SQUARE ENIX摊位后方的《勇者斗恶龙9》下载区出现爆量的滞留人潮而导致塞车外，大致上都能维持顺畅通行。由于本次各参展厂商的展出偏重于已经发表或即将上市的游戏，对于经常接触最新游戏资讯的相关业者或媒体记者来说吸引力并不高。因此业者日虽然参观人数与去年大致相同，但是展出状况明显较去年冷清，大部分试玩游戏不太需要排队就能玩到。但是在一般日的状况就截然不同，对平常没有太多机会接触到未上市游戏的一般玩家来说，本次展出无疑是年底采购的最佳参考指标，因此吸引大量的一般参观者到场试玩即将于今年底到明年初推出的强作游戏，像是《最终幻想XIII》、《猎天使魔女》、《潜龙谍影：和平行者》、《大神传～小小太阳》、《铁拳6》、《战国无双3》等。相较于去年来说，今年的业者日跟一般日的展出状况有相当大的落差。CESA并宣布第20届的“2010年东京电玩展”预定于2010年9月16日或9月17日到9月19日在幕张国际展场举办（展期未定），由于适逢9月20日（一）敬老日连续假期，预料将有机会能吸引比今年更多的参观者与会，有兴趣的玩家不妨多多留意。