《求生之路：短训班》放出 PC版免费《求生之路》“短训班”（Crash Course）是《求生之路》第二部DLC，原定本月初上线，但因故被推迟至9月29日。北美时间9月29日，《短训班》正式在Steam和Xbox Live上推出。PC版《求生之路：短训班》DLC是免费下载的，但是Xbox Live版则是收费的。这其中还有一个小插曲，微软原公布的《短训班》下载费用是560微软币，但是实际上Xbox Live市场上显示的价格是800微软币，微软的Larry Hryb确认800微软币的标价是标错了，他建议玩家暂时不要购买。随后过了几小时，Xbox Live市场标注的价格被更正。关于“短训班”DLC，Valve表示说：“新场景，演出阵容不变但新增了对话，且大结局比较火爆”，新关卡的故事背景设定在“毫不留情”之后“死亡丧钟”之前，描述的是佐伊等人在“毫不留情”关卡中被直升机接走之后所发生的事(可以想见随后发生了坠机，这也是Crash一词所包含的双关含义之一)。游戏除新增这场单机/多人合作/多人对抗战役外还将补充几幅与之对应的生存模式地图。为了更完美地呈现对抗模式下的趣味性，扮演特殊感染者的玩家可获得队友的出生倒计时提示，物品刷新机制也有变动，以求达到更佳平衡性。