奇幻RPG禁作《升起》发售前最终预览由于自由度过高、角色能够为所欲为，题材涉及暴力及其他争议内容，而在澳洲遭禁的角色扮演游戏《升起(Risen)》，PC版确定于10月2日发行。其开发商是Piranha Bytes，代表作为玩家也熟悉的《哥特王朝》系列。虽然取材具有争议性，但《升起》就如《上古卷轴》般，是款血统纯正的奇幻动作RPG，玩家必须和无数NPC交流、搜寻与善用各种装备及魔法来探索故事核心。故事从一场船难开始，玩家和其他乘客的尸体因此漂流到似乎随时会喷发的火山岛屿上。还来不及体会幸存的喜悦，玩家就必须展开求生与探索之旅，挑战游荡于岛屿各处的野兽和奇妙物种，并卷入岛上各大势力的争权夺利中，同时面对悄悄让世界陷入狂暴与毁灭边缘的未知力量与异常事件。游戏采用最能展现自由度的无接缝开放式地图，进入地城、遗迹、营地探险前，不需切换到读取模式。不但增进游戏流畅度，也表示地图上的怪物与NPC们，和主角是生活在同一段时间与空间轴上。例如当NPC请求玩家一同除去凶恶魔兽时，顺着NPC所指方向就能远远看到魔兽正不停蠕动庞大身躯，而不是接了任务之后，目标物在看不到的地方凭空出现，这种作法让世界更加栩栩如生。不过相对地，由于空间完全开放，探索欲强的玩家很可能不小心遇到当前实力完全无法应付的敌人，只剩逃跑一途；也说不定会误闯高阶迷宫，九死一生从魔兽眼皮底下幸运捡来宝物。开发商因此鼓励玩家，游戏初期多多存档不是坏事，一些不按牌理出牌的游戏方式则能带来意想不到的乐趣。场景的开放性同时表现在满布于地表上细节中，玩家到处都有机会和环境产生互动。像是在平凡角落里，一株不起眼但可作药用或炼金材料的小草正等待撷取；手边没有武器，从树上折一根现成的粗壮树枝至少聊胜于无；发现某处地表材质和周围有明显差异？那搞不好是铁匠最需要的天然矿脉；爬到光秃秃的大岩石上警戒四周环境，却意外发现前人留下的药品、道具；以及营火可以烤肉、床铺可以休息、水桶能用来洗脸、看书增长见闻，简单说就是有名字的物品都能互动。由于即使在非必经之地也可能埋藏各种惊喜，玩家只要发挥翻箱倒柜、四处捡破烂的探索精神保证不会吃亏。故事内容、任务进行则和《上古卷轴》同样完全开放，你可以从头到尾只会一件事—杀戮，任性地杀掉所有你看到的怪物甚至主要NPC，却依然可以看到结局；当然也能仔细把每项主支线任务做完，只是每项任务没有固定的解决方式，玩家可依高道德标准或人性黑暗面选择不同手段，而结果除了影响人际关系，甚至会直接冲击岛屿上的生态环境，带来无法抹灭的影响。同时支线任务数量非常庞大，随便跟一个NPC交谈都可能获得有用讯息，因此玩家不妨听从官方建议：“每位NPC都有对话的价值”。至于技能系统的设计还是以自由度为核心。在本作里主角并不具备所谓的职业，玩家可自行依照偏好学习剑、斧、弓、魔法等战斗技能，使用武器的技巧一旦熟练，可以拥有新的招式、更多段的连续攻击，伤害当然也会增加。此外也能学习锻造、炼金、解剖等生活技能，能够自行采集原料制造卷轴、药品、装备，减少被商人剥削的机会。如果想到处寻宝的话，则潜行、开锁与偷窃技巧缺一不可，毕竟比起在充满陷阱的神秘遗迹和未知怪物生死相博，私闯民宅或从他人身上扒取财物，似乎要安全一些。而熟练这些偷鸡摸狗的勾当时，玩家也将具备成为出色刺客的潜力。