禁作之首《喋血街头3》放出最新画面作为史上十大禁卖游戏之首的《喋血街头》系列，其臭名昭著的血腥暴力成分早已是世界闻名。倍受争议的暴力游戏大作《喋血街头》系列最新作《喋血街头3(Postal 3)》日前再次放出游戏画面。1997年该系列的第一部发行，立刻在美国掀起轩然大波，以至于美国参议员Joseph Lieberman通过了一条法案来禁止此款游戏的发行。尽管该游戏在很多国家被禁，它的销量还是毫不动摇地轻松突破二十万大关。因为阻力重重，这个游戏系列的续作开发一直难以顺利进行，直到2003年才发行《喋血街头2》。由于过分的强调暴力和血腥，《喋血街头2》被包括E3在内所有的游戏展拒之门外，但游戏的暴力卖点仍使游戏获得不俗的销量。游戏开发公司Running With Scissors继上次之后又公布了五张颇具说服力的游戏画面。在这5张图片中，我们看到了一个飞跃性的进步。Running With Scissors开发的这款游戏采用Valve Software的强化版Source引擎。不仅如此，《喋血街头3》将成为系列进军家用游戏的先锋，将会推出Xbox360和PC两大版本。游戏仍保留了大量的原有的设定，玩家可以随心所欲地使用各种武器和物品去残酷地杀死一切的人物与动物，将猫套在枪口作为消声器使用的虐杀手法也可能延续。游戏还将为玩家提供一个巨大的并且自由的活动空间。游戏中将会有美国各界名人以实名的形式登场，这其中包括《Playboy》的封面女郎、电影明星以及音乐家等。尤其令人心跳加速的是，本作更强大的引擎使得游戏的画面有了飞跃性的提高，游戏过程中的暴力血腥场面将比前作更为逼真，对人的感官刺激会达到一个新的高度。《喋血街头3》将继续保持系列一贯的自由风格，玩家依然会扮演一位精神失常，嗜好暴力的邮差。在《喋血街头3》中玩家将会经历十分“普通”的事件，并且以暴力血腥来演绎，玩家在游戏中可以接受拿牛奶，去银行取款，修剪花园等在现实中普通到不能再普通的任务，但是玩家在完成任务的过程中，可以使用各种路边能够获得的道具虐杀对手，新画面中甚至出现了“生化武器”。可以说游戏中一切活动的物体都可以成为虐杀的对象，当放到一个对手后，你可以在他身上爽快的撒泡尿作为记号。不仅如此，《喋血街头3》中还加入了一些十八禁的成分，玩家甚至可以光顾性用品店……