《乐高印第安纳琼斯2 冒险继续》预览LucasArts发行的《乐高印第安纳琼斯2：冒险继续（LEGO Indiana Jones 2: The Adventure Continues）》结合乐高积木的创意和乐趣，与印第安纳琼斯系列电影中充满勇敢、智慧与无尽行动的冒险英雄故事，将随着琼斯博士一起从南美洲的丛林到秘鲁遗迹尽情冒险。LucasArts表示，玩家在《乐高印第安纳琼斯2：冒险继续》中，将是乐高系列游戏中首度可以建立你自己的冒险模式、用乐高打造你的关卡，并且分享给你的好友，每个人可以依照电影的经典桥段甚至是自创故事，创造出游戏的战斗与事件。游戏将会以创新的方式来陈述经典的电影内容，将会融入新的目标与关卡，当玩家在故事模式中完成每个关卡时，将可以在自由模式中获得全新的冒险。琼斯博士在游戏中将有全新的表现，例如玩家将可以看到他帅气地用鞭子抓住敌人，然后越过肩膀把敌人丢出去；玩家将通过搜集文物解开超过60个角色，包括敌人或是配角，例如琼斯博士的父亲、情人马莉奥·雷文伍德等。游戏也将支持玩家合作玩法，此举可以鼓励父母陪同子女共同以幽默、趣味的方式来参与印第安纳琼斯的冒险。由Traveller's Tales研发的PC/PS3/Xbox 360/Wii/NDS/PSP 《乐高印第安纳琼斯2：冒险继续》预定今年秋季上市。