《哥特王朝3：遗弃之神》中文版介绍由JoWooD发行的奇幻史诗角色扮演游戏《哥特王朝3》的最新独立资料片《哥特王朝3：遗弃之神》即将于10月推出繁体中文版。延续《哥特王朝》系列传统，《遗弃之神》将以无接缝式辽阔地图、高度开放的剧情，以及超自由的各种任务，为无名英雄的漫长旅程画下休止符，也为即将推出的《哥特王朝4》埋下部分剧情的伏笔。◆ 分崩离析 再度陷入纷乱的米尔塔纳米尔塔纳在战争结束的两年后，人民获得了短暂的和平。但好景不长，四股新兴的势力，在大陆上扩张各自的势力版图，重建他们所失去的一切。南方的托勒斯集结了流浪的半兽人们，组成了一个战士国家；在北方，由高恩统治著的高沙与菲林持序与南方的半兽人们对峙著；而在西边，伊诺格与亚诺两兄弟带领著厌倦了斗争的人们，生活在脆弱的和平假象之下；而东边的李将人民从政治的纷乱中解救出来，试着说服大家和平将会战胜一切。在这四股势力中，其实有人正虎视眈眈地进行着不为人知的阴谋……◆ 超开放游戏世界 真人般反应的NPC离开两年后重返米尔塔那的主角，发现自己的声望不再像当年离开前一般受人景仰，而一些往日的战友对他的态度也变得相当冷淡……。主角的声望将会随着玩家的一举一动而有所改变，比如说玩家如果像日式RPG里的勇者，随便跑到别人家里去翻箱倒柜的话，换来的可能是警卫的追杀；反之，如果玩家为该城镇有所贡献，你的伟大事迹甚至会流传到附近的其他城市里，让你拥有极高的声望。NPC角色们的反应也如同真人一般，他们会因为你吵醒他们而发脾气，也会在打不过你的时候落荒而逃。◆ 刀枪棍棒剑戟 多样化的武器选择与简单的战斗操作在《哥特王朝3：遗弃之神》里，你不用怕找不到自己称手的武器。琳琅满目的武器包括单手刀剑与棍棒、法师用的手杖、枪戟等长兵器、斧槌等重兵器，以及弓箭和十字弓这类远程兵器一应俱全。战斗的操作十分便利，不管使用哪一种武器，只需要利用滑鼠左右键的简单搭配，就能使出各种复杂的招式。◆ 超炫魔法 不可思议的强大超自然力量《哥特王朝3：遗弃之神》除了能用各式各样的攻击武器之外，也沿用了前作的魔法系统，能在祭坛花费学习点数与金钱来学习魔法，或者是直接利用魔法卷轴来施放法术。法术共分为三大派系：支配魔法是一种喧闹、耀眼而且壮观华丽的咒语，能够带给敌人直接的伤害与压倒性的毁灭；变身魔法的咒语包含了许多大自然的力量，施法者通常可以转换成各种动物的型态；召唤魔法是属于黑暗魔法的一种，而且能够巧妙地控制被施法者的心智，让人忘记你所犯下的罪行。PC繁体中文版《哥特王朝3：遗弃之神》预定10月推出。