《魔法学园异闻录》角色声优阵容公布由日本工画堂所制作的《魔法学园异闻录》（ジオテイル），即将在10月31日以中文版登台上市，今日台湾代理商松岗科技放出角色与声优消息。◆ 解开平行时空的交错秘密在《魔法学园异闻录》的世界中，以现代的新宿街头作为背景舞台，却出现了平行时空的“异世界”，并且和现实世界互为映射，两个世界的社会文化和法律制度都相同，就连居民长相也是一模一样，唯一不同的是，异世界的居民天生就拥有魔法能力。一场邪恶的阴谋，让玩家所扮演的主角在阴错阳差之下进入了异世界，也让常以置身事外的态度面对事情的主角不免惊讶，在异世界中，主角很快就遇见了和现实世界里头长相一样的朋友，包含五位女角以及自己，为了找出两个世界之间不明的串连秘密，和邪恶妖兽出现的原因，玩家在现实和映射世界中穿梭，与两边的亲密朋友展开一场惊天动地的魔法冒险，也渐渐打开心房，和五位女角产生超越友谊的情愫。◆ 角色与声优团队介绍《魔法学园异闻录》的故事设定是在平行世界中，存在着和原有世界长得一模一样，但个性却完全不同的主角们，使得要帮角色配音的声优们感受到十足的挑战性，因为他们都要一人身饰两角，为同一个人配出两种不同风格的说话语气与声调。底下将介绍为游戏中六位比较重要的角色和配音的声优阵容。【五十岚翔、日野原谅──间岛淳司】玩家所扮演的主角名为“五十岚翔”，双亲在很小的时候就过世了，现在与养父母共同生活，早熟的他总是表现轻浮，但事实上性格相当冷静；而在异世界的自己则是名为“日野原谅”，具有知性、敏锐的洞察力，朋友很多，是很有人气的校园王子，总是细心地照顾著来到异世界的翔。分饰这两角的声优则是“间岛淳司”，他从2000年左右出道以来，曾帮《银魂》、《KERORO军曹》、《灼眼的夏娜》……等多部知名动画配过音。【神无月唯、神乐月悠香──矢作纱友里】“神无月唯”是翔的青梅竹马，性格像小孩般不懂事，不擅长表达自己的情感，永远都是行动快于思考；在异世界里则名为“神乐月悠香”，和谅也是青梅竹马，但是和翔与唯的关系不同，两人并不特别亲密，性格上总是能够自然地表现出自我，讲话也是不经大脑地有话直说。担任这两个角色的声优是“矢作纱友里”，经历作品也相当丰富精采，例如《校园迷糊大王》的天王寺美绪、《花漾明星KIRARIN》的小妙、《GO！纯情水泳社！》的鱼鱼户真绫、《守护甜心》的真城璃茉……等。【丰川葵、簸川碧──幡宫かのこ】第二位女角是“丰川葵”，是翔班上的学级委员长，是位相当理性的女孩，即使生气时也会想办法把对手逼到绝境，然后让对方崩溃；异世界的“簸川碧”跟葵长得一模一样，是学园长的千金，被以继承人的方式在培育着，个性相当温和，总是在没有办法下决定的状况时，综合大家意见提出折衷方案，是位可靠的女孩。帮葵和碧配音的是“幡宫かのこ”，他的作品多为游戏类型，工画堂的游戏也相当多，例如《蓝色天使队》、《苍之巨神》、《下级生》的皆川奈々……等。【伊集院沙耶、鹰司纱姬──小林优】“伊集院沙耶”是田径部的运动员，个性耿直，也相当冲动，虽然容易生气，不过也恢复得快，为人极为爽朗；在异世界则是“鹰司纱姬”，很尊敬身为禁卫士的哥哥，因此不断努力练习要成为魔导拳士，是一旦下决定后就会达成目标的人，也认为魔导拳士不需要脆弱的感情，因此把内心用盔甲武装起来。负责帮这两位女角配音的是“小林优”，是位相当知名的声优，杂志模特儿出身的背景也让她大受欢迎，知名的作品有《魔法老师》的樱笑刹那、《校园迷糊大王》的拉拉冈萨雷斯和《银魂》的猿飞菖蒲……等。【牧田弥生、神野末叶──早见沙织】“牧田弥生”是图书委员，没什么主见，很容易被牵著鼻子走，总是默默地完成许多吃力不讨好的工作；在异世界里头长相一样的是“神野末叶”，是位安静有气质的女孩，用字遣词相当高雅，准备长大后担任巫女，虽然个性善良，但脑袋也常会短路而做出一些糗事。担任两位女角的声优是“早见沙织”，代表作有《桃华月惮》的川壁桃花、《我家有个狐仙大人》的蛟、《??女神》的结……等，声音相当清脆，音域弹性也相当广，从孩童到花样年华的少女、文静的角色等都相当拿手，还能演出少年角色或动物角色，此外，歌唱实力也有公认的好评价。【柏田结城、?木雪希──宫川美保】“柏田结城”是翔学校的老师，是位温柔的成熟女性，也曾因失去双亲而孤独地度过童年，因此对于有相同遭遇的翔产生同情和爱怜；在异世界里则是“?木雪希”，谅的级任老师，和结城的个性完全不同，冷酷、冷静，带有施虐的性格，不能容忍想要撒娇或散漫的人，因此对于轻浮的翔相当讨厌。饰演这两位角色的声优是“宫川美保”，成名作品是游戏《同窗会》的青木桃子，跟早见沙织一样，也是个配音范围很广的声优，例如《超时空要塞》、《Keroro军曹》、《铁马少年》……等，是个经验老道且受欢迎的声优。PC中文版《魔法学园异闻录》预定10月31日上市。