宇宙冒险射击新作《星际陆战队》公开丹麦研发商Zero Point Software新公开科幻风第一人称射击游戏《星际陆战队（Interstellar Marines:The Vault）》官网。原来以《Project IM》为开发代号的《星际陆战队》主要是以未来的宇宙为舞台，玩家加入了宇宙陆战队将面对与外星人的严苛战斗考验；Zero Point Software表示，《星际陆战队》融合了科幻、第一人称射击、动作与冒险要素，为原创的故事，将让玩家在游戏中体验到难以预料的剧情，游戏将结合单人与4人合作模式。游戏计划以三部曲的形式来呈现，以17岁以上的玩家为主要目标，游戏目前正在研发PC版本，未来也考虑开发PS3与Xbox 360版本。游戏设定在未来，玩家为新入伍的特种部队士兵、配备最新的武器设备与工具，将展开一场精彩的宇宙冒险；游戏世界将结合充满挑战性的宇宙场景，让玩家体验心跳加速的战斗，玩家将随著游戏故事来逐步深入了解隐藏在事件背后的阴谋。游戏将以画面、声音与游戏内容来创造出近乎真实的宇宙世界，将融合众多的互动环境要素，玩家将从密闭的太空站到户外的星球大空间尽情冒险。游戏角色将会有持续发展的技能系统，游戏玩法将采取非线性设计，游戏将融合史诗般的故事，以合作为重点，让玩家细细品味。《星际陆战队》目前游戏上市日期未定。