NVIDIA：DX11游戏要到半年后才会爆发虽然NVIDIA凭借Fermi架构把精力转向了通用计算，不过NVIDIA显然也不会放弃PC游戏市场，只是不像对手那么热情高涨。在NVIDIA看来，真正的DX11游戏要到6-12个月之后才会迎来爆发。NVIDIA副总裁Toni Tamassi和TWIMTBP计划主管Ashu Rege都表达了这种看法。他们声称，所有的游戏开发都是以DX9为基础的，只不过增加了一些支持DX10/11的代码，因为游戏开发商的优先目标是主机平台，之后才会移植到PC上，都不太愿意为PC游戏这个费力不讨好的领域投入太多。在《BattleForge》之后，今年底到明年初将有多款DX11游戏面世，且不乏重量级大作，比如《潜行者：普里皮亚季的召唤》、《尘埃2》、《魔戒Online》、《异形大战铁血战士》等等。有趣的是，Fermi也正好会在进入2010年的时候出炉，赶上DX11游戏的第一波小高潮，但NVIDIA显然已经醉翁之意不在酒。如果真像NVIDIA预计的那样，DX11游戏的蜜月期要等到明年二三季度，那倒也很合适，因为届时DX11硬件环境正好完全成熟：AMD Radeon HD 5000系列早已全线铺开，下一代都有望崭露头角；NVIDIA虽然有些晚，但肯定也能迎头赶上，只希望能尽快看到Fermi的主流版本。