“意大利10日游”体验《刺客信条2》通常情况下，北美的游戏开发公司会在一款游戏发售之前的几天内，邀请游戏媒体的记者前往一个场所去实际体验一下这款游戏，并且要求记者为这款游戏撰写一篇游戏评论。这种活动被称为“review events”。一般来说“review events”会持续2-3天时间，地点一般设定在旧金山或者纽约的旅馆，因为大多数游戏媒体的办公场所都设在这两个城市。开发商会在旅馆提前布置好一切，等待游戏媒体的记者光临，记者在“review events”中不但能玩到游戏的单人部分，而且在开发商的安排下也可以体验到多人模式部分。这种体验会很流行，而且比较高效，但是育碧打算为《刺客信条2》准备一种新的“review events”。育碧的年度大作《刺客信条2》（Assassin's Creed II）还未上市，育碧想出了一条新招来宣传游戏。育碧准备邀请一批游戏媒体的记者前往意大利，用10天的时间体验游戏。既然邀请媒体大费周章前往意大利体验游戏，育碧显然不会只安排旅馆内的体验活动，必然也会安排媒体前往《刺客信条2》中的意大利城市威尼斯、佛罗伦萨实地旅游。PC版《刺客信条2》将于2010年第一季度发售。