《求生之路2》5大战役任务细节与海报恐怖射击游戏《求生之路》的续作《求生之路2（Left 4 Dead 2）》即将在11月17日上市发行，官方今日放出PC版全新系列任务消息和宣传海报。◆ 五大全新战役关卡《求生之路2》承袭前作的玩法与设定，不同的是将游戏场景转移到了美国东南方，并且拥有五个全新的战役任务：暗黑嘉年华、沼泽热、死亡卖场、暴雨和教区，每个任务底下都有好几个主题连贯但场景不同闯关地图。游戏设计公司Valve目前也先放出了暗黑嘉年华、沼泽热和教区的设定资讯供玩家参考。在“暗黑嘉年华”中，玩家会身处于高速公路上、汽车旅馆，以及某个诡异的展览会场中。又宽又直的高速公路听起来很好逃脱，但是上头却是严重的大塞车，被感染的僵尸群又不断冒出，玩家不但要注意四周的僵尸，还要绕过或是跳过重重的汽车残骸才能找到下公路的方法。展览会场有许多漂亮的串灯，但是里头的旋转木马、美食区、情人巷和又高又长的滑梯区在夜晚的笼罩下，却显得异常诡异，在大量的僵尸包围下，玩家永远不知道自己是来玩还是被玩的。“沼泽热”也是夜间战役之一，因为火车失事，迫使玩家必须自行穿越，在萨凡纳和新奥尔良地区间的沼泽区，玩家有机会在平坦的地面上行走，但有更多时候必须把身体弄得又湿又脏。这个任务有四张关卡地图，除了植物和浓雾对视线产生遮蔽外，可怕又独特的新BOSS级感染者“泥人”也会在这里出现，他们平时潜伏在泥沼中，等玩家接近时才突然现身，而遭受泥人攻击的玩家画面上会出现一团烂泥巴，让玩家看不清楚前方景像，真正的“身陷泥沼”。“教区”设定在白天的洛杉矶当中，是个充满房屋和街道的城市场景，玩家必须穿越许多危险又狭小的巷弄、想办法离开码头、逼不得以进入的坟场……等，甚至还要跳上看起来摇摇欲坠的铁桥上，一切都只为了抵达最后的安全区－一个军事哨所。因为是白天场景，玩家们终于能够好好看清楚这些僵尸的样子，而使用各种武器把僵尸搞得爆头断脚，那种鲜血喷洒画面会更加令人“刻骨铭心”。这个新战役里头还会出现一种身穿抗危险物质装的BOSS级感染者，他们能抵抗火焰、在大火中出没，因此燃烧弹药对他们无效。PC繁体中文版《求生之路2》预定2009年11月17日在台湾推出。