《空之轨迹x魔唤精灵》中文版将上市Falcom最新系列、以召唤精灵进行战斗为主轴的《空之轨迹 x 魔唤精灵》(Vantage Master)繁体中文版，预定在第四季初由英特卫代理发行上市。包括约书亚、艾丝蒂尔、雪拉扎德在内等《空之轨迹》主角群，一共三十位精灵使准备向玩家发布较量智慧的挑战书！本作如Falcom所有其他作品一样，延续系统容易上手却富含深度的优良传统，保有独树一格的动人配乐和精致美术。和《伊苏》、《英雄传说》其他两大系列主要差别在于本作非RPG，而是一款重布局、考验脑力的SLG。玩家必须全盘掌握精灵间属性生克关系、精灵各自不同的技能特色、地势类型与高低、移动顺位与方式、日夜变化等因素，再搭配精灵使本身的擅长战法，才能合理下达每一项指令，进而追求胜利。否则擅长见缝插针的聪明AI，将会尽情利用玩家每一次可乘之机，不知不觉间将玩家逼入绝境。另外包含《空之轨迹》成员在内的所有角色，都有各自独立的完整故事剧情，也就是说将有多达30段的庞大冒险等待玩家探索。而如果玩家不满足于和AI之间的较量，也能通过连线对战的方式和好友实现“约书亚VS.艾丝蒂尔”的梦幻对决！PC中文版《空之轨迹x魔唤精灵》预定10下旬上市。