《德军总部》FPS鼻祖新引擎重装上阵在《Doom》之前，《德军总部3D》开创了FPS游戏的先河，给了玩家一个机会去把纳粹军队杀个落花流水。由于这款游戏在全球范围内大获成功，成功建立了一个“德军总部”品牌系列。相隔很多年，“德军总部”系列似乎销声匿迹了，但事实上，重制的《德军总部》与英雄B.J. Blazkowicz一起回归了。德军总部Wolfenstein游戏类型：FPS开发商：Raven Software，id Software发行商：Activision发售时间：2009-08-18欧美媒体评分：GameSpot  7.5 /10Game Chronicles  8.9 / 10Gaming Age  BGameZone  7.5 / 10Worth Playing  7.5 / 10Computer Games RO  75 / 100GamingExcellence  8.2 / 10Game Over Online  70 / 100Fragland  66 / 100ZTGameDomain  7.5 / 10Game Vortex  89 / 100Gameplanet  7 / 10Boomtown  8 / 10AtomicGamer  75 / 100Cheat Code Central  4 / 5GameSpy  4 / 5GameFocus 7.7 / 10Game Informer  7.25 / 10PC Gamer UK  84 / 100PC Zone UK 69 / 100PC Format UK 60 / 100Total PC Gaming 6 / 10PC Power Play 7 / 10 ------------------------------综合评分：7.6分重归虚拟的二次大战游戏的背景设定于虚构的二战城市Isenstadt，主角依然是玩家们熟悉的美国士兵B.J. Blazkowicz。纳粹一方的人找到并企图使用名为“黑色太阳”神秘法器，玩家要做的当然就是不让纳粹的爪子碰到那法器，但是玩家要做的不只是追寻法器，而是利用法器觉醒新的力量，并通过它进入新的平行世界。这个平行世界被称为“天国”，这个平行世界也是微观调整系统，可以给予玩家新的攻击方式，这也是游戏的重要元素。大量支线任务取悦玩家不过“黑色太阳”的法器力量并不是本作唯一的新增要素，本作使用了非线性剧情结构，取代了前作的线性流程。抵抗军的战士们遍布在 3 个不同的基地里，同时为玩家提供主线和支线任务。尽管在游戏后期，这些任务因为敌人的增强而变得烦人。敌人经常重生，而且被“黑色太阳”干掉的的敌人通常不会掉落任何弹药，因此与其浪费弹药，还不如放弃战斗争取用速度超越他们。高自由度也很难令人满意制作者肯定花了不少心机为这款新作去构思新的故事情节和背景，玩家在本作中是可以自由探索的，玩家可以与来自不同帮派的NPC对话，他们主要来自于Kreisau Circle与Golden Dawn两个帮派。由于游戏并没有提供足够的金钱来升级所有武器，因此这种遍布于每一关的探索就变成了一种激励因素，仔细地寻找一切有价值的物品拿回去作为现金抵押品。尽管做了很大的努力，但是本作却不能很好地吸引玩家，有些剧情发生的事件无法与游戏的主线联系起来，而且也不能改变那种从地图上的一个地方杀向另一个地方的传统制式。昔日的图像引擎已经没落游戏使用了《DOOM 3》中广受好评的“Once-Cutting”图形技术，但是难免有些过气的迟暮感。游戏场景展现了多样性的氛围，恐怖的闪电音效、血腥的纳粹屠杀等都对主题作出了很好的诠释。但是受制于技术的陈旧，人物的动作会有些不连贯，尤其是在连线对战时，视觉效果显然是很难及格的。游戏特别强调了一个超自然区域，这个区域叫做The Veil，它能通过一些隐藏的小管道出入，其中一切都是绿色的，并且是漂浮的。The Veil区域中的生物是一些会爆炸的生物，有些类似跳蚤。也许当玩家通关之后，游戏中的很多人名与过关的细节都会想不起来了，但是至少在一周目的时候还是会很有趣的，玩家会感觉仿佛置身于游戏中的战争冲突中。单机与多人模式各有千秋《德军总部》已经能达到当今主流FPS游戏的质素，符合玩家的期待。游戏分为单人模式与多人模式，单人模式则为玩家设计了一个高度开放的世界去自由探索，有时玩家可以从可接受的任务中选择任何自己喜欢的任务，用自己从黑市上买到的各种各样的元件来改装自己的武器。而在多人模式中，玩家是通过得到更多的分数来开启所有被锁住的选项，让自己变得更强。多人模式设计得十分标准，包括团队死亡竞赛模式、类似于《雷神之战》以战略目标为基础的任务模式。团队死亡竞赛模式就是跑满整个地图杀光所有敌人，八张地图各不相同，丰富多彩；而任务模式中每张地图都会要求一支队伍完成不同的目标，比如一方偷取敌人情报，而另一方则要阻止他们。游戏有3种不同的多人模式职业，包括士兵、工程兵、医疗兵，每个职业都有一套各自不同的可解锁技能，其中就包括了“黑色太阳”的超能力。非原创也能成功本作模仿了其他游戏的一些成功元素，但只有部分是模仿成功的，而在整体上还是依赖与系列本身固有的要素获得了成功。“时间变慢”并非原创的技能，在战斗中却能提供给玩家超过预期的特技感受。在现实与虚幻之间的平衡无疑是此系列游戏的特点，当玩家从中心世界被传送到某一层楼面，差不多都是一条线路走到底。其实这种简单的设计很适合新手玩家，可以让玩家把注意力集中在过关斩将上。普通士兵与拥有超强力量的超能敌人在某种程度上提供了许多截然不同的战斗结果，随著玩家的进程发展，会逐渐发现很多升级道具。武器升级威力无穷由于有著犀利的杀人武器，不尽如人意的运行帧速、短暂的紧张感都是可以被忽略的，玩家依旧可以获得虐杀纳粹的乐趣。虽然在游戏最初的阶段，由于不稳定的精准度，武器系统显得很弱，但重要的是玩家可以通过武器升级改造使它们变得更加有效，每一项改造都会产生实实在在的效果。如果玩家想专注升级某一把武器，会发现武器升级的条件是很严苛的，并且玩家只能通过完成任务来升级。不过一旦拥有了全面升级的武器，比如加上了瞄准镜的MP43，绝对是致命的。除了少部分有历史记载的二战武器，更多的是一些幻想类的超现实武器，比如电浆炮等都使游戏变得充满个性，带给玩家眼花缭乱的巨大力量。特殊技能不得不用游戏中设计了许多特殊的技能，对战斗有十分关键的作用，但同时使用起来也是十分困难的，甚至有时还会丝毫也不能起作用。其中的一个特技就是“时间变慢”，这个技能就如同“子弹时间”一样，让玩家可以迅速跑上楼梯，少挨子弹便冲到机枪台。这一技能在游戏后期变成了不得不用的技能，比如玩家会面对一个超重装的粒子炮手，玩家只能进入“天国”模式，使用“时间变慢”，然后利用模式下的弱点侦查，慢慢绕到炮手背后攻击。就算有这些辅助，玩家还是会死伤好几次才能把他干掉。然后就能得到他的粒子炮，虽然启动慢且蓄气慢，但是那威力是不同凡响的。新手需要慢慢锻炼成长玩家可以通过不停的战斗进入城市的不同区域，以便解锁更多的支线任务。游戏中提供了数量众多的挑战项目，即便是普通难度下，玩家也很难生存，扔到玩家脚下的手雷都可以让玩家挂上很多次。对抗性与玩家的武器库都会慢慢地增加，玩家也将面对更厉害的敌人，比如隐形的纳粹士兵和女性指挥官。在多人模式中，新手玩家会面对很多能力很强的老兵，这些老兵的伤害输出比新玩家更高，子弹射速更快，因此会造成单方面的屠杀。玩家也会遭遇大范围的BOSS战，这些都是玩家在本作中的里程碑，记录下玩家在游戏中的荣耀与耻辱。