《死灵幻象》一战背景的人魔科幻大战文/创意墨 KO桑“The Farm 51”是一家波兰开发商，其名称很容易令人遐想起那个全球最神秘的“51区”，灵感也正来源于他们的产品。公司成员囊括了来自《猎魔者》、《马克思佩恩2》、《荣誉勋章》等FPS大作的开发人员，阵容堪称豪华。他们制作的《死灵幻象》也就是一款FPS类型游戏，但游戏的风格就有些出人意料了，竟然是集魔幻、科幻、现代战争于一体的多元化题材。死灵幻象Necrovision游戏类型：FPS开发商：Farm 51发行商：Aspyr发售时间：2009-05-18欧美媒体评分：GameSpot  7.0 /10IGN  6.9 / 10GameZone  6.9 / 10VideoGamer  7 / 10Game Industry News  4 / 52404 - PC Gaming  8.6 / 10Cheat Code Central  3.7 / 5PC Gamer UK  35 / 100PC Zone UK 64 / 100PC Format UK 64 / 100gamesTM 4 / 10Total PC Gaming 7 / 10------------------------------综合评分：6.4分怪异的游戏背景在这款多元化设定的FPS游戏中，结合了第一次世界大战、吸血鬼和地下恶魔等元素，魔幻情节与梦幻写实相融合，怀旧风格的人类军队对抗奇形怪状的怪物军队，甚至还将Lovecraft的惊悚小说的桥段也混合到了这款射击游戏中。也许这样的描述会让你想到那部风格很古怪的电影《明日世界》，只不过游戏的涉猎更加广泛，更加天马行空——玩家将抗击威力强大并随环境变幻的恶魔兵器、吸血鬼的科技，以及第一次世界大战的真实武器。吸血鬼拯救世界？游戏描述第一次世界大战期间有很多恶魔隐藏在地下展开了另一场战争，深藏在地下世界而不为人所知的吸血鬼成为了恶魔与人类之间最后的屏障，但是他们的容身之所在战争中化为乌有，在整个种族堕入无尽地狱之前，吸血鬼竭力寻求帮助。《死灵幻象》如同魔幻版的《使命召唤》，尽管以第一次世界大战为背景，但实质却是玩家与魔幻世界中的各种亡灵进行战斗。吸血鬼文明是游戏中至关重要的环节，因为玩家扮演的美国士兵会加入吸血鬼的军队去共同抵御恶魔的威胁，拯救世界，并且最终成为幸存下来的人类。有一点非常令人瞠目，那就是开发者设定了一个不死的轮回世界，战士们也将轮回地反复参与世界大战。独到才有乐趣制作公司成员都是动作游戏的狂热爱好者，虽然市场有许多很棒的射击游戏或科幻游戏，但他们却希望能够设计一款融合了惊恐元素的现实战争射击游戏。如果只是躲在战壕中消耗几十个小时的游戏时间，是无法展示出沃因茨所定义的游戏乐趣。游戏必须是在不断地移动中的，武器也是很有限的，主要是第一次世界大战中的步枪或重机枪等。当然，为了给第一次世界大战为背景的舞台增添更多的新鲜感，游戏中加入了许多新奇的元素。游戏中的战争是以令人惊异的史诗背景来衬托出的恐怖行动，战争将永远改变世界，而这样危险的战争和屠杀人类的敌人却是人类自己制造的。更能够引起玩家兴趣的是邪恶的恶魔在战争中被惊醒，科幻色调与深度战争元素的混合，让游戏在内容上或视觉上给予了玩家全新的演绎。丝毫没有华丽感的画面本作的画面设定与风格都有点类似于《猎魔者》，从画面上可以发现游戏的色调十分隐晦，除了灰色还是灰色，间或有血红和少许的褐色作点缀，令人怀疑是美工技术不足还是刻意所为。当然色彩运用的单调并不能抹杀出色的细节描绘，画面非常流畅平滑，如丝般柔顺。怪物被击中后发生的爆炸场面也很华丽，血、内脏和身体碎片四处飞溅。游戏黯淡、血腥为基调的背景画面，与机枪扫射或引爆炸弹发出的火光形成了鲜明的对比，给玩家以视觉上的冲击，也因此而笼罩著恐怖的阴影。但有一点是毋庸置疑的，那就是在游戏中绝对不可能看见绚丽的彩虹。由于采用的是《猎魔者》的Havok 2物理引擎，技术上很成熟，无论是画面帧数还是运行速度都令人满意。玩家在游戏中始终处于奔跑状态，在如潮水般涌现的敌人中左冲右突频繁转身，都不会让人感觉有3D晕眩的困扰。战斗并非唯一选择游戏的武器系统囊括了魔幻与现代的各种武器，现代的器主要来自于第一次世界大战，比如远距离的M1911手枪、M97T来福枪、MG08/15机关枪等。当玩家进入魔鬼世界化身为吸血鬼之后，将会获得新的武器和超强技能，比如魔法咒语、近身肉搏战，或者用武器击打敌人，甚至能感受到中国功夫的痕迹。除了引擎技术源自《猎魔者》，敌人的数量也不遑多让，不过玩家拥有的弹药数量并没有显著增加。从设计的角度来讲，给予玩家德子弹数量很公平，玩家只要枪法娴熟，完全足够对付所有的怪物了，但他们似乎忽略了占绝大多数的菜鸟玩家。而还有一些骷髅状的敌人是不死族，即便被击倒了仍然会顽强地再爬起来继续发动攻击，而对付它们的武器是一种射线，这种武器肯定没有在第一次世界大战中出现过，但无疑是玩家节省子弹的最佳选择。多样化的任务设计多样化的动作性使得任务设定的原则也更多样，玩家在游戏过程中不会因为厌倦单调雷同的过关方式，哪怕同一个任务都可以采取不同的完成方法，战与不战不是游戏规定的，而是取决于玩家的游戏风格。游戏中任务位置的设定以及分类遵循多样性的设计原则，熟练的玩家可以藉由杀害关键性的对手，进而解决某个难题或避开更多的战斗。在游戏初期，大多数的任务都将更接近现实，包括战斗的气氛等，都像是玩家亲临第一次世界大战的战场一样。随著游戏的逐步推进，邪恶势力将会逐渐出现在游戏世界中，到了游戏后期，逼真的战场环境也将转换成幻想中的地下世界。敌人也会因此出现变化，从最初的普通战士变为不死的亡灵，再到恐惧的邪魔。与各种敌人的大乱斗在游戏中，玩家所面临的敌人除了常见的士兵、不死亡灵、巨大的战争机器以及身形庞大的恶魔BOSS外，并没有其他更怪异的造型。如何让这些司空见惯的敌人给玩家带来新的感觉和兴趣，是设计者面临的挑战，解决这个难题的方法不仅仅是在敌人的数量上作一些调整，还包括他们所出现的方式是否符合逻辑，以及如何与两个世界的衔接上。特别是游戏更侧重于人物和机械方面，增加了很多实验技术的大屠杀，让人物的个性得以诠释与释放，比如创造一个恐惧的邪恶力量试图超越战争造成大量士兵死亡的。除了射线武器以外，不死亡灵、魔幻风格都是与相隔一个世纪的世界大战格格不入的，但设计者偏要把游戏的时代背景设定在那个时空，或许是为了让根本没有经历过那个年代的玩家产生一些历史神秘感。徒手的动作打斗元素，配合完全混淆了原始冷兵器、中世纪魔幻兵器、现代武器和未来武器的分类，似乎更加适合喜欢大乱斗的玩家。