《现代战争2》目前公布全部武器图鉴PC/PS3/Xbox 360射击游戏《使命召唤：现代战争2》（Modern Warfare 2）预定于11月10日在北美上市，这次新增武器连镇暴盾都出现了。很多《使命召唤：现代战争》的武器都被换成先进武器。步枪方面，保留了AK-46, M-4Carbine, M-16 以及G-3，新增：冲锋枪只保留了MP5(k), Mini Uzi 以及P90，新增：轻机枪追加：散弹枪保留SPAS-12，增加：狙击枪保留SVD Dragunov，增加：手枪全数保留，新增：装备方面这次包括常见的C4, 手榴弹, 烟雾弹, 闪光弹以及震撼弹，出现了一些好玩的装备像是镇暴盾。枪之配备除了之前的消音器, 内红点, ACOG, 连弹发射器以外，新增：PC/PS3/Xbox 360射击游戏《使命召唤：现代战争2》（Modern Warfare 2）预定于11月10日在北美上市，这次新增武器连镇暴盾都出现了。很多《使命召唤：现代战争》的武器都被换成先进武器。步枪方面，保留了AK-46, M-4Carbine, M-16 以及G-3，新增：冲锋枪只保留了MP5(k), Mini Uzi 以及P90，新增：轻机枪追加：散弹枪保留SPAS-12，增加：狙击枪保留SVD Dragunov，增加：手枪全数保留，新增：装备方面这次包括常见的C4, 手榴弹, 烟雾弹, 闪光弹以及震撼弹，出现了一些好玩的装备像是镇暴盾。枪之配备除了之前的消音器, 内红点, ACOG, 连弹发射器以外，新增：