《蝙蝠侠阿甘疯人院》年度最佳动作类文/创意墨 KO桑许久没有在游戏上见到美国著名漫画英雄蝙蝠侠的身影了，《蝙蝠侠：阿甘疯人院》的出现让FANS玩家欣喜若狂，何况本作又是一款超水准的漫画改编作品，各方面的优秀让电影改编游戏题材再次攀上了新的高峰。蝙蝠侠：阿甘疯人院Batman: Arkham Asylum游戏类型：ACT开发商：Rocksteady Studios发行商：Eidos Interactive发售时间：2009-09-15欧美媒体评分：GameSpot  9.0 / 10IGN  9.3 / 10GameZone  9.2 / 10VideoGamer  9 / 102404 - PC Gaming  9.2 / 10Game Over Online  98 / 100Gaming Nexus  AGameSpy  5 / 5Games Xtreme  9.5 / 10GameDaily  9 / 10Cheat Code Central  4.6 / 5ImpulseGamer 10 / 10PC Gamer  93 / 100PC Gamer UK  89 / 100PC Zone UK 89 / 100PC Format UK 89 / 100Total PC Gaming 8.4 / 10------------------------------综合评分：9.0分不亚于超人知名度的美国漫画英雄——暗黑的王者蝙蝠侠蝙蝠侠是美国家喻户晓的漫画英雄，现在大家一般都认为，DC公司(当时还是National Allied Publication的漫画部门)在推出《超人》漫画大获成功之后，为开拓新的漫画英雄领域，所推出的一个与超人截然不同的英雄形象，1939年5月的Detective Comics 27期上，蝙蝠侠第一次出现，并取得了巨大成功，1940年，第一部单独以“蝙蝠侠”为标题的漫画刊行，事实上大家也能看到，超人和蝙蝠侠差不多就是截然相反的两个漫画形象，超人善良正直，形象阳光，不恰当的说就是一个传统意义上的好人，而蝙蝠侠形象阴暗的多，很多时候甚至做事不择手段，同期好多漫画都是讲一些超自然力量，而蝙蝠侠漫画就将超能力同侦探结合，利用智慧、科技去对付敌人，这就是蝙蝠侠成为经典的原因之一。本作游戏《蝙蝠侠：阿甘疯人院》情节延续于电影《黑暗骑士》，蝙蝠侠押送小丑前往阿甘疯人院服刑，然而作为终极反派角色的小丑如此简单的被捕显然预示著阴谋的来临，小丑计划通过阿甘疯人院内关押的蝙蝠侠的宿敌们来彻底消灭蝙蝠侠，而正义的英雄怎能因此退缩，蝙蝠侠与玩家将在阿甘疯人院所在的小岛上展开对黑暗势力的剿灭。虚幻3引擎打造阴暗恐怖冒险舞台进入游戏后，会发现本作的游戏画面相当精美，可以说是把虚幻3引擎发掘的比较完美了，本作的画面高度完全可以和《战争机器2》媲美，这是毫不夸张的说法，游戏中对人物的刻画可以非常高，蝙蝠侠身上细腻的纹理和极具质感的橡皮衣材质可以说的的确确达到了CG级的效果，蝙蝠侠的身材和标志性的斗篷都做得相当到位，甚至可以看到蝙蝠侠一根根的胡须以及衣服上的皱纹，随着游戏的进行，蝙蝠侠身上也会出现不同程度的伤痕，画面的表现仍然很自然，更令人吃惊的是，不仅是蝙蝠侠主角本人的刻画很用功，各个人物的制作也相当精细，小丑的面部表情感觉比电影版的更加接近漫画原作。场景方面，整个画面风格阴暗冷酷，游戏的场景虽然只发生在阿甘疯人院的小岛上，但是不同建筑内的表现差别也是很明显的，从西方古典布置风格的办公区到冰冷的铁窗监狱，到植物多种多样的研究机构，还是令人作呕的下水道，游戏都刻画的很到位，值得一提的是游戏中的建筑布局，不失精美和考究，颇有19世纪末的建筑风格，很符合游戏的主题，游戏对于光线的处理让人感觉还算满意，在打开了游戏中的侦查模式(鹰眼观察模式)后，类似X射线的显示风格让人眼前一亮，这时的光线处理给人比较新奇的感觉。物品的建模没有做到非常精细的级别，这可能是与机能有关，画面与速度不可兼得，不过作为一款可破坏环境不多的ACT游戏，这样的物品建模精细度在游戏中毫不影响游戏性，所以玩家完全可以接受这点，可以说整体游戏画面在同类游戏的素质是非常出色，放眼XBOX360的游戏也可以跻身优秀行列。出色音效让玩家充分感受恐怖气氛游戏中的音乐并没有让人耳目一新，或者热血沸腾的感觉，表现中规中矩，但本作音乐方面的出色亮点在于音效上，无人阴暗的走廊里小丑通过麦克风传来那阵阵尖刺的狂笑声，停尸房里所有放置尸体的柜门著了魔似的不停开关著，发出砰砰的响声，梦魔般的低语若隐若现，都表现出阿甘疯人院里诡异的场景气氛。人物语音上蝙蝠侠动漫系列当中的不少配音演员也都为本作献声（Mark Hamill的小丑，Kevin Conroy的蝙蝠侠），不过除了小丑很有特色的声音，蝙蝠侠浑厚的声音外，其他部分没有太多惊喜，整体上在游戏中始终能让玩家的心理感到对邪恶的不安，声音的处理无疑表现了其中很大的一部分。游戏上手简单，操作手感相当不错玩家需要控制蝙蝠侠飞檐走壁，又要对付被小丑放出的疯狂的暴徒，有时还要潜入营救人质，游戏的动作成分总体来说控制的不错，同样是利用挂钩进行攀爬的游戏，蝙蝠侠的操作相对《生化尖兵》来说非常容易控制，而且没有摇荡的设定，能够攀爬的地点根据玩家站立的位置游戏会自动调整并显示在萤幕上，绳索的距离相当长，除非面前有障碍物，否则没有失败的道理。蝙蝠侠的披风飞行手感制作的很好，同时牵引索的感觉也很到位，有的时候从数层楼的高度用披风滑翔而下的感觉是很享受的，游戏的打击部分要素就相对简单了，X是打击，Y是反击，B是用披风闪避，A是跳跃，一般来说，游戏中只要用摇杆控制方向打击，同时注意敌人的攻击就可以了，但是游戏的慢动作处理是不错的打击手感使得战斗部分也还是比较有趣，游戏时手柄按键的布局感觉尚可，震动效果在跑动时不会出现，这点不能够满足要求强力震动效果的玩家，打斗时的震动效果让人非常满意，能让人充分感觉到蝙蝠侠对黑暗势力有力的打击，整体来说游戏时手感尚可，跑步时若能加上震动就完美了。丰富游戏要素充分满足玩家游戏需求本作作为一款改编自漫画的游戏，尊重漫画中的各项设定是很有必要的，蝙蝠侠的设定并不强大，在面对多名敌人时经常感到很吃力，因此本作在打斗时的感觉非常好，作为一个正常的人类，不会像金刚狼一样撕裂金属，更不可能像日式ACT中的角色一跳几百米高，游戏中的打斗比较符合现实，拳脚真功夫的上演也让玩家过足了瘾，打斗中会有连击的概念，并且在使出终结技时游戏会自动给出一个电影镜头的慢动作展示，这点可以说是相当的有感觉。打击动作如行云流水般流畅，完全没有半点生硬，配合良好的人物建模，本作能给玩家带来了一流的动作体验。游戏中还可以通过消灭敌人和寻找隐藏要素获得经验值得到升级，每次升级都可以自主选择不同的新招式，道具，装备等等，这也是一个有趣的地方，因为不同的升级，可以导致玩家可以选择以何种方式来对付敌人，此外游戏中还会出现很多利用道具，地形等对付敌人的要素，另外有相当多的暗杀要素，解谜要素，对于动作类游戏来说不单单是打倒敌人这种唯一途径是解决游戏枯燥无味的一个好办法，游戏中提供了侦查模式以说明玩家探寻各种游戏要素，例如各种收藏品，石像鬼，特殊物品都会在侦查模式中以高亮显示。玩家可以通过侦查模式获得相当一部分的收集元素，对于游戏的进展侦查模式也会提供很大的帮助。侦查模式在战斗中的作用也很明显，敌人和敌人的武器等资讯也可以在这种模式中获得，在进行攻击之前，可以通过侦查模式进行相当多的战术安排，以便在战斗中取得先机。游戏的另一个小亮点就是许多蝙蝠侠的装备，也是让蝙蝠侠打击犯罪的重要来源，基本上电影当中出现的各种装备都可以在游戏里使用，某些关卡还会运用到蝙蝠。只是游戏的boss战可以说游戏的一个败笔，第一次玩还觉得设计的不错，很有想法，但是从一开始到最后的boss战，居然全部都是同一种模式就让人觉得无聊了，这也是游戏一个缺憾。今年以来电影和漫画中改编的游戏制作水准逐渐提升，以前的《金刚狼前传》也好，今次的《蝙蝠侠：阿甘疯人院》也好，无论是画面还是操作乃至剧情都有上佳的表现，在忠于原作的基础上，上演了一场精彩的蝙蝠侠风格的正邪大战，对原作的忠实使得玩家对于剧情也有一定的亲切感，如果是蝙蝠侠的粉丝或者是动作类游戏的爱好者，那么《蝙蝠侠：阿甘疯人院》一定是不可错过的一款优秀作品。