《轩辕剑外传：云之遥》男女主角公布大宇资讯国产游戏名作《轩辕剑》系列，从1990年10月13日《轩辕剑》一代的诞生发行至今已正式迈向20周年，并将于年底推出最新作品《轩辕剑外传：云之遥》。为满足玩家好奇心，官网今日也将揭开男女主角的神秘面纱，让玩家清楚一睹男女主角的庐山真面目。【白发少年 徐暮云】英挺爽朗的洛阳少年。天生白发异于常人，为徐庶之养子性别：男年龄：17岁特征：白衣白发武器：剑【徐暮云的青梅竹马 兰茵】魏国名将张?府中之女剑僮。性格温婉可人，但剑术高超，身手俐落，深为张?所赏识性别：女年龄：16岁特征：粉红色衣物，无法言语武器：剑◆《轩辕剑外传：云之遥》故事简介洛阳少年徐暮云，幼时遭逢变故，流落荒野，幸得魏国前御史中丞徐庶所救，将之收为养子，抚养成人。在洛阳的那段童年时光中，暮云与青梅竹马的兰茵以及魏国名将张?之孙张诰相交甚笃，一同习剑成长。时光匆匆，暮云如今已是英姿焕发、名满洛阳的少年剑客，但为求精进，暮云始终勤练剑术，希望有朝一日能以一身武艺协助恩师张?，报效朝廷……公元二二六年，魏帝曹丕猝然而逝，留下年纪尚轻的新帝，以及尚未稳固的社稷；屡次交兵的南方孙权本就蠢蠢欲动，而沉寂多年的西川蜀汉，更于丞相诸葛亮令下，于公元二二八年也开始频频出兵进犯，使得朝野陷入了人心徨恐的动荡里。在此之时，暮云受到义兄曹侍中之托，屡次前往战场协助魏军作战；然而，由于徐庶曾与蜀汉之刘备、诸葛亮、赵云等人相交甚笃，极为担心老友安危，因此十分反对暮云参与战事，让暮云深陷在父亲与义兄的矛盾立场里……◆ 开放壁纸下载、“DOMO小组”研发日志除了男女主角的情报外，官方网站也准备了各尺寸的主角壁纸，让喜欢《轩辕剑》的玩家下载。另外，为了让玩家更加了解《轩辕剑外传：云之遥》的制作过程，制作团队“DOMO小组”从本周开始，将于官网中放出研发日志，与大家一起分享他们的研发辛酸史。《轩辕剑外传：云之遥》预定年底推出，下周将继续释出“场景”与“配角”情报介绍。