CryENGINE 3引擎开放授权 精彩宣传片Crytek宣布，其最新一代游戏开发引擎CryENGINE 3已经面向开发人员开放授权。有意购买该引擎的开发商可登陆新开通的专门网站MyCryENGINE.com，首先注册，然后签署并提交保密协议和评估授权协议，就可以得到相应的软件拷贝了，包括全部相关API和源代码资源。Crytek提供了三种授权方式：－ 游戏授权：面向游戏开发工作室，不适用于个人和非商业组织机构，需要MOD SDK开发包的请另行访问CryMOD.com。－ 模拟授权：面向非游戏应用开发的公司企业，比如商业培训、医疗成像、交互模拟等。－ 视觉化授权：面向离线实时视觉化相关公司企业，比如特效与视频制作、建筑与工程等行业。CryENGINE 3引擎是面向X360、PS3、MMO、PC DX9/10等多种平台的一体化方案，未来还会支持下一代规格(比如DX11)，可创建顶级游戏画质，并包含重新设计的第三代Sandbox沙盒关卡编辑器，让专业开发人员所见即所玩(WYSIWYP)，此外还引入了“Live Create”，可在一台PC上同时为多个平台开发游戏，相应的转换和优化由引擎自己实时处理。该引擎是《孤岛危机2》的基石。与此同时，Crytek还放出了CryENGINE 3的第二段公开宣传片“Beauty”，展示了该引擎的诸多特性，包括大范围开放环境、建筑内部丰富细节、高级人物表情与动作、新的改进版沙盒编辑器、多平台实时所见即所玩开发、引擎内色彩等级、程序性破坏与物理效果。