《生化尖兵》仅仅是一款钩锁游戏而已文/创意墨 KO桑1987年，Capcom在街机上推出了一款横版卷轴的动作游戏《希特勒复活》，次年在PC与家用机上大规模移植发行，并且以《Bionic Commando》的名称打入欧美市场。这款在日本首发的游戏，却在美国拥有数量众多的FANS ，这些FANS二十年如一日，乐此不疲地要求Capcom重新开发这一经典的题材。或许是不堪其扰，当然更多的是出于对市场的考虑，Capcom终于在2008年推出了《希特勒复活》的复刻版《生化尖兵 重制版》。惊喜还没结束，随后Capcom又在PC与次世代平台上推出了正统的新版《生化尖兵》。生化突击队Bionic Commando游戏类型：ACT开发商：GRIN发行商：Capcom发售时间：2009-07-28欧美媒体评分：GameSpot  5.5 / 10IGN ** 7.5 / 10VideoGamer ** 8 / 10GameZone ** 6.9 / 10Computer Games RO ** 65 / 100GameSpy ** 2 / 5Cheat Code Central ** 3.8 / 5Gaming Nexus ** BPC Gamer UK ** 74 / 100PC Format UK 54 / 100PC Zone UK 68 / 100Total PC Gaming 6 / 10------------------------------综合评分：6.7分改头换面卷土重来旧版的《Bionic Commando》讲述一个长了生物工学强化手臂的战士对抗Master-D领导下的邪恶势力“Badds”，之所以用《希特勒复活》为译名，是因为通关后的结局动画中可以清晰地看到，隐藏在信天翁计划幕后的邪恶天才Master-D长得酷似纳粹德国的元首阿道夫希特勒。但出于政治敏感性，欧美版修改了游戏名称，角色名称也没有使用希特勒，并且把纳粹组织称为“Badds”。新版的剧情设定在旧版的10年之后，主角还是大名鼎鼎的特工南森斯宾赛，当年他九死一生救出了上司“超级乔”，如今却被乔出卖入狱（可见做间谍是没有好下场的）。他的生物工学强化手臂被收缴，还被莫须有的罪名判决死刑。就象好莱坞电影中常见的桥段，就在死刑执行的那一天，一个名为“Bio-Rain”的恐怖组织引爆了一种实验阶段的新式武器，并迅速控制了Ascension城。出于无奈，“超级乔”只好再度召集死里逃生的斯宾赛做一个交易：如果斯宾赛能阻止恐怖组织的阴谋，乔就帮他洗清罪名。斯宾赛也只能接受这个任务，至少他又可以得到一个新款的强化手臂。温故知新的设计理念新版《生化尖兵》采用流行的国际合作模式，整个创作团队中包括了美国方的制作人、日本方的创意顾问，以及开发《幽灵行动：尖峰战士》的瑞典游戏工作室GRIN，针对次世代平台和PC平台的各自特点，努力为玩家呈现真实的人物造型和华丽的游戏场景。Capcom坚持要在新版游戏中保留一些旧版的特征，Grin在设计时采纳了这些建议，老玩家将欣喜地看到这些细节上的保留。比如斯宾赛依然身著20年前的绿色服装，而敌人则还是清一色的红色服饰，不过很怀疑红绿搭配的色系在20年后的今天是否还能被玩家所接受。“Bio-Rain”作为新的恐怖组织，取代了旧版中的纳粹组织“Badds”，他们是通过基因重组和生物工学打造的半人造战士。而“Bio-Rain”的组织结构类似邪恶宗教势力，这个设定确实比纳粹更能令人感到惊悚。旧作采用另类动作模式1980年代末的家用主机都还处于8-bit的原始时期，横版卷轴的动作游戏通常有一个技能就是碰到障碍会自动跳跃。但当时的《希特勒复活》显然不愿意泯然众人，决意要突破标准规格，因此玩家在游戏中是不能跳的。作为补偿，就是可以使用生物强化手臂，说是强化手臂，其实也就是一个“虎克船长”那样的铁钩，但可以自由伸缩。玩家能够向任何方向射出钩索，钩住天花板、墙壁和箱子等道具进行攀爬，或者利用惯性进行摇摆，荡过障碍物。甚至还可以松开钩子，做一个自由落体，然后在半空中再次发射钩索钩住墙壁。这种杂耍般的动作令习惯了跳跃的玩家耳目一新，为了能成为新一代的人猿泰山，玩家需要反复钻研各种最变态的移动方式，精益求精地改进自己的杂耍技术。新版依然一条钩索打遍天下新版的《生化尖兵》完全沿袭了钩索行动方式，不过跨入了新纪元，没有理由还使用原先那么落后的技术装备。这次GRIN为玩家准备了多功能的钩索腕套，真正做到360度自由伸缩。钩索可以做出的技术动作也更加丰富，攀爬、摇摆、击打、抓取、空中接力等等能衍生出多变的游戏性，不过难度自然也增加了。从实际游戏效果来看，GRIN似乎只关注一件事，就是让玩家不停地荡来荡去，无论是陡峭的山崖还是高楼大厦林立的都市，都可以轻松穿越，比起旧版的身手著实是更上了一层楼。不过从动作来看，怎么看怎么象“蜘蛛人”，仿生手臂伸出的钩索就好比是“蜘蛛人”吐出的蛛丝，连空中动作都十分相似。GRIN是不愿苟同的，在他们看来，“蜘蛛人”游戏的操控方式过于繁琐，而且吐丝还需要消耗一定的能量值，斯宾赛的强化手臂就自由得多，随心所欲随意发射。最重要的是，“蜘蛛人”发射蛛丝是有射程限制的，斯宾赛则能抓住玩家视野中的任何建筑表面，只要画面上能显示出来的，不管多远都能达到。显然GRIN认为旧版的摇摆荡跃是精华所在，他们进行了一些小幅的调整，得到的效果却是惊人的，玩家将在本作中获得前所未有的空间自由感。杀敌方式不止一种被爆炸摧毁的Ascension城满目疮痍，街道的路面破裂扭曲，地铁轨道被抛上了半空，摩天大楼支离破碎，到处都是残垣断壁，甚至一些建筑物表面有著明显的核辐射的痕迹，一派世界末日的景象。并非所有的场景都是坚固稳定，适合斯宾赛做荡跃秀的，比如那些悬挂在半空、摇摇欲坠的地铁车厢。斯宾赛利用钩索可以与车厢连接，运用强化手臂特有的力量就能使整节车厢脱离轨道坠落到地面。游戏中设计了不少关键剧情和谜题，需要玩家充分利用强化手臂的特殊能力去一一破解，从而推动游戏剧情的发展。不过强化手臂对场景造成的影响也会产生反作用，万一玩家破坏了唯一的通道，或是摧毁了重要的道具，就只能读档再来一次了。玩家对付敌人的方式方法多种多样，最常规的攻击方式就是使用机枪或其他重武器进行扫射，杀出一条血路。无敌的强化手臂则可以为玩家提供一条空中通道，还能在玩家被火力压制的情形下被用来提供掩护。千万别小看了这个新款的强化手臂，同样具备了攻击能力，抓取石块和汽车将敌人砸扁只是小菜一碟，把地铁车厢从轨道上扯下来砸死成队的敌人那才叫酷。尤其是在缺乏重武器的条件下，更能节约弹药。剧情丰富的动作游戏旧版的游戏流程足以傲视群雄，是什么能够让玩家有足够的耐心打完游戏呢？长时间的悬吊有一点新鲜感，而丰富的支线任务和流畅的动作才让玩家为之著迷，甚至会挑选最难的路线过关，那样做并不会出现什么隐藏关卡，纯粹是玩家的自我挑战。新版游戏同样设计了大量的分支剧情和任务，从中玩家将获取附加的武器装备和道具，其中就有完成主线任务所必需的关键性道具。更有甚者，某些主线任务的完成条件中包含了特殊任务，只有完成了特殊任务才能进入特殊区域或得到新的任务。