《红色派系：游击队》可全破坏的世界以强大物理运算引擎吸引玩家目光的《赤色战线》系列，于今年9月推出了最新作《赤色战线 游击战队》PC版，本作是由制作《黑街圣徒》的实力派开发小组Volitions打造的“全开放型射击游戏”，游戏的故事发生在本系列初代的50年后，游戏最大的特点就是可以对场景进行破坏，并由此对战术战略发生影响。红色派系：游击队Red Faction: Guerrilla游戏类型：FPS开发商：Volition Inc.发行商：THQ发售时间：2009-09-15欧美媒体评分：GameSpot  8.5 / 10IGN  8 / 101UP  AVideoGamer  9 / 10AceGamez  8 / 10NZGamer  8 / 10GameSpy  4.5 / 5Gameplanet  7.5 / 10AtomicGamer  79 / 100Daily Game  8.5 / 10GameFocus 9.2 / 10PC Gamer UK  88 / 100PC Format UK 88 / 100PC Zone UK 73 / 100Total PC Gaming 8 / 10------------------------------综合评分：8.4分以完全可破坏场景宣传的特色FPS——《赤色战线》2001年9月，一款宣传度并不高的第一人称射击游戏《赤色战线》问世了，卖点是出色的图形效果，拥有大量各种各样的武器以及“完全可破坏场景”的宣传口号，这个口号的背后就是Geo-Mod引擎，这是当年第一款可任意改变几何体形状的3D引擎，也就是说，玩家可以使用武器在墙壁、建筑物或任何坚固的物体上炸开一个缺口，穿墙而过，或者在平地上炸出一个弹坑躲进去。Geo-Mod引擎的另一个特点是高超的人工智慧，敌人不仅仅是在看见同伴的尸体或听见爆炸声后才会做出反应，当他们发现玩家留在周围物体上的痕迹如弹孔时也会警觉起来，他们懂得远离那些可能对自己造成伤害而自己又无法做出还击的场合，受伤的时候他们会没命地逃跑，而不会冒著生命危险继续作战。游戏画面比较有次世代游戏的风格，画面宏大而精细，呈现了一个改造后的火星环境背景，角色建模和设计虽然有些缺陷但是总体过关，玩家们时常还能看到些许不错的火星景色，在巨大的火星表面上，有著parker的荒芜矿业和人口拥挤的EDF首都城市，在一片低洼贫瘠的土地上，可以看到一小片集中的建筑物，一帮人在建筑物旁进进出出，偶尔还会有卡车和运输车轰鸣的穿过尘土飞扬的地面，看得出制作组对于火星的外景下了一番功夫。在旷野宾士的时候还能看到天空色彩的变化，阴天，晴天和晚上描绘的想当细致，但是这些比起宣传的物理引擎破坏效果真是小巫见大巫了。基于Geo-Mod2.0的强大引擎，所有的建筑都有真实的结构，通过破坏建筑的主要结构来摧毁整个建筑，完全真实的物理效果，建筑物在被不同的角度及伤害受创时将真实呈现被破坏的状态，例如把所有的墙角都打碎后，只有两面墙倒下了，正当玩家疑惑为什么另两堵墙能屹立不倒时，天花板上开始掉下碎片，然后突然的整个屋子坍塌了，成了一片瓦砾，这样的效果的确很令人满意，几乎每次砸出的洞都是不同的，而且整个屋子的倒下过程也和物理规律相当吻合，倒塌的建筑物碎片压到可使敌人受伤，可驾驶载具冲撞建筑物使建筑物倒塌，游戏中看到的房子，车子，燃料罐，看板，桥梁都可以被破坏，大多破坏场景呈现的非常出色，用炸弹将建筑肢解，慢慢看其倒塌，远距离火箭筒破坏时那瞬间的爆炸带来的爽快感都无与伦比。不过个别情况下多少有点问题，有时可以发觉被炸的基座全无的大楼却能靠几根细小的钢筋支撑，撇开这个细小的不足，本作画面呈现上非常出色，特别是在环境和周边建模的破坏效果方面独树一帜，应该说在这个领域里面本作可以算的上经典之作。开放式任务系统，自由自在选择进攻方向前作只是一个非常传统的射击类型游戏，但是在本作中引入了更多THQ自己《黑街圣徒》和《GTA》系列的元素，把它打造成为一个开放的世界，能开车在世界中尽情驰骋。本作一共拥有6个大型地图，每个地图上都有EDF公司控制的区域和部队部署，玩家的任务就是捣毁这些据点，削弱EDF在地图上的势力，并最终解放该地区，游戏流程以任务形式推进，有主线任务，支线任务以及随机任务，主线任务是推进剧情用，支线任务主要是藉由类似小游戏的关卡来进行，像是利用瓦斯桶与手枪在时间内炸毁指定建筑物，或是使用雷射炮破坏指定建筑物，，解救人质，防御战，爆破训练，周边元素收集，基本非常全面等，通过支线任务所耗费的时间越短，得到的奖励就越高。怎样接任务，怎样完成这些任务，完全取决于玩家，本作给玩家们带来了自由破坏的最大乐趣，制作方也在游戏中提供了非常多的建筑物以供摧毁，关键建筑物在地图上很清楚的被标记，完成它们后玩家可以提升游戏完成度，获得点数升级武器，并说明解放该地区，支线任务也非常多，但深入游戏后不免显得有点重复和枯燥，这与本作故事性薄弱是分不开的。众多武器载具尽显激烈火爆战斗众多的武器也是本作的特色之一，初期只有大战锤和手提试遥控炸弹，还能从敌兵手里抢过来冲锋枪和散弹枪，随著流程越到后面敌人越强大，会出现装甲士兵，还会携带电脉冲枪，这些可以直接杀伤载具内人员的武器。另外在载具数量和种类上，本作的可谓是破天荒的丰富，主角可以驾驶任何载具！包括重型运货卡车，轻型拖拉机，越野SUV，翻斗车，敌方的轻型装甲车，轻型装甲武装车，装甲运兵车，坦克，机器人等等，用这些车还能冲撞建筑碾压敌人。根据载具的不同，操手感也有区别，小型车灵敏，快速，大车笨重，速度慢，但是很容易冲撞建筑。各种车对抗击打性能区别也很大，军用装甲车的抗击打性能是最好的。无坚不破的疯狂游戏性，充满感受暴力美学本作精髓就在于破坏，游戏也提供了不少工具帮助玩家们疯狂的实现大面积破坏，有时最有效的破坏办法是最平凡的，当玩家们碰到6个炸弹都拆不了的建筑时，大可尝试一下18吨大卡车来回穿梭的威力，瓦斯罐，燃料站总是会出现在关键建筑附近，一发子弹可以造成恐怖的连锁爆炸，不过敌人的设定在游戏中也不可小视，群体攻击的密度和数量，以及它们的反映速度是玩家们的一大挑战，后期敌人全方位的进攻可谓令人发指，空中支援，不断增兵，和重型装甲车组成的包围网实在是令人非常无奈。掩护系统非常容易操作，不过在这个无坚不破的游戏环境下还是不可依赖，可以用来掩护的建筑都只是暂时的，因为所有的东西都可以被破坏，玩家可要随时小心了。全开放式任务和游戏环境，加上近乎完全可破坏的建筑场景，综合这两个元素的游戏跨越了很久才来引入我们玩家的眼帘，虽然强大的破坏呈现力让《红色派系：游击队》牺牲了一定的游戏细节和角色刻画，但综合而论它仍然能给玩家们带来很多乐趣。