一家欧美杂志评选出2009年度十佳游戏2009年度已经渐入尾声，在回味完E3、西雅图游戏展、德国科隆游戏文化节、东京电玩展等诸多游戏盛会后，国外一家著名游戏杂志根据读者票选和编辑推荐评出了2009年度十佳游戏，一家之言，仅供参考，让我们一起来看看有些什么不容错过的游戏大作吧。第十名：生化危机5 （Resident Evil 5）平台：PC，XBOX 360、PS3历经4年多的开发历程，最初由小林裕幸负责初期策划及开发工作，其后交由曾经担任《鬼武者》监督及《失落的星球》制作人的竹内润负责担任执行制作人。游戏力求创新，融合诸多FPS和解密元素，虽然被不少此系列铁杆玩家诟病恐怖气氛不足，但仍不失为2009年度的一款佳作。第九名：Shadow Complex平台：XBOX 360《Shadow Complex》是卖座游戏开发公司Epic Games和Chair Entertainment所推出的新一代Xbox LIVE Arcade游戏，采用用业界一流的Unreal Engine 3，可说是怀旧横向卷轴游戏与现代顶尖游戏的绝妙结合。游戏性方面强调事件探索与快节奏的战斗，玩家将可收集让游戏产生变化的特殊道具和各种未来武器，以克服重重阻碍、击退敌方大军，深入探索神秘的开放式游戏世界。第八名：红色派系：游击队（Red Faction：Guerilla）平台：PC、XBOX 360、PS3《红色派系：游击队》是一款由Volition开发的科幻射击游戏，本作强调超级破坏性，整个世界设置很容易让人想到《Total Recall》这部电影，硬汉战斗主题，红色的火星地表，都给人似曾相识的感觉。在这款游戏中也提供了开放世界的战斗，你可以随意驾驶任何载具，用整个武器库般丰富的武器打倒敌人。另外就是《红色派系：游击队》本身最有标志性的破坏性场景，新作将“破坏物体”这项要素大幅加强，并且将提供一个广阔的游戏世界给玩家探索，加上全新的第三人称视点、掩体系统以及小队制战略，游戏的内容将更加让人兴奋。大规模的战斗和联机模式更让玩家沉迷其中。第七名：猴岛小英雄（Tales of Monkey Island）平台：PC、Wii精彩之作！Telltale Games代替卢卡斯娱乐公司为人气游戏猴岛的秘密之作的续作并没有让人们所失望，近乎完美的动作元素和引人入胜的故事让玩家充分享受到游戏的乐趣。目前已经发行了前三章：啸鲸起航、螺旋礁围攻和海怪之巢，第四章审判与裁决将在年内发售。如果你已经厌倦了那些枪炮和爆炸的喧嚣，你绝对不应该错过这款游戏。第六名：侠盗飞车：血战唐人街（Grand Theft Auto: Chinatown Wars）平台：NDS完全可以称作是今年掌机平台上的扛鼎之作了，很好的继承了“侠盗飞车”系列的游戏性，开放的城市，完美的自由度，结合漫画风格的设计并没有让GTA玩家反感，反而增加了游戏性。虽然今年的风头被《神笔涂鸦王》压过，但不是每个玩家都喜欢幼稚的可以的益智解密游戏的！（预计年末将登陆PSP）第五名：疯狂世界（Madworld）平台：Wii由SEGA公司开发的这款《疯狂世界》可以称作绝对另类但同样绝对值一玩的Wii平台2009年游戏大作。黑白漫画的童年美好回忆和强烈视觉冲击，这也是现在许多B级影片常用的伎俩。游戏音乐方面堪称首首经典，曲曲动听，听着HIPOP和摇滚砍人是多么惬意的事情。故事方面幽默紧凑，高潮迭起。操作感在Wii上的表现堪称完美，战斗的畅快感表现的淋漓尽致。第五名：战地1943（Battlefield 1943）平台：PC、XBOX360、PS3《战地1943》是EA DICE研发的第8款“战地”系列作品，是第一款以付费下载方式发布的正式版战地系列游戏，游戏注重娱乐性的表现，节奏明快而且让人。游戏的地图和武器全部移植自战地系列第一代作品《战地1942》，《战地1943》的玩家可以重温《战地1942》的经典。而在应用了新开发的寒霜引擎后，游戏不仅画面效果有了较大提升，还支持了破坏效果等《战地1942》没有的新特性。最多支持24人联机对战的模式则把《战地1943》的游戏乐趣推到了一个新的高峰。第三名：蝙蝠侠：阿甘疯人院（Batman：Arkham Asylum）平台：PC、XBOX 360、PS3由Rocksteady Sudios开发，Eidos发行的《蝙蝠侠：阿甘疯人院》根据Grant Morrison同名漫画改编，堪称蝙蝠侠历代最黑暗的一作。阿甘疯人院里关的都是蝙蝠侠亲手逮捕的罪犯。某天，以小丑为首的病人们声称觉得“无聊”，所以劫持了医护人员，要求蝙蝠侠前去陪他们“游戏”。这场疯狂的迷藏中，占尽优势的是反派们，蝙蝠侠不仅要提防杀气腾腾的各个患者，同时他自己的精神状态也处于失常的边缘。这款游戏可以说是动作游戏领域中的佼佼者，各大媒体都给出了非常高的评分，而事实上它也名副其实。操作感觉流畅而且细腻，少量解密元素穿插其中，让游戏更加有趣，而动作游戏一般的弱项故事方面也可以说是完美无缺，整部游戏情节引人入胜的，充满跌宕起伏，在蝙蝠侠的心理刻画上也细致入微，让玩家真实的感受到自己在操作的是一个有血有肉的超级英雄，而不是一个打斗机器。第二名：街头霸王4（Street Fighter 4）平台：PC、XBOX 360、PS3《街头霸王》系列游戏的一个里程碑式的存在，以3D的人物和画面面来表现2D横版格斗游戏。平衡性和操作手感都堪称一流，系统方面有了很大的进步，上手简单而核心玩家同样有很大的发掘空间，必杀的表现气势惊人，水墨画的风格更让人眼前一亮。第一名：杀戮地带2（Killzone 2）平台：PS3由SCE旗下的Guerrilla Games所开发的第一人称射击游戏《杀戮地带2》是 PS2《杀戮地带》的续篇作品，以未来世界为舞台，故事述不断往银河发展的人类分裂为军国主义激进派与保守派，展开了一场行星对行星的大战。夸张的开发费用投入并没有让玩家失望，被称作“光环杀手”的《杀戮地带2》在画面表现和游戏性综合评分方面2009年度最佳视频游戏当之无愧。华丽的光影效果，令人震撼的战斗场景再加上完美优化后支持16人对战却没有丝毫延迟的联机系统，绝对是FPS史上又一款值得所有人铭记的里程碑式大作。