世嘉确认《阿尔法协议》延期到2010年今年九月底，北美的几家网络商店显示的《阿尔法协议》的发售日期从原定的2009年10月6日改为2010年6月。游戏发行商世嘉公司当时没有对此事发表评论，但今天世嘉官网正式确认，这款谍报主题RPG将于2010年第二季度发售。游戏延期对于玩家来说意味着要等待更久的时间才能玩到游戏，但是开发公司总有理由让你相信，延期是对玩家有利的决定。世嘉公司对游戏发售延期的解释是：“世嘉为了让《阿尔法协议》成为名副其实的AAA级游戏大作。我们与Obsidian Entertainment联合决定，让游戏的发售日期延期到2010年春季，确保游戏在发售时达到最佳水平。”《阿尔法协议》游戏故事描述2009年，一台商用飞机上的数百名无辜旅客与航班人员遭杀害，美国高科技的防御飞弹落入了歹徒的手中，身为政府信任的玩家，必须采取秘密行动、找出肇事者，并且将歹徒绳之以法；玩家在游戏过程中可以运用武器库、订做更多附加功能的武器，运用陷阱与工具来给予对手毁灭性的打击。游戏相当强调角色与环境的互动，随着玩家选择的回答言辞与采取的行动，将会为玩家所遇到的盟友或敌人产生关系变化，玩家的行动后果都会反应在游戏世界中，并且逐步揭开新的任务，甚至也会影响玩家取得新的武器，玩家必须自己决定该信任的对象以及时机，比方说该让这个恐怖份子逃脱以便追踪他的巢穴，或者是直接消灭以免对方未来造成危害；身为特务份子，玩家将可以学会多种致命的战斗技巧与射击能力。