试玩者介绍《边境之地》合作通关体验RPS的记者应2K Games之邀体验了RPS《边境之地（Borderlands）》头两关，就合作部分谈了一些感受：“Borderlands的单机版玩起来令人印象最深的就是，在流血等死生命值降到零之前你还有点时间，干掉某个家伙以唤回第二春，这点时间放在合作模式中则非常有用，伙伴会飞奔过来把你扶起；而在单机模式下则没人理你，如果找不到东西可杀，你只有蜷缩在那里，血尽而亡，令人伤心欲绝。“光凭这一点我们就知道，Borderlands是要和好友一起玩的。我们得以组成一支小队，领略了该作起始部分的Arid Badlands关卡。”“Arid Badlands基本上算是游戏的训练关，选定角色后会有一个叽叽喳喳的机器人和一个杵在那里的神秘女人为你介绍各色事务。玩家要前往一个孤悬一线的小镇，把它从坏蛋手中解救出来，你的身份是赏金猎人，在搜寻传说中的藏宝箱，看来很多人都对你寄予厚望。”“于是你乘着装甲车出发了，到达目的地后干掉了几个小毛贼站住了脚，一旦你真正进入城镇中心地带，第一感觉就像是来到了某个网游的新手村，新人们面对节奏较传统FPS作品慢得多的步调不由得生出凡事从长计议来日方长的感触。”“但这里并没有多少尘世间的喧嚣事物，除几位友好但没啥个性的NPC外，就只有风车、输电线，和孤零零的车。”“尽管从一开始就小仗不断，但周遭事务给人的感受还是低调且隐忍，所有这些好像都预示着潘多拉魔盒会一点一点打开。”“从接获第一项任务起，该作就迅即被RPG气氛所包围，过往及待结的支线任务列表，分派任务的NPC及通告板，敌人被命中后显示出的分值，武器数据及外观色泽，Badlands差不多要沐浴在“枪械世界（与魔兽世界相对）”的圣光里。“首先要提出表扬的就是游戏的枪戏部分，该作在这方面倾尽全力。行走于开阔地形主要会碰上两种敌人：类似变异犬的Skag，和高矮胖瘦外形不一的盗贼及变异人，玩家会孜孜不倦地追求爆头以及避免被爆头，某些战斗简直就是令人上气不接下气的运动战，混乱中透着欢快的调子。而联机合作会使战斗更为热闹，会有更多更高等级的怪物前来拜访，你时常要对付多个目标，遇到麻烦还得求助于队友，比如狂暴的侏儒拿着斧子朝你冲来，比如重装敌人用猛烈的机关枪火力压制住你。”“所有这些辛劳都是为了日后能打扫战场，由于多人携手合作会引发更多更强力的对手，所掉落的物品当然也更上档次。凭借那成千上万种枪械，及各色护甲和配饰，玩家会有海量选项来塑造角色，好友间交换战利品也成了日常事务。”“但让人有点放心不下的是，我们并未看到一个裁决系统来判定战利品的归属，谁跑得快谁眼睛尖谁就能拿到自己心仪的装备。好在物品栏储藏空间有限，贪念顿起之时要掂量一下自己还能拿多少。”另外，Gearbox还宣布《Borderlands》首款DLC“内德医生的僵尸岛（Zombie Island Of Dr. Ned）”定于年底作全平台发布，售价10美元。