《星际争霸2》战斗报告4：神族VS人族暴雪今天发布了《星际争霸2》战斗视频报告第四期(Battle Report 4)。暴雪的《星际争霸2》官方网站依然毫无动静，这已经不是第一次战报偷跑了。这场比赛堪称迄今为止最精彩的《星际争霸2》对战影片，Yeon-Ho Lee操作的蓝色神族在Lost Temple地图上对抗David Kim操作的红色人类，双方展开了激烈的攻防，敬请欣赏！游戏初期，人类依靠精妙的秃鹫车和收割者操作、辅以高地空投给神族的二矿扩张造成了大量的压力，同时确立了经济优势。秃鹫车的速度优势和收割者利用地形骚扰能力都在David Kim的手上得以完美诠释。但神族很快就还以颜色，部队成型后，依靠闪电风暴和一次完美的包夹全歼了人类雷神和攻城坦克为核心的主力部队，同时空投拆掉了人类的岛矿；然而，之后的强攻人类二矿导致神族部队损失惨重，双方重回均势。之后的战斗显得相当戏剧化，人类以一架医疗运输机、一个幽灵兵调动神族主力，五枚核弹彻底击溃了神族的经济，在主矿耗尽正面战场依然无力抗衡之后，Yeon-Ho Lee无奈的打出了GG。综合战报中的一些细节来看，自暴雪嘉年华以后《星际争霸2》又有了不少改进，部分兵种的能力有所更动，但寻路系统还是存在一些瑕疵，具体何时能够投入测试现在还不得而知，敬请留意后续报导。