《FIFA足球经理10》将于10月30日发售你是否在球场上厮杀得不过瘾，想更上一层楼当球队经理，与世界上其他的玩家一较长短呢？《FIFA足球经理10》让玩家经营全世界超过40个甲级联赛，与八位玩家在同一联赛中较量。游戏拥有改良的3D界面，超过数百段的全新动画及5000多种以上的事件左右赛事，战术选项及球员资讯都能详细的掌握。经理人也可现身球场边，通过“经理吼叫”功能左右赛事。游戏支持1920x1200的超高分辨率，经理桌面完全可自订，提供了30多种小工具，掌握所有赛事及球队资讯。《FIFA足球经理10》提供了多种最新玩法，包括“线上模式”、“改良的3D比赛”、“场边经理模式”。免费的“线上模式”容易上手，玩家可以在2至3小时内就完成一个赛季。计有40个遍及世界的甲级联赛任君挑选，最多可让八名玩家在同一联赛中较量。在“改良的3D比赛”的部分，3D模式加入了数百段全新动画，并采用了《FIFA09》的动画机制。所有的战术选项都获得了提升，让玩家分析比赛时能有更多选项。另外，“场边经理模式”是首次以3D图像出现在场边，并能通过重新整合的“经理吼叫”功能左右赛局。以3D图像现身的经理，计有超过70段的动画以及15种不同的吼叫。《FIFA足球经理10》将于10月30日发售。