《R.U.S.E.》将支持屏幕多点触控功能微软Windows 7已正式上市，强调支持萤幕多点触控功能，也使电脑游戏有更多玩法发挥。Ubisoft于美国时间上周五新放出由《战争行为：直接行动（Act of War: Direct Action）》研发团队Eugen Systems开发、二次世界大战即时策略游戏《R.U.S.E.》，支持Windows 7萤幕多点触控功能，让玩家可以通过触控萤幕轻松掌握战局。Ubisoft表示，研发团队的目标是创造新颖的游戏体验，让玩家可以在生动逼真的世界中成为指挥军队的策略家，运用IntuiLab的技术，《R.U.S.E.》将把玩家从传统操作系统中解放出来，使玩家更沉浸在游戏中，专注于使用谋略与智慧来战胜敌人。玩家在《R.U.S.E.》需要利用计谋去瞒骗敌人，与对手建立尔虞我诈的关系，善用心理战术、让一切尽在你的操控中；游戏使用独家引擎IRISZOOM，玩家可通过鸟瞰视点了解整过战场，迅速下达指令，夺取军事要点。Ubisoft此次放出的《R.U.S.E.》强调为实际游戏画面，希望通过巨大的游戏地图与游戏互动时流畅缩放，让玩家有更新鲜的游戏体验。PC/PS3/Xbox 360《R.U.S.E.》预定明年第一季问世。