《化身》新理念挑战传统电影改编游戏日前电影预告片在苹果Itunes网站上缔造单日浏览人次突破400万纪录的《化身》（AVATAR），是《泰坦尼克号》导演James Cameron的最新作品，声势十分惊人。不过更令人讶异的是，怪才导演James Cameron的野心这次不仅仅是放在电影上，同时也瞄准电玩市场，与UBI“共同开发”电影同名游戏。《化身》（James Cameron's Avatar: The Game）是目前唯一和电影同步开发，而非仅套用电影现成内容加以改编的大型游戏，甚至导演James Cameron反过来从电玩设计里取得许多元素运用到电影拍摄上。不过为了保密，拍摄人员和研发团队多年来始终保持低调而密切的合作，直到E3展才在James Cameron站台下为游戏初揭神秘面纱，同时放出电影方面的第一手情报。展场上James Cameron宣告，在电玩版的《AVATAR》里，他会尽全力带给玩家“完全身历其境的电影体验”，不过这里指的不仅仅是游戏画面将出色如电影一般，同时支持最新3D技术而已，还包括电影中观众将感受到的人性挣扎、雄伟的战争气势、探索广大异界时油然而生的迷茫感等。同时玩家可以从外星种族纳美人或是人类选择要扮演的角色，体验部分连电影也无法传达的观点。另外James Cameron甚至挑明说，以往以电影为主题的游戏大多缺乏游戏性，但是这一次他将会彻底革新这种模式。就目前曝光的资料来看，《AVATAR》是款第三人称的动作射击游戏，画面与气氛确实和电影如出一辙，打造出一个景观鲜艳、充满细节，但危险与美丽并存而物种丰富的行星，让人不禁期待更多的游戏具体情报。本作预计和电影同步上市。