《现代战争2》大屠杀不代表全部体验近日，互联网上流传着一段酷似《使命召唤：现代战争2》的游戏演示录像，从画面中可以看出，玩家可以操纵恐怖分子屠杀平民。这段录像已经被Activision证实为真实的，但Activision显然不想让这点情节给《现代战争2》抹黑。Activision在发给记者的一则声明中表示，昨日流出的恐怖分子屠戮机场游戏片断是《现代战争2》中可被忽略的内容，倘若玩家对它比较抗拒的话。据称设计该场景的目的是凸显恐怖分子的暴行，如果玩家觉得难以接受，直接跳过这段不玩就好。Activision的发言人称，网上流出的视频来自非法获得的游戏版本，不代表《现代战争2》的整体游戏体验：“IW的《现代战争2》有着非常深刻，扣人心弦的剧情，玩家面对的是一群要让整个世界陷入危机边缘的恐怖分子。故事首先从一群俄罗斯暴徒策划的恐怖袭击展开，其目的是引发一场全球战争。”“为了打败他们，需要有人渗透进他们的组织，这段视频所展现的场景就是为了揭示恐怖分子的残暴恶行。”“游戏开始前会有强制性的存盘点，对接下来可能令人不安的游戏内容提出了警告，玩家可选择继续或是跳过。游戏也因此被ESRB定为M级，游戏包装盒封面及封底均有显著标示，包括其宣传及广告也是如此。”显然，IW并不想因前作的威名而变得保守起来，而是比大家预估的走得更远。至于这会引发多大争议，要等到该作上市才会知晓。