更疯狂更欢乐《求生之路2》大开杀戒《求生之路》是去年获奖众多的恐怖（却又充满欢乐）第一人称射击游戏，许多游戏媒体、网站皆给予了“2008年最佳多人连线游戏”甚至是“最佳射击游戏”、“年度最佳游戏”等等殊荣，共囊括了超过40个游戏奖项的肯定。满足第一人称射击游戏玩家的无尽杀戮渴望，《求生之路》以四人合作游戏为最主要诉求，让玩家能跟三位好友或电脑队友一同在逆境中杀出一条血路脱逃。超爽快的射击体验、再搭配新版“AI导演系统（AI Director）”不固定的僵尸策略安排，让每一次的冒险都充满著无限欢笑与快感。和前作一样，《求生之路2》继续以“电影”的手法呈现，玩家将饰演这部僵尸电影的主角之一，在游戏中面对排山倒海而来的“感染者”，这些因为美国所爆发的一种具有高速传染力的狂犬病毒而受到感染，进而外观扭曲变形、心智转为残酷嗜血并集结围剿未感染者的疯狂生物。◆ 面对僵尸群 准备好再次大开杀戒！这回镜头来到了美国东南方。《求生之路2》再次出击，以不变的游戏乐趣，并赋予玩家更多样化的武器选择，更加入了近身肉搏武器，以及许许多多新的感染者，同时也设计了新的游戏模式要玩家接招。更多的乐趣（以及更多僵尸），等著玩家再次大开杀戒！昨天凌晨刚开放的《求生之路2》试玩版，提供了暗黑嘉年华、沼泽热、死亡卖场、暴雨和教区这五个二代全新战役任务当中的“教区”（The Parish）──位于纽奥良法国区的日间场景──供玩家体验。包含试玩版以及下个月即将推出的完整版，游戏内容都已经完整中文化，在本篇试玩中，部分游戏画面是以英文版撷取。◆ 扮演新的幸存者 令人耳目一新的场景本次开放的试玩版仅有两种模式，“单机游戏”以及游戏最大卖点的线上合作“战役模式”可选择，至于包含“对抗模式”、“生还者模式”，以及《求生之路2》新加入的“写实模式”、“清道夫模式”还不在这次公开尝鲜的范围之内。《求生之路2》中的主角群和初代不同，这次我们有四个全新的幸存者要携手逃离这个鬼地方。包含了黑人橄榄球“教练”、一身白色西装，看似斯文，实际上却是赌徒的“尼克”、汽车修理员“艾理斯”则是个年轻的小伙子，以及团队中唯一的女性成员，喜好音乐同时也是制作人的“萝榭尔”。四个个性独特的角色、配上更为鲜明的配色，带给玩家不同于前代的感受。这回不仅是人物的色彩更为鲜明，在试玩版中的两个关卡，环境的配色也与上一代有所不同，能够很明显的感受到整体的色彩较为明亮。前一代中绝大多数的关卡都在昏暗的夜晚进行，而当《求生之路2》这回再次降临，可不像电影《我是传奇》中的感染者只会在夜晚出没，白天的感染者依然相当具有威胁性！◆ 仿佛军火库！肉搏武器乐趣加倍在前作中杀的爽归爽，但总觉得武器种类有这么一点不够！玩家的心声Valve听到了，光是在这试玩版短短的两个关卡中，可以捡到的武器就不少了。除了以前就有的冲锋枪和步枪以外，还加入了更多霰弹枪、狙击枪和新型步枪供玩家挑选。即使是一把小手枪同样也有不同的选择，看是要超大威力的麦格农手枪、还是9mm手枪一次来个两把，扮演双枪侠与敌人猛烈交火。要不然，干脆抛弃手枪吧！来点刺激的肉搏武器如何？电吉他不只在舞台上充满摇滚魅力，拿来打人更是威力惊人，打倒僵尸的时候还能听到些许的琴声呢！如果喜欢平底锅，也可以用力的往僵尸们的头上敲上一记，保证让他们眼冒金星！警棍虽然也是不错的选择，但还是比不起拿开山刀唰的一刀砍下去那般畅快无比！试玩版本中尚未出现在预告片里登场的电锯或是消防斧等等，想体验完整乐趣、欢乐满点的杀人玩意，可得再忍耐一下，耐心等候游戏正式版的推出。讲到这里，不免还是要呼吁一下……，游戏毕竟只是游戏，除非真实世界中的人类也都变成僵尸，可千万不要在真实世界做这些危险动作啊！否则要是哪天台湾和澳洲一样把这些游戏通通禁卖，或是改推出修饰过的“和谐版”那可就乐趣大减?。◆ 新的感染者参战 你能存活下去吗？特殊感染者一向是让玩家很头痛的对手，这次当然也有新的感染者加入战局！喷吐者（Spitter）可以从远处吐出特殊的酸液来驱离幸存者，玩家们可别太靠近地上的酸液，不然可能会丢了小命。暴冲者（Charger）可以暴冲将玩家们撞开，并且把你定在地上狠狠的痛扁一顿！骑师（Jockey）是另一个让人头痛的感染者，除了和猎杀者（Hunter）一样会不停的跳来跳去以外，被他抓住将无法进行攻击，而且还会被带进感染群中！当然别忘了旧有的感染者们，猎杀者、烟雾者（Smoker）、呕吐者（Boomer）和坦克（Tank）一个也没少，而且外型也重新制作、变得更加凶猛！原先只会在地上哀嚎的女巫（Witch），这次还变得会走动了，玩家可别当作是一般的感染者就对她开枪，万一惹火了她可有得你好受的……即使不是BOSS级单位、就连一般临时演员等级的感染者，也与前作有明显的差异，不同战役中还会有特殊单位出没，例如穿著生化衣或是防弹衣的人员，这些可不是赶来来治疗感染、解救世人的救兵，反而也都已全部沦陷而受到感染。快洒出更多的子弹、使出更多的近战肉搏来面对还是比较实际。◆ 更多 更多 还有更多！新模式、新版本“AI 导演系统”、更多的武器、更多的感染者、更多的地图、更多的内容，还有更多的乐趣与快感！还有许许多多的新玩意在这次得游戏试玩版中还无法一窥全貌，要到正式版才能享受更完整的游戏乐趣。集欢笑、血腥、爆破、恶搞、刺激、疯狂、合作、解压要素于单一游戏当中，《求生之路2》将继一年前的一代推出后，再掀另一波疯狂杀戮的生死存亡高潮。快凑满“四”名好友，一同体验《求生之路2》的全新魅力！PC繁体中文版《求生之路2》预定11月20日上市，游戏另将推出Xbox 360版。