《幻三4外传》化神系统增加新成员《幻想三国志4外传》虽然是四代的外传，却做了不少革新，其中之一就是丰富了备受好评的化神系统，将黑火腾蛇，放入队伍中。黑火腾蛇，紫狩魔君身旁最得力的战友，性格狂妄易怒，与六神之绯花修罗——勾陈是死对头。外传中，黑火腾蛇将加入队伍，其极具毁灭性的战斗能力，将为原本就很丰富的化身系统，增加可看性。腾蛇的技能分为神性发动与攻击两大系，可说是攻击与防守兼具。神性发动系之下可产生各式各样的辅助技能，以利战斗的进行；而攻击系的腾蛇，可怕的程度更是不下鹰涯、苏袖两人，加上类似雷咒、火咒的常态性大范围清场技，腾蛇绝对是你可以依赖的好伙伴。黑火腾蛇的神性系看似攻击强悍的腾蛇，如果肯在神性系下功夫，将有机会培养成攻守兼具的特殊化神。不论是减慢敌方全体速度、还是增加我方出手速度，甚至是我方每次动作时恢复一定比例的体力，都有不错的效果。虽然血量偏低，但是神性发动后直接减伤15%的优势，更可让我方队伍立于不败之地。黑火腾蛇的攻击系腾蛇以优异的战斗能力出名，凭借的就是无往不利的魔界黑火。腾蛇曾说过，要用黑火烧尽九州！如果你能正确认识他的能力，就知道这不是信口开河。黑火释放后的堕灵型态可以让出手时的攻击范围以及攻击威力加强，再加上堕灵蓄劲提供的招式威力加成，对我方可说是一大助力！喜欢本作的玩家，在拿到游戏后，亲自去体验一番吧！《幻想三国志4外传》——最后的篇章，11月25日上市！更多详情，请关注：《幻想三国志4外传》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=156