《幻想三国志4外传》最后的完结篇即将上市的《幻想三国志4外传》将作为幻想三国志系列的收官之作，2009年11月25日即将与玩家见面。自2003年发布一代作品以来，幻想三国志系列用6年时间相继推出了五部作品。从一代的姬轩与姬霜、二代的楚歌与沈嫣，到三代的夏皓与张婕，再到四 代及外传的紫丞与楼澈，每部作品都以凄美的故事，感动着玩家。因此在本系列完结之作的策划上，寰宇之星努力回馈这份幻三情，除设计了精巧周边外，还将随游 戏附赠“音乐CD”，供购买简体标准版的玩家收藏。寰宇商城：http://www.unistar.cn/html/Mall/20091105/20091105110156002525.html卓越：http://www.amazon.cn/mn/detailApp/ref=sr_1_2?_encoding=UTF8&s=videogames&qid=1258005261&asin=B002WGI0Y8&sr=8-2幻想三国志系列一直以其特有的武侠+神话风格，区别于同类武侠作品。在借鉴大三国的背景下，讲述了符合当时时代，又跳脱于时代的感人故事，是一款喜 欢读故事的玩家不容错过的作品。幻想三国志系列，以情取胜，少了一份历史的厚重感，却浓墨重彩地描写了人物之间的“情”，这里有亲情、有友情、也有爱情， 有责任也有无奈。因此，在剧情的设定上，保证了该游戏优秀武侠RPG的地位。当然，游戏发展到《幻想三国志4外传》还是做了不少改进。最大的革新就是，为了保护正版玩家的利益，增加了网络认证功能，因此，是一款没有盗版的作品。不过，请玩家切记，安装外传前，请确认正传是否已经安装好。《幻想三国志4外传》——最后的篇章，11月25日上市！更多详情，请关注：《幻想三国志4外传》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=156