EA关闭《全能战士》工作室 解散200人早前曾有传言指EA准备关闭Pandemic工作室，解散200名工作室成员，现该传言已得到证实。一份来自EA内部的备忘录确认Pandemic将于今日停止运作，核心团队奉命向EA洛杉矶工作室报到，三名工作室高层被迫离开EA，他们是：Pandemic首席执行官Andrew Goldman，总裁Josh Resnick，以及负责产品开发的副总Greg Borrud。但EA表示Pandemic这块牌子还在，未来数月会有基于该名号的新游戏宣布。“作出此类决定十分困难，但情势要求我们毅然决然，为了公司将来的命运及东山再起，我们必须更专注于产品开发，这样我们的洛杉矶工作室才能继续创制佳作。”EA确认会有近200名员工因此被遣散。Pandemic创立于1998年，因其《全能战士》(Full Spectrum Warrior)、《雇佣兵》系列而竖立声望。EA于07年以8.6亿美元收购VG控股从而一举购得Pandemic和BioWare。Pandemic归顺EA后项目进展不顺，其《暗黑骑士》游戏因耗资巨大而被腰斩，此举直接导致Pandemic在布里斯班的工作室关门大吉。Pandemic近期即将面市的作品便是二战背景的潜入式动作游戏《破坏分子》，该作耗时四年，原定08年面市结果延至今年年底(12月8号登陆PC、PS3，及360平台)。此外，EA还谈到了《命令与征服4》与《荣誉勋章》的命运。公司并未确认CC4团队将在作品问世后被集体遣散，只表示来自Trion World Network的Jon Van Caneghem将加盟EA并专司CC4项目，把它转变为一种新的数字娱乐形式，“以重新点燃该系列Fans的热情”。至于《荣誉勋章》新作，EA洛杉矶分部的负责人Sean Decker及Greg Goodrich将亲自操刀，重振这一历史悠久的打枪游戏品牌，其成果“实在是惊艳”。