《模拟人生3世界冒险》资源惊现网络模拟人生3世界冒险(The Sims 3: World Adventures)是模拟人生3的第一部资料片，于2009年11月16日在北美地区登陆PC和Mac平台，2010年登陆iPhone平台。本部资料片增加了三个全新的小镇：位于中国的“Shang Simla”，位于法国的“Champs LesSims”，以及位于埃及的“AlSimhara”。玩家在新的三个场景中不仅能欣赏到当地的风景名胜，更能住在传统民居里，与地地道道的当地人一起交流、生活，并学习武术等特殊技能，接受寻宝、古墓探险等惊险挑战。此外，资料片还包括了可供玩家选用的新技能和人物性格。资料片将会赠送1000点模拟人生点数，供玩家在虚拟的模拟人生3商店中购买各种物品。资料片也有自己的在线内容。资料片里将有新的环境跟新的有特色的衣服(应该是中国、埃及、法国各个国家的代表服)，新的赚钱方法和新的性格特征旅行的时候你可以选择快速的旅行，或在模拟市民休假的时候用你赚到的simolenos (模拟人生里面的币值单位)去购买机票‧在旅行的时候将会随机的出现出现"事业机会：选项这次的游戏比较像一个RPG(role-playinggame角色扮演的游戏)，你将会有本冒险日志你要统计跟追踪你的目标，这包含了游戏内的文物跟新的收藏项目，你解决了多少难题跟你去过多少个地点‧而这些也将决定你可以停留在这些探险地点多久的时间‧ 这次也会增加新的植物、新的种子、新的交换物件、还有更多的鱼种‧ 心动了嘛？快来体验本作的乐趣吧