戴尔在京发布六款Alienware游戏电脑11月18日，戴尔6款游戏电脑全线亮相，全面打造Alienware梦之队，台式机、笔记本、外设一网打尽。此次展示的6款新品中，除早前已与中国消费者见面的M17x之外，更有最新M15x率先搭载了英特尔®全新酷睿™i7移动处理器，兼具了无可比拟的性能与便携性于一体，被喻为“全球最强大的15寸游戏笔记本”。名为“Alienware主宰一切”的发布会上更是明星云集，此次发布会更有包括孟阳、张亚东、孟广美、高晓松、老狼等众多专业游戏玩家、时尚人士到场助阵。作为全球领先的高性能台式机、笔记本、多媒体中心和专业系统制造商，Alienware的产品以其与时俱进的科技、无可比拟的性能、前卫张扬的外观，赢得了来自业界和媒体的高度赞誉。在业内不断刷新高性能的标准，并成为前沿科技的“代言人”。搭载了英特尔®全新发布的酷睿™i7移动处理器的M15x就是个很好的例证。在沿袭了M17x独特的全金属外壳、个性化绚丽背光键盘、智能面部识别系统之外，有了酷睿™i7移动处理器的加入无疑让这款产品在运行时速度更快；15英寸的大小，更方便玩家随时随地享受游戏带来的极致乐趣。此次展示的6款产品可谓集合了Alienware旗下最强大的产品阵容： Aurora是史上最易升级的台式机；Aurora ALX是最先进、最强大的MicroATX台式机；Area-51和Area-51 ALX更是为那些追求最新、最高级装备的顶级游戏玩家和技术发烧友量身定制的产品。为了让广大游戏玩家有机会亲身体验Alienware的魔幻魅力，未来将会有数家Alienware专卖店在北京、上海、广州相继开业。专卖店会展出目前登陆中国的全系列Alienware产品，让前来专卖店的消费者可以身临其境感受到前所未有的游戏震撼。让身处不同空间的人可以面对面对话？这已经不是只有科幻片里的才能看到的情节。为了凸显Alienware无与伦比的身份，戴尔借助了全息影像技术将最新发布的6款产品直观地呈现在到场嘉宾的面前，更将现场气氛推至高潮。高科技的光影技术与Alienware渴望传达的品牌形象不谋而合：高端、神秘、前卫、特立独行。