外媒火炬之光超越暗黑2的五大特色由 Runic Games 所开发的《Torchlight》(暂译：火炬之光)，其开发团队大多来自许多知名的单机游戏开发成员，例如《暗黑破坏神》《暗黑破坏神2》《暗黑破坏神2：毁灭之王》《Fate》《暗黑之门：伦敦》以及《Mythos》等游戏。因为团队组成配置的关系，该款游戏被外界称是为了挑战《暗黑破坏神3》所设计出来的。不过理性的玩家不会刻意将其拿去与尚未问市的《暗黑破坏神3》做比较，反而主意动到了《暗黑破坏神2》身上去。外国媒体 MTV 近期对《火炬之光》与《暗黑破坏神2》做出了几项评论，抓出了五项他们认为做得比《暗黑破坏神2》好的几项特色。以下为简译内容：一、 宠物及拾取系统在《火炬之光》之中，宠物不单只是观赏、陪伴用途，而是如同许多游戏中会跟在猎人身旁的宠物那般，会一同进行战斗，也会帮忙捡取道具，甚至可以代为返回城内将道具给贩卖出去。二、 开放性的职业特性因为《火炬之光》的职业简化到只剩三种：战士、弓手、魔法师。每个职业都有它独特的技能，也有可以购买到的一些法术技能。你可以随意去搭配你的职业特性，让其获得不同的发展状况。三、 储存箱说到储存箱，想必是许多《暗黑破坏神2》玩家的切身之痛，到《火炬之光》之中，制作团队早已想到这个问题。因此，在《火炬之光》中的储存箱将远比《暗黑破坏神2》来得大，而且还有所谓的排序分类，不管是怎样的物品，只会占用你一个格子而已。四、 装备附魔强化虽然《暗黑破坏神2》有所谓的符文、珠宝等功能来强化装备，但是受限非常多。在《火炬之光》中，你的强化道具将可以自由的运用在一些装备上，当你觉得你很需要这个强化素质珠宝时，但碍于装备的更换，不得不忍痛放弃这项装备时，你可以透过拆毁武器防具来领回这颗强化珠宝，也可以反过来拆毁珠宝来领回这项武器防具。五、 多角共享储存箱基于储存箱的改良，不管多大的储存箱也将会有放满的一天。《火炬之光》将所有的角色储存箱给共通，只要透过分页的项目进行切换，玩家就可以快速的储存、分类、交换道具给其它人物，而不用在傻傻的开房间丢地上了。