EA旗下《孢子》等6部游戏将改编电影在惊奇公司(Marvel)和孩之宝公司(Hasbro)分别把自己的招牌漫画和玩具搬上大银幕之后，游戏公司也纷纷涉足电影市场。而在各大游戏公司中，尤以美国艺电(Electronic Arts，简称EA)对电影产业最为积极。EA拥有众多经典游戏作品，如《模拟人生》(The Sims)系列，竞速游戏《极品飞车》(Need for Speed)系列，以及每年一版的足球游戏《疯狂橄榄球》(Madden)系列，FIFA系列等等。EA希望根据游戏改编的电影能给公司的游戏事业带来更好的发展。2007年，EA授权福克斯将其旗下最著名的《模拟人生》游戏改编为真人电影。其后短短一年间，EA已经同好莱坞知名工作室或优秀制作人接洽并确定了六部电影的拍摄意向。巨资开发新游戏EA的目光不仅着眼于经典之作，在不断翻新竞技类游戏、推出相关续集产品和资料片之余，更斥资百万美元开发了众多新游戏以飨玩家——也成为新一轮的吸金资本。这其中包括《孢子》(Spore)、《死亡空间》(Dead Space)、《战地双雄》(Army of Two)、《镜之边缘》(Mirror’s edge)、《龙腾世纪》(Dragon’s Age)，以及即将面世的《但丁的地狱之旅》(Dante’s Inferno)。EA希望公司收入不仅来自游戏本身，还包括漫画、小说、玩具、服装服饰、收藏品，当然还有电视节目和电影。现阶段，EA正在通过联合人才经纪公司(United Talent Agency)牵线搭桥，聘请知名电影编剧、导演和制作人，希望能一改游戏改编电影通常反响平平的沉闷局面。吸引对更广泛的客户群EA的现任CEO约翰•里奇蒂罗(John Riccitiello)在这场“影视化运动”中起到了关键性作用。上任之后，里奇蒂罗大刀阔斧地更改了公司条例——公司不再认为多平台创作模式会限制高质量游戏的开发，相反，不单单针对专业玩家的产品开发策略，对游戏的长期销量能起到更正面的促进作用。“我们的目标是创作真正优秀的、有鉴赏力的游戏迷们爱看的电影，同时向上百万不玩我们游戏的人宣传EA和我们的产品。”EA娱乐公司(EA Entertainment)副总裁帕特里克•奥布莱恩(Patrick O’Brien)说。他所在的部门力图引领游戏开发者在非传统娱乐方式上进行尝试：“我们的用户热爱电影，他们会花很长时间上网、看电视，我们就是要投其所好。”以其2008年发行的科幻惊悚射击游戏《死亡空间》为例。EA不仅联合影像漫画公司(Image Comics)创作了作为游戏故事前传的漫画作品，还联手星光传媒公司(Starz Media)旗下工作室Film Roman制作了剧情改编自相关漫画的动画电影《死亡空间：坍塌》(Dead Space： Downfall)。奥布莱恩相信周边产品种类越多，越能吸引顾客对游戏的关注。“一部成功电影的观众能达到几亿人。”他说，“而每天玩我们游戏的玩家只有几百万人。电影可以把我们的产品介绍给那些不玩游戏的人。”多领域合作扩大影响今年，EA将继续与星光传媒联手，以《但丁的地狱之旅》为蓝本制作动画电影，并在星光传媒公司自己的有线电视网播出。故事描述主角但丁穿梭在暴力、欺骗和背叛等等九重地狱之间，通过重重考验寻找他的真爱。据悉《但丁的地狱之旅》真人版电影已被环球影业(Universal Pictures)买下。曾出品《活死人黎明》(Dawn of the Dead)和《人类之子》(Children of Men)的重击娱乐公司(Strike Entertainment)将参与制作，剧本则请到了《超人归来》(Superman Returns)和《X战警2》(X2： X-Men United)的编剧丹•哈里斯(Dan Harris)执笔。此外，环球公司还为EA的另一部游戏新作《战地双雄》的相关电影找来了《谍影重重3》(Bourne Ultimatum)的编剧斯考特•Z•伯恩斯(Scott Z. Burns)和《全民超人汉考克》的导演彼德•贝格(Peter Berg)坐镇。今年10月，EA决定与20世纪福克斯合作，利用福克斯的蓝天工作室将《孢子》拍摄成为一部电脑动画片。《冰河世纪》和《机器人历险记》的导演、天工作室创始人之一的克里斯•威基(Chris Wedge)将加盟这部影片，而迪士尼《公主与青蛙》的编剧格雷格•厄布(Greg Erb)和詹森•奥伦兰德(Jason Oremland)将负责《孢子》的剧本工作。另一部由福克斯制作，根据《模拟人生》改编的真人电影，制作人是约翰•戴维斯(John Davis)。Film Roman公司则负责基于《我的模拟人生》(MySims)游戏开发长篇动画剧集。除漫画和动画电影，EA还计划推出《死亡空间》的真人电影版。已经确定这部科幻恐怖片的导演已确定为曾拍过《鹰眼》(Eagle Eye)的DJ卡鲁索(D.J. Caruso)，制片人是曾出品《暮光之城》(Twlight)的Temple Hill公司的创始人马蒂•鲍温(Marty Bowen)和威克•戈弗雷(Wyck Godfrey)。EA此番震惊业界的大动作也带动了好莱坞新一轮版权抢购热潮。环球公司争取到了电影版《生化奇兵》(BioShock)的改编合同。金牌制片杰瑞•布鲁克海默(Jerry Bruckheimer)接下了育碧公司(Ubisoft)游戏《波斯王子》(Prince of Persia)的电影改编权。而1996年发行的经典游戏《古墓丽影》之前已经改编了两部系列影片，现已确定由华纳兄弟影业公司(Warner Bros)接拍第三部，安吉丽娜•朱莉(Angelina Jolie)继续饰演美艳的寻宝猎人劳拉。曾将惊奇公司旗下漫画《蜘蛛侠》系列和《X战警》《绿巨人》等著名作品搬上荧幕的艾维亚拉工作室(Avi Arad)获得了Bioware的科幻射击游戏《质量效应》(Mass Effect)的电影改编权。该片目前还未接洽到合适的制片方。尽管之前的游戏改编电影受创作和资金影响，反响并不如预期强烈，但好莱坞巨头们仍相信，拿到一款风靡电脑游戏的拍摄权将可能为自己种下一棵摇钱树——毕竟游戏业的吸金功力不可小觑：尽管2009年游戏整体销售额将会下降13%，但视频游戏收入预期仍在200亿美元左右。吸金模式尚需磨合这种新的吸金模式自然也存在诸多不确定因素：例如EA希望游戏能和相关影视作品同步上市，但这一点好莱坞似乎并不认同。游戏的开发时间一般为两年，而电影制作从接洽制片方、导演、联系工作室，到开拍、剪辑、完成，时间可能拖得相当长。帕特里克。奥布莱恩说：“我们希望能加快这种模式的运作速度。版权就是公司的一切，我们拍摄电影是为了更好地支持核心业务，但这需要更合理的进度表才能实现。尽管无法控制影片的制作时间，EA仍有方法掌控其游戏改编电影的控制权——与简单转卖拍摄权不同，EA始终坚持作为电影制片的一方。诚然，影片失利会影响游戏销量，但电影如果卖座的话，赢利也相当可观。EA希望最终能复制孩之宝和惊奇公司的成功，通过成功运作的电影带动公司的核心产业。游戏开发界全面涉足电影市场只是个时间问题。就像帕特里克•奥布莱恩所说，“我们的公司有着巨大潜力，有庞大的事业和长远的发展，但人们对相关产业关注远远不够。惊奇公司所为让我们看到了这样做的意义，很明显，如果你找到了某些恰当资源去探索开发这些产业，回报将不可限量。” 