《幻三4外传》简体豪华版内容物一览1、《幻想三国志4》游戏光盘 DVD  一片特别规划其中，方便玩家不必再购买正传。2、《幻想三国志4外传》游戏光盘 DVD  一片3、《幻想三国志4外传》音乐CD 一片 (同标准版附赠周边)4、游戏主角磁力贴 一组(4枚，同标准版附赠周边)5、《幻想三国志4外传》攻略本 一册收录内容：1)双主角路线分支、完美大结局详尽介绍2)全新剧情、新分支、新感情事件完整介绍3)战斗事件解析、战斗情报总览4)神兵法宝入手秘籍、地图方位全介绍5)新主角技能修炼技巧介绍6)宝袋系统介绍6、《幻想三国志4》攻略本 一册收录内容：1)战斗事件介绍、最强技能修炼介绍2)主线、支线、感情事件完整介绍3)利器神兵入手方法、全地图导航介绍4)敌人、武器纸娃娃数值资料全介绍5)闯关秘诀完整介绍6)琴瑚宝袋系统介绍7、幻想大事纪回顾录 一册按照三国历史事件的时间顺序，将本系列所有作品完整再回顾，是一次对幻想三国志系列的系统性梳理。8、精装图文手札(幻想系列珍藏手绘线稿) 一册观赏性与实用性的结合。手札每页都有一张幻想系列人物手绘线稿图，精致美观。玩家可以当作画本收藏，也可以在每页的留白处记录当日心情，当作记事本使用。《幻想三国志4外传》简体豪华版，内容物极其丰厚，是对本系列完结的超值回馈。《幻想三国志4外传》——最后的篇章。更多详情，请关注：《幻想三国志4外传》官方专区： http://www.unistar.cn/fs4/fs4sp《幻想三国志4外传》官方论坛： http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=156《幻想三国志4外传》新浪专区： http://games.sina.com.cn/j/c/2008-07-21/6113.shtml