《星际争霸2》游戏部分细节详细解析(2)特殊单位的作用十分明显在很久以前的《星际争霸2》试玩版本中，虫族虫后被认为是一个特别鸡肋的单位，不过目前的虫后已经脱胎换骨了。它有一个技能可以让目标主基地立刻生产出4个卵虫，这个技能的作用是相当大的，可以大大提高出兵的速度，这样RUSH的速度和憋高级兵的速度都可以大大提高，让战术更加丰富。虫族的部队在菌毯上会有移动速度加成，所以如果能把菌毯扩张到尽可能多的地方，虫族的优势就相当明显了。虫后可以使用孵化菌毯瘤技能将一块菌毯铺到地面上，只消耗25能量。由菌毯瘤形成的菌毯毯是永久的，之后玩家可以在新生成的菌毯边缘再孵化一个菌毯瘤。如此一来就可以扩张菌毯了。除此之外，宿主也可以在地面上放下菌毯，这样宿主就不只是一个增加人口的单位+运输机，作用更加多样了。经济系统依然没有确定一年之前笔者试玩《星际争霸2》的时候，每一个矿点都会有两个气矿，每个矿的储量为2500，但是每采300气，气矿就会关门一小段时间，如果储量耗光了就永久关门了，一点渣也采不出来。在那之后暴雪没有专门透露过有关气矿系统的信息。事实上限制气矿就是限制高级单位，毕竟攀科技和出高级兵都要大量消耗气矿，《星际争霸2》中的高级兵比《星际争霸》中拥有更多的技能，特别是范围攻击的能力，因此限制高级兵的出现也并不是不科学的，只不过不少玩家可能很难一下子接受。目前的气矿系统还没有最终确定，11月底的试玩版本也被暴雪曝光为好几个月之前的，究竟最终版的《星际争霸2》气矿系统是什么样，我们就只有观望了。BETA测试时间不确定暴雪每发售一款游戏之前都会先进行BETA测试，跟目前的网游内测性质相似，属于限量测试。《星际争霸》和《魔兽争霸3》从BETA测试到发售都只用了不到5个月，暴雪也曾经透露《星际争霸2》的BETA测试时间不会超过6个月。游戏开测之后，拿到测试号的幸运玩家就可以抢先体验《星际争霸2》了。暴雪说《星际争霸2》计划于2010年第二季度发售，我们暂且认为是6月，那么BETA测试就应该在1-2月份开启，不然就赶不及了，毕竟测试需要足够长的时间来找BUG和不平衡的地方。不过现在已经是2009年最后一个月了，这个BETA测试还是没有什么消息，难道暴雪要再一次跳票？这个谁也说不准。结束语暴雪的游戏一直都是这样，过硬的游戏品质，外加极度不确定的发售时间。《星际争霸2》自公布到现在已经超过了两年半，吊足了国内外玩家的胃口。尽管大家认为《星际争霸2》是电子竞技的救星，尽管大家都迫不及待地想玩到《星际争霸2》革命性的单人战役，尽管不少玩家已经为玩《星际争霸2》提前换好了机器配置，在游戏出来之前，我们还是要等待，还有祈祷一下暴雪不要拖得太久。    更多精彩内容，点击进入《星际争霸2》专区：http://games.sina.com.cn/sc2/