《星际争霸2》游戏部分细节详细解析新浪游戏原创稿件，转载请注明出处！根据暴雪官方的消息，《星际争霸2》将于明年也就是2010年第二季度面市，也就是说用不了半年我们就能玩上这款大作了，尽管谁也不知道暴雪会不会再次跳票，游戏的BETA测试时间目前也没有确切的日期。不过从最近的一些消息来看，《星际争霸2》的一些全新机制还是值得我们关注的，同时游戏中还存在着些许问题。    点击进入新浪《星际争霸2》专区>>人口上限和玩家上限都没变《星际争霸》战斗场面非常宏大，这跟200的人口上限是分不开的，玩家可以制造出很多的部队投入战斗。《星际争霸2》的人口上限依然是200，并且很多经典单位如人族机枪兵和虫族小狗所占的人口数都没有什么变化，所以大场面的战斗是可以在《星际争霸2》中再现的，同时也会变得更加华丽。与此同时，参与一场比赛的玩家上限依然是8个，不过在建立游戏的时候可以看到有16个玩家位置。在这些位置中只有8个可以让参赛的玩家加入，另外8个是纯粹的观众位置。这样一来可以让更多的玩家来观看比赛，但是硬件的负担不会太重。部分单位外形随科技升级而变化根据暴雪官方人员所说，当玩家研究单位升级后，有些单位外形将有所改变。虫族小狗、毒蛉和人族机枪兵都是这样，此外其他还有些单位的外形也有变化。例如战斗巡洋舰可以选择升级防护罩、对空弹幕、大和巨炮，随着玩家选择的升级方向不同，战舰的外形也会不同。不仅是单位，建筑升级后外形也会有变化。比如人族地堡升级新钢铁框架后可以多搭载2个步兵单位，地堡看起来会更大更高。这样的设置不光是让视觉效果变得更好，对战局的影响也是显而易见的。比如虫族在对抗人族的时候看到战斗巡洋舰升级了对空范围攻击能力极强的对空弹幕技能，就可以选择使用刺蛇来对抗战斗巡洋舰，而不是使用空对空单位腐蚀者上去送死。这也对玩家的观察力提出了更高的要求，毕竟《星际争霸2》的节奏跟《星际争霸》的一样快，要仔细观察对方的每一个可能升级的兵种并不是很容易的。地形的作用比前作更大《星际争霸2》采用了全新的单位视野设定，从低地根本就看不到高地上的任何单位，也无法攻击高地上的单位，即便是在被高地上的单位攻击的时候也是如此。这个设定和星际原版以及《母巢之战》有着很大不同，在《星际争霸》中，高地上的单位在进攻时会暴露自己，低处的敌人可以攻击到高地单位，但是伤害会有所降低。从低地看不到高地，不光是不能攻击，追踪者在没有其他单位打开高地视野的时候也是无法闪烁到高地上的。打开高地视野，很大程度上就成为了取胜的关键，不光是人族可以使用传统的飞起建筑开视野的方法，使用萨尔那加?望塔往往可以将高地上的敌人暴露无遗。步兵单位比机械单位强大？国外有玩家发帖说他在11月底的DreamHack Winter上玩了几天《星际争霸2》，感觉人族的步兵单位太过强大了。对神族只要造2个兵营，出8－10个陆战队员和3－4个掠夺者就出动，基本稳赢。总的来说除了人族内战，步兵是必备，机械化部队只能作为支援出现，无法用作主力，很难出现《星际争霸》中人族使用机械化部队对抗神族的场面。对此暴雪回应说，该版本已经是几个月前的了，他们在那之后又对游戏做了很大的调整。而根据之前暴雪的说法，《星际争霸2》基本每一个星期都会有很大的变化，所以相信在BETA测试开启的时候，游戏会基本平衡。