《暗黑破坏神3》符文系统官方解析《暗黑破坏神3》的符文虽然被保留了下来，但是其作用发生了巨大的变化，是跟技能系统密切相关，而不能用来强化装备了。不过在大家心目中符文跟技能应该是风马牛不相及的，这个全新的系统究竟是如何运作的呢？《暗黑破坏神3》官方论坛管理员Bashiok在官方蓝帖中进行了一些阐述。Bashiok所说的大意如下：符文的存在会影响对应技能的效果，并且这个影响是比较大的。目前暴雪方面并没有透露具体有多少种符文，但是肯定会多于5种。外表看起来低等级的技能符文掉落率很高，但是还会有很多稀有符文存在，这些符文的掉落概率相当低，玩家在打出这样的符文之后一定会很有成就感。然而稀有符文之所以稀有，并不仅仅因为它比一般符文有更好的加成效果。事实上稀有符文会更大程度上影响技能的具体作用效果，而不只是让技能的伤害效果增加。《暗黑2》中大家都在玩装备，玩家通过打出稀有的物品并跟其他玩家交易来打造属于自己的独一无二的人物。在《暗黑3》中大家玩的不只是装备了，还要好好琢磨琢磨符文该怎么配，这样一定会让游戏变得更加有意思。有玩家说，如果在《暗黑3》中一个超强的稀有符文唯一的优势是某项属性“+5”的而不是“+4”的，这样就实在太无聊了。而且作为一个休闲玩家，一个符文是不是“+1”都不是很重要，所以找到一个稀有符文听起来并不怎么好玩，还不如《暗黑2》中用符文之语做装备呢！Bashiok对此回应说，即便是特别喜欢神符之语系统的玩家，也不需要如此厌恶目前的符文技能系统。这两个系统的差别实在是太大了，当玩家在《暗黑3》中打出符文的时候，他一定会感到十分兴奋和激动。一个10级的巫师已经用了N长时间的魔法神箭技能了，如果他打到了一个特定的符文，那么他的魔法神箭就会附带追踪效果，或者是其他的追加效果，这可是决定性的变化，几乎相当于换了一个技能。其实神符之语系统也是个非常好的创意，而把这个系统给拿掉一定会让很多玩家感到不适应，不过装备系统的玩法其实是有很多的，神符之语只不过是其中之一而已。更加有新意的符文系统一定会给游戏带来新的活力。