《幻4外传》简体豪华版增设正传部分即将限量发行的《幻想三国志4外传》简体豪华版，将同时收录正传与外传两部分游戏内容，是对《幻想三国志4》、《幻想三国志4外传》的完美收尾。《幻想三国志4外传》简体豪华版的设计理念是“超值回馈”，内容物中不仅包含正传&外传的游戏盘，就连攻略本也准备了正传&外传两部分的内容，是对《幻想三国志4》的一次完美补充。《幻想三国志4外传》简体豪华版好料多多，却在全国限量发行，不再加做，因此它的收藏价值极高。此外，本作即将在网络平台及全国部分新华店面进行预购，想要入手本作的玩家请关注我们近期发布的新闻。《幻想三国志4外传》简体豪华版版内容物：1、《幻想三国志4》游戏光盘 DVD  一片，特别规划其中，方便玩家不必再购买正传。2、《幻想三国志4外传》游戏光盘 DVD  一片3、《幻想三国志4外传》音乐CD 一片 (同标准版附赠周边)4、游戏主角磁力贴 一组(4枚，同标准版附赠周边)5、《幻想三国志4外传》攻略本 一册6、《幻想三国志4》攻略本 一册7、幻想大事纪回顾录 一册8、精装图文手札(幻想系列珍藏手绘线稿) 一册《幻想三国志4外传》——最后的篇章。更多详情，请关注：《幻想三国志4外传》官方专区：http://www.unistar.cn/fs4/fs4sp《幻想三国志4外传》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=156《幻想三国志4外传》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/c/2008-07-21/6113.shtml