全球最大BT站海盗湾将删除侵权种子和全球人气最高的BT种子发布网站海盗湾(The Pirate  Bay)同样遭遇侵权诉讼，也同样被冠上了侵权之名的BT网站Mininova已经在上周末删除了所有的侵权种子，这个曾经数一数二的BT网站兵败如山倒，短短几日内其每日访问量下降了66%，BT种子文件下载量还不及之前的4%。就在很多人希望海盗湾可以继续抗争的时候，噩耗传来，荷兰反盗版组织(BREIN)表示海盗湾已经放弃了反诉，那么按照法院判决海盗湾将在2010年3月1前删除所有侵权种子。荷兰反盗版组织(BREIN)表示，和Mininova一样，海盗湾要删除的BT种子列表也由BREIN提供，截止期限为2010年3月1日，否则海盗湾的三位被告Frederik  Neij、Gottfrid Svartholm Warg和Peter Sunde将面临每人每天3000欧元的罚款。海盗湾三位创始人的律师Ernst-Jan  Louwers曾表示他们会提起反诉，不过根据BREIN昨日的新闻稿，这已经不会发生了。BREIN表示，海盗湾三位创始人如今下落不明，就连他们的律师也没有他们的消息，因此BREIN只好使用微博Twitter通知他们这一最终结果。