《命令与征服4》多人游戏试玩报告国外著名游戏网站GAMESPOT现开始发放C&C4 beta测试的邀请码，该站注册用户及EA账户拥有者现在即可下载beta测试客户端。文件大小约900M，安装后需使用EA账户登陆，经系统自动配对后开始游戏。《命令与征服4》从传统的遭遇战模式转变为了GDI和Nod之间互殴的全新5V5支配模式。两个队伍的玩家要争夺遍布地图的5个泰伯利亚控制网络(TCN)的控制权，此外还有一些中立科技建筑。为了占领这些要点，玩家会获得一台名为爬行者移动基地的控制权，它可以在移动中生产所有的单位和建筑，并且直接部署到前线去。每个阵营都有三个组别，每个组别都有各自独特的爬行者和单位——进攻组，防御组合支援组。玩家要特别注意自己的爬行者；这是移动基地，但你也不用为损失而惶恐。失去爬行者并不意味着你的战斗结束结束了，玩家很快就能在重生区或你所控制的通讯塔附近重新部署。如果敌人重生区蹲点，那对他们来说可就是灭顶之灾，爬行者会从天而降，把他们压成碎片一地。每个组别都有各自的优势与弱点，但也别为选错了组而操心——玩家可以在游戏中快速切换各个组别，以适应团队整体战术和敌人的动态：进攻组是标准的C&C式的重攻击重坦克。进攻组最擅长的就是杀到敌人家门口，破门而入，然后控制整片区域。进攻组包含了许多C&C的经典单位，包括猛犸坦克，隐形坦克，喷火坦克，钻地单位，Nod电子生化突击队，以及很多全新的单位！防御组擅长坚守TCN节点或关键路口。防御组带来了一些经典的C&C玩法，允许你生产各种建筑，像是防御塔，光明方尖碑，远程大炮等等。防御组还可以生产GDI区域步兵或Nod电子生化步兵，而且这也是唯一一个可以拥有传奇性的离子炮和Nod神殿的组别。支援组掌管天空，能够生产诸如GDI奥卡战机之类的空中单位为队友提供高速、全方位的支援。在战斗中，玩家可以获得支援技能的使用权，可用于帮助队友或骚扰敌军。不要低估支援组，GDI玩家可以呼唤火鹰把爬行者轰杀至渣，而Nod可以侵入雷达，向敌人的队友散播恐慌与虚假信息。而这一切都只是支援组技能的冰山一角。这三个组别在战场上的组合加上C&C世界中前所未有的单位数量投入到争夺TCN控制权的战斗中。不过，问题是，怎样才算赢呢？占领地图上5个TCN塔中的任意几个都会为玩家的队伍带来缓慢的通向胜利的分数增长。一方的TCN节点数大于另一方就会开始得分。例如，如果你的队伍控制了2个节点，而敌人只控制了1个，那么你的队伍就会开始获得胜利点数。如果你们占领了第3个节点，他们还是只有1个，你的胜利点数就会涨得更快。这取决于你们与敌人所掌握的节点数量。不过要注意，如果你的敌人拥有和你一样多甚至更多的节点的话，你无法获得胜利点数。玩家必须拥有比敌人多1座以上的节点时才能够从TCN中得分。最后，消灭敌军单位也会为你的队伍带来胜利点数，因为更具侵略性的进攻理应得到嘉奖！请小心运用自己的单位，白白送死会给敌人献上大礼，这可不是明智之举，指挥官。    《命令与征服4》正式版将于2010年3月正式上市，让我们祈祷一下这款大作不要跳票吧。