大提琴女孩与《甜蜜乐章》约定曲试听“大提琴女孩”鸣可，为完成与明星志愿游戏的约定，请其音乐公司，华谊兄弟，专门以这个约定题材创作了一首歌——《勾勾手》。《勾勾手》在线试听：http://www.unistar.cn/html/Article/20091216/20091216102636005241_1.html鸣可在踏上演艺道路前，曾跟明志约定，“如果成功成为一名艺人，要为自己喜欢的这个游戏唱首歌”。于是有了这首曲风甜蜜、可爱的《勾勾手》。《甜蜜乐章》作为一款经营策略类游戏，以一间娱乐经纪公司为对象，通过不断地签约艺人、培养艺人，接通告、拍广告等业务，帮助公司不断发展，最终取得业界举足轻重的王牌地位。这款游戏同时也是一款培养玩家耐心与智慧的游戏。在游戏中，玩家的目的是帮助杜云芊达成与哥哥的约定，这个过程漫长且曲折，要面对各种困难。而游戏，也正是通过这点告诉玩家，寻找梦想的道路并不容易，要有勇气和耐心。因此在明志的玩家中，走出来了一个叫鸣可的女孩，为了梦想，勇闯娱乐圈。希望更多想鸣可一样，心怀梦想的人，可以踏上属于自己的寻梦之旅。《甜蜜乐章》娱乐圈女王养成记！更多本作消息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/《甜蜜乐章》专区：http://www.unistar.cn/stardom3/《甜蜜乐章》论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=75