暴雪手快的玩家不一定能玩好星际2星际争霸1是一个对APM（APM是A是Action Per Minute即每分钟操作数的缩写，下同）有着重要要求的游戏，而《星际争霸2》也不例外。但是APM就是一切吗？今天新上任的暴雪官方论坛管理员Avarius就为我们上了一节有关大局观与APM的课程。玩家：我发誓我不想看那些愚蠢的游戏录像，特别是当录像中的某一方Apm低于400的时候。你们对此是怎么看的呢？对于大部分人来说APM是不是意味着一切？还是只有我一个人这么认为？而Avarius首先引用了一位玩家的回复：APM本身并不重要。重要的是你有多少APM能够转化成有效的操作。假设在大局观相同的情况下玩家A的手速比玩家B更快并且能够更有效的操作，那么A就有更大的可能取得胜利。而如果A和B的操作同样强大但A的多线能力更强，在有效发展自己的同时还能够对B进行骚扰，那么B输掉比赛的可能性也更高。所以APM本身并不重要。但是成为一个更快的选手本身就是一种优势。当然如果你只有30的Apm的话那本身就不能有效的游戏。接下来是Avarius本人的回答。Avarius：说得很好。特别是当我在赢下了一个APM更高的人时我特别有成就感。于我来说更重要的是大局观和对时机的把握，这些是比APM更重要的。废操作与有效操作共存，或者所有的操作都是有效操作，你觉得哪一点更好？紧接着就有人问到了Avarius在《星际争霸2》中的APM，当然Avarius只能含糊带过。Avarius：只有与我打过的人才知道我的APM。在Replay中你可以查看APM，通过战报你也会发现在OB模式中你一样可以查看APM。