《刺客信条2》获国外媒体高度评价    育碧的动作游戏向来人气都很高，新作《刺客信条2》自公布以来也得到了广泛关注。国外媒体也在关注，其中以游戏评测见长的GAMESPOT和IGN都给予了《刺客信条2》非常高的分数。下面请看详细情况：GAMESPOT评分9.0《刺客信条2》就是你过去想要的那个动作游戏续作：更大，更好，并且更漂亮。优点：巨大、漂亮的现实世界可以去探索；Ezio是一个了不起的新角色；坟墓把聚光灯打在这个卓越的，令人享受的平台上；比初代更好的多样化任务、武器、隐秘行动技巧；难以置信的产品价值。缺点：一些新内容有点做作；一点游戏和视觉问题。IGN评分9.2简介 9.5你还可以在其他什么地方再次体验文艺复兴？刺客信条2有风格，闪耀，并且有一个涉及文艺复兴的故事。画面 9.0在这个华美有细节的历史虚构作品中只有一点次要的视觉瑕疵。声音 9.5音乐设定了游戏基调，帮助我们在整个体验过程中唤起我们的情感。多种音轨意味着你甚至可以完全用意大利语玩这个游戏。游戏性 9.0通过实际操作可以发现战斗和自由奔跑变得流畅了。一些可选内容很精彩，还有一些可以不去理睬。耐玩度 9.0游戏很长，有丰富的收集内容。