2009年度十大最令人失望游戏大盘点新浪游戏独家原创稿件，转载请注明出处！2009年马上就要过去了，这一年发售的游戏真的是数不胜数，总体上游戏还都是挺好玩的，销售纪录也有 了新的突破。有一些游戏并不是很糟糕，但是它们在发售之后并没有厂商宣传的和大家预期的那么好，这 就很令人失望了。这不，有国外媒体评出了2009年度最令人失望的游戏，让我们一起来看看：失望游戏之一：KOF拳皇12格斗游戏的代表作一个是《街霸》，还有一个就是《拳皇》。其实很多玩家都是更倾向于《拳皇》的风格 ，不光是因为游戏更激烈，《拳皇》中可选的人物也相对较多。《拳皇98》是非常经典的，从画面到平衡 性在当时都达到了完美的程度。这个《拳皇12》在没有发售的时候，被玩家一致认为是下一代格斗游戏的 代表作，画面是高清的，还能网上对战。从宣传视频上看，游戏是特别华丽特别美妙特别精彩特别好玩的。实际拿到游戏之后大家发现，可以选择的人物只有20个，达到了史上最少；没有故事模式，一上来就可以 用所有的人物；网络对战模式内容极少，跟《街霸4》根本没法比。总之让人玩10分钟之后就不想玩了。 游戏的画面在高分辨率的屏幕上也显得非常糟糕，有点惨不忍睹。总体上看，《拳皇12》这游戏就是一团糟，它根本就不该在这个状态下发售，实在是太让人失望了。失望游戏之二：使命召唤6：现代战争2《使命召唤》系列实在是太经典了，单人战役让人玩过之后还想玩，不过在《使命召唤4：现代战争》中多人游戏一样引人入胜，玩家可以通过赚取经验升级来解锁新的武器，获得新的奖励，除了杀敌之外助攻也可以获得分数，并且平衡性相当好，很少有一击必杀的情况，此外蹲坑也是很容易被杀的。就在大家期待的目光下，《使命召唤6：现代战争2》来了，它拥有只需要不到5个小时就能打穿的战役， 并且在战役中要不停地穿过一栋栋房子，敌人一批一批地来，就像从蛋里孵出来似的，唯一有点新意的地方是有时候需要进行隐秘行动。真正让人失望的是《使命召唤6》多人模式。地图变大了，也就是说战斗没有那么激烈了，大家都不冲锋改蹲坑了，在很多位置都不能乱跑，不然会被蹲坑的直接一枪打飞，到最后想找到一起玩《使命召唤6》的都不是那么容易了。所有武器的伤害都被减少了，手榴弹基本就是摆设。是的，各大媒体给《使命召唤 6》的分数都很高，游戏的销售纪录也被刷新了，这样游戏就圆满成功了？大家还是知道动视的媒体公关能力有多强的吧！失望游戏之三：搏击之夜4其实《搏击之夜3》就是个很烂的游戏，因为真正的拳击比赛中选手的动作都是很灵活很敏捷的，不会做出像机器人一样的动作，也不会在很短的时间里就把对手打倒。在《搏击之夜4》的第一段官方视频中，也提到《搏击之夜3》很烂，同时还说《搏击之夜4》会给玩家最真实的拳击游戏体验，玩家需要精确把时机，手脑并用来击败对手取得胜利。等了N久，这《搏击之夜4》终于出来了，但是这游戏实在是有点挑战人的忍耐力，让人在坚持了两三个小时之后就再也不想看到它了。首先这游戏的制作商一定是想卖他们的专用手柄，如果能卖出去的话收入一定很可观，如果用X360的手柄来玩，会发现人物的动作很难控制。过了N个月，这游戏终于出了一个操控方面的补丁。但是游戏的节奏明显偏慢，并且人物有时候还不听控制。至于现实主义？这在《搏击之夜4》中是不存在的。经常在打出几百拳之后，对手还是屹立不倒。其中的人物还可以被抓住几十次挨几十次上勾拳，然后还是不倒。单人游戏中的人工智能简直就是人工弱智，只会做出一些很单调的动作，高一些的难度只会提升电脑对手的攻击伤害而已，只要不被AI那单调的基本打不到人的动作打到，选什么难度都无所谓。