《轩辕剑云之遥》有可能成为最终作Q：《轩辕剑》系列一直以来都有水墨画风的传统，不过从《轩4》开始采用3D设计之後，水墨画风与3D系统是否有冲突？如果有，那么这次在《云之遥》中制作小组是怎么克服这样的问题？A：水墨画风跟3D其实没有冲突啦！只是说3D的技术没有达到一个成熟的阶段，在水墨的表现上就会很生硬，因为3D就好比是实体的模型一样，而水墨画风则比较像是渲染，跟贴图、着色比较有关系，我们只是把它运用在贴图上面的呈现。国外有些更厉害的是会用程式去算，把边缘都弄成看起来像水墨画，这种比较是游戏引擎的渲染功能；目前我们在引擎这方面还没办法做到像国外这样，而是在美术贴图方面用得很多。另外水墨的东西其实用色上相对来讲比较单调，黑的、白的，或是简单单色的几个颜色而已，所以如果在游戏里完全用水墨的话，可能玩家不一定能接受，所以我们多少有做一些调整，就是看起来像水墨的勾边，像水墨晕染的效果，尽量让色彩也能够达到赏心悦目，这就是我们做的调整。在《云之遥》这代的战斗场景，水墨画风我们就做得蛮彻底的，玩家如果注意看的话，就会感觉到我们已经到达相当的水准，但一般场景我们就没有做得那么强烈。Q：在游戏音乐上是否承袭前作，以旧作音乐加以混音，或者全部都是重新打造的音乐呢？A：这次做音乐我们给的时间比较充足，所以做了很多新的音乐进来。当然这次有找专业歌手来帮我们唱主题曲，算是《轩辕剑》的第一次尝试透过歌手的演唱，让整个游戏更加分。那因为有找专业歌手来，相对的在音乐方面词曲就会做得更完整，也透过跟唱片公司的合作，让我们学到很多新的东西，而使音乐的层次再往上提升。我们还有做很多电影式配乐的混音加强，这对游戏音乐来说，我们算是向上走了很大一步。Q：随着网络的普及，是否考虑过在官方网站会有额外的游戏内容下载呢？A：这个也是这次游戏的另外一个重点。这次游戏我们已经可以全程连线，有部分的资料是放在服务器上面，主要是因为我们想要透过地城系统，在游戏上市之后定期更新一些地图给玩家再挑战。除了地城系统之外，我们后续还有追加一些新的剧情会放上去，这也是这次额外的下载内容。我们将来还有一个跟Web连动的计画，这也在实现当中，可以说是小型的网页游戏，是我们正在筹划中的一个游戏。虽然玩法上跟《云之遥》本身不一样，但一定多少有所串连，比方说在《云之遥》游戏里得到的宝物到网页游戏里可以用，或是说游戏里面的任务虽然已经结束了，但剧情可以在这边延续或做一些互动。这是这次因为连线我们额外能做的事情。Q：既然这次《云之遥》是网络化了，那有设计透过连线让玩家分享或互动吗？A：分享这个部分我们本来是有打算做一个排名系统，这跟Xbox 360的成就系统有点类似，这可能会在我们陆续将推出的功能里面，不过还是要看上市之後的反应才会再追加。互动部分的话，其实我们之前就有这样的规划，只是後来考量到时程的关系而暂时搁置，但实际上之前我们有做过这样的一个计画，只是暂时中止而已。基本上游戏已经有很多东西可以玩的了，如果要再做大下去的话，相对来讲就要有这样的族群与市场。如果有，我们会继续往下做。Q：传说中的隐藏地图Domo小组工作室还会在《云之遥》中登场吗？A：会，这很传统了，很重要，而且是一定要的。至于内容是什麽现在还不能透露，不过攻略本里一定有写，不然出攻略本干什么？(笑)就算不看攻略，我想玩家在讨论区如果有玩到，应该就会透露。这算是我们制作小组与玩家的一个互动。Q：在《云之遥》结束后，下一步会是什么？是制作《轩辕剑6》吗？A：如果公司愿意投入的话，下一步制作《轩6》就会有可能。因为我们都想要延续这个系列，对这个都还蛮热忱的；可是如果公司认为我们做这个不切实际，或者真的没有这个市场，其实站在中阶主管的立场来讲就会很为难。如果单纯只是为了理想或是梦想去做，其实大部分员工得跟着你去承受，毕竟还是太理想化了。所以比较好的状况是真的有这样的市场，那我们就应该会继续投入，甚至于会更加强或扩大它，因此根本还是要看市场的回应。当初《汉之云》做完就想说好像差不多就这样了，後来透过我们不断的提案和互动，公司还是给了我们这样的机会，大家还蛮珍惜的，在有限的资源下把它做出来。Q：如果要做的话，目前对《轩6》已经有想法了吗？A：第6代目前还没有想法。应该说大方向是有的，因为其实我们每一代在做的时候，都是设计好几个剧情走向再抓其中一个。《云之遥》也是啊～当初就是抓《轩5》留下来的一些剧本和大方向的东西。如果有《轩6》，有可能从一些当初没有选择到的剧本中选择，但也有可能重新从头再写，都有可能。