BioWare：日式RPG墨守成规缺乏创新时逢《最终幻想13》在日首发大获成功之际，美式RPG大拿BioWare的创始成员Ray Muzyka和Greg Zeschuk在接受记者问询时称：“日式RPG的衰落在很大程度上缘自缺乏创新，墨守成规”，Zeschuk称，“他们总是原地踏步，无非是穿得漂亮点，模样俊俏点，但体验还是那么一回事。”“我偏爱的例子就是其对话系统一如既往地滑稽，‘你要这样还是那样’，‘不’；‘你要这样还是那样’，‘不’；‘你要这样还是那样’……，老天爷，你就是想让我说‘是’嘛，不幸的是，这代表了相当一部分日式RPG。”Zeschuk承认事情并非绝对，某些亚洲工作室开发的RPG(比如Demon's Souls)还是令人称道的，但美式RPG显然把大洋彼岸的同业人员抛离身后：“GTA系列是否能归于RPG现在都成了一个大问题，它具备所有角色扮演要素，唯独没有那些(练级)数字，玩家希望得到更具内涵，融合度更高的游戏……，从某些方面来说，Mass Effect 2正朝这个方向迈进。”呃，肯定有人不同意他的说法，痴汉亦然：尽管《最终幻想13》只是一款T(Teen)级游戏，而大吹大擂的《质量效应2》是M(17+)级游戏，拜可恶的太空家具所赐，后者所提供的福利还不如前者咧。