外媒评出2009年度最糟糕的15款游戏年末到来，各种各样的排行评奖纷纷出炉，不过看惯了最佳这个最好那个，今天再来来个最差排行，看看2009年发布的游戏有哪些最令人失望。本次排行以Metacritic.com的各种评论打分为准，得分越低排名越高。Metacritic是专门收集音乐、电影、游戏、书籍、电视、DVD评论的网站，会整合每个评价的分数再做出一个总评分(满分100分)，权威性颇高，值得参考。下边这15个“杯具”游戏，看看你玩过几个？《守望者：终结将至第二章》(Watchmen: The End Is Nigh Part 2)：44分。漫画很棒，但这款游戏基本只是照猫画虎。《周界2：新地球》(Perimeter 2: New Earth)：43分。2004年的第一部令人感到耳目一新，但这部续作再次诠释了什么叫狗尾续貂。《风起云涌》(Stormrise)：42分。支持DX10.1使之获得了不少关注，但新技术是无法掩盖糟糕的可玩性的。《诅咒》(Damnation)：41分。即使低端显卡也能流畅运行，但画质惨不忍睹。设计人员试图以两点吸引人，但总体没什么乐趣。《三角洲特种部队：极限版2》(Delta Force Xtreme 2)：40分。NovaLogic曾经辉煌一时，但这款作品就不怎么样了，特别是游戏性能很难令人满意。《弹震症2：血迹》(ShellShock 2: Blood Trails)：40分。以越南战争为主题，过分血腥、暴力、恐怖。《乌鸦小队：藏刃行动》(Raven Squad: Operation Hidden Dagger)：39分。射击游戏与策略游戏的混合体，又失败了。