《命令与征服4》单位介绍：Nod爬行者    《命令与征服4》将于2010年3月正式上市，EA方面也公布了这款大作的不少资料。NOD的爬行者就是大家所说的基地车，共有进攻、防御、支援三种类型，其速度和武器装备也各不相同，跟前作比起来差别非常大。下面请看详细资料：移动基地车的历史可以一直追溯到第一次泰伯利亚战争，百年来它一直是历次战斗的基石。Nod兄弟会经常需要可移动的行动基地来躲开GDI的视线，便在其平民救济工作和军事行动中使用了MCV。从欧洲到美洲再到澳洲，无论是为无家可归者提供庇护还是为作战行动打先锋，兄弟会都利用了MCV快速生产预制建筑的优势。最近，TCN冲突已经迫使军事战略发生根本性的转变，焦点集中在散布于整个星球上的孤立TCN节点。遍布各地的TCN使得即使是Nod/GDI联盟也难以防御，而爬行者MCV的出现改变了战争的面貌。就像冷战时期的核武器一样，爬行者成为衡量一方实力的标准，而凯恩尽管已与GDI联盟，却并没有打算在军事实力上落下风。TCN冲突结束后，凯恩宣布兄弟会必须适应新时代的战争，并委派一系列Nod爬行者帮助GDI保卫TCN。第一批Nod爬行者于2075年引进，初期实地测试被分配给Alphus兄弟，一位年轻、有前途的Nod战场指挥员执行。事实证明这是一个严重的错误；在爬行者初次部署期间，Alphus的整个支队切断了与Nod中央司令部的所有联系并消失在泰伯利亚废土之中，留下的是由凯恩挑选的监督员被仓促处决的尸体。联合调查人员很快发现Alphus是一名长期潜伏的特工，他为反凯恩、反结盟的Nod分离主义运动效力。Alphus的背叛对兄弟会是一个沉重的打击，常备部队有如釜底抽薪，公众形象受到损害，与GDI已经摇摇欲坠的联盟也被大大削弱。然而最终，当Gideon——Nod分离主义运动超有号召力的领袖——用新获得的部队对毫无戒备的GDI第一舰队发动毁灭性打击后，倒是GDI为Alphus的反水付出了最沉重的代价，这成了打响所谓“入侵战争”的第一炮。战场说明兄弟会的作战部队遵循凯恩的指示，已仿效GDI部队改组为进攻、防御和支援三个分支。然而Nod的爬行者没有权限使用GDI的大气层投放舱进行部署，于是Nod科技大臣转而选择一种更为古老却更精通的技术：挖洞。由于泰伯利亚控制网络移除了地球上大量地下泰矿，一张广阔的隧道和地穴网络在地表下诞生了。Nod爬行者利用挖洞技术穿越隧道迷宫并直接出现在战场上，从而谨慎、隐秘的部署到世界上任何敌方。此外，每台爬行者都配备有纳米技术修复系统，该系统完全由Nod的科学大臣从塔西佗斯研发出来。Nod爬行者通常以有限装备、无武器的基本形态部署，以减少重量和行进时间。一旦步入战场，爬行者可以使用其建造能力来升级武器和其他模块。*进攻系爬行者基于第三次泰伯利亚战争的MCV设计，进攻系爬行者是一台巨大的步行机甲，用来对敌作战。爬行者的初始装备只能生产攻击摩托这样的简单单位，但升至高级的爬行者有能力建造更强大的Nod单位，比如经过重新设计的圣灵战斗机甲。改良的建造能力也可为自身解锁光明方尖碑和实验性燃烧弹发射器的升级。正应了他们行踪诡秘的本质，Nod指挥官经常为进攻系爬行者配备隐形发生器，使它们能够在地图上通行而不为人知。*防御系爬行者兄弟会一直因其强大的防御能力为人所畏惧，而Nod防御系爬行者就是用来加深这种畏惧的。爬行者有能力建造包括著名的光明方尖碑在内的多种防御建筑，并可为自身升级额外的武器和专用的护盾发生器。至于机动防御，Nod几乎完全使用凯恩的生化电子人大军，以及由更有经验的Nod指挥官召唤的精英黑手部队和高级忏悔者。此外，最忠诚的指挥官获准使用Nod炮兵载具，而展示了自身价值的人则可以建造神圣的Nod神殿来清除敌人。*支援系爬行者Nod自第三次泰伯利亚战争以来大大扩充了飞行武器库，并研发了专门部署它们的爬行者。有了建造从毒液火箭艇到眩晕轰炸机的多种飞行器的能力，支援系指挥员是天空的主宰，既能消灭敌方空中力量，又可进行空中打击。除了飞机，支援系指挥官还有权使用Nod提供的更多实验性单位和技能，包括强大的海怪主力舰。支援系爬行者本身可以配备防御用火箭炮塔，但它最强力的升级是机载隐形发生器，让Nod能凭空投放飞行器。