创意秀场!烛龙RPG游戏竞猜名称精选原仙剑4团队，现上海烛龙全新RPG名称公布在即，首个玩家互动活动——“灵犀在心，梦想相承”游戏名称竞猜活动也在如火如荼的开展。活动进行4天以来，玩家以其无比的热情和十足的创意为我们带来了不胜枚举的好名称，下面我们从论坛回帖中选出一些玩家创造的游戏名称，一展它们的独特魅力！点击参与活动：http://games.sina.com.cn/kb/10275.shtml以下名称不分先后，按照发布时间罗列：ID：延宏维均【游戏名称1】云梦奇谈【创意构思1】云是飘渺之物，可见却难触及，云是一种朦胧的被追求的事物的典型。梦是游离执念，追求事物到极致，心中所想才会入梦，梦是一种追寻的体现。奇与常相反，大凡奇闻轶事多是言及常人不曾想过或从未听过之事，就如背景里写盘古其实也曾懵懂一样。谈与行相反，不论现实，遥想间古今万事皆可作为谈资，谈是一种传播的途径，也是文化传承的重要手段。ID：龙腾世纪【游戏名称2】忆梦孤神录【创意构思】小说是神渊古纪，CG上感觉像是在梦境中，人物只有单独的女性，可能和情感有关，或者主角已经离他而去，或者他在盼望主角的归来。ID：半光年的石头【游戏名称2】天行剑【创意构思】天行健，君子以自强不息。如果没有弄错的话，烛龙应该是一个和剑有关的游戏。天行剑，既谐音了天行健，展现一种烛龙人自强不息的精神。更从整体上奠定了游戏的格调——1这是一个和剑有关的故事；2天行的字面含义让人产生一种天地逍遥的洒脱与豪迈，但“凡剑无情”，“剑”之一字包含的更是一种情仇纠葛，于是“天行剑”，自由不羁中往往又有着那么一丝令人心痛，回肠百转的情愫。顿生无限思量ID：龙之一族【游戏名称4】古剑龙谭【创意构思】古代表了时间的悠远和可塑性拓展性的深远，后续的发展余地很大，剑的主题前面已经陈述，古剑，更显得游戏的深远与神奇。谭，宏大，广大之意，龙谭，暗含游戏内涵和游戏文化深远之意，可扩展性很强，也是对烛龙游戏内功的一种表示。ID：真正的小易【游戏名称2】神龙幻琴录【创意构思】基本理由类似名称1.不过有两点需要补充：1.我认真阅读了神渊古纪，里面的主角有蚩尤、钟鼓和师旷，这些人要么是远古部落首领，要么是神龙，要么是琴师，所以我猜测游戏名会跟龙和琴相关。2.2我认真看了那几张精美图片，里面有多张图有琴，而琴这种乐器跟龙这种神物可谓是非常相配，一者以刚，一者以柔，一者充满神韵，一者充满灵韵。ID：绝版№小猪【游戏名称】神龙幻梦记【创意构思】神龙， 自是指的钟鼓， 他有梦， 他希望让衔烛之龙看到黑暗美景的梦， 但无法感受到梦实现的那一天. 幻真幻影. 人的梦也是一样的， 当师旷试图割取自己筋时， 他的梦既是虚幻的， 也是真实的. 可不同人的梦又不尽相同的， 有的人穷其一生也只是南柯一梦， 有的人却可以把梦当做人身的目标而努力， 甚至失去性命也在所不惜， 像师旷， 像蚩尤。虚幻， 梦想与现实本也就是一念之间的事情。看了这些玩家的原创命名和创意构思，你是不是也获得了一些启发呢，不用担心名称猜的是不是正确，在这里，需要的是你的创意~只要你的名称足够创意，你同样会有机会获得限量的珍贵礼品！快来加入吧~~现在活动仍在继续，你只需进入活动页面，即可轻松参加游戏。根据提供的文字和线索，猜测烛龙全新RPG的正式名称。真正的游戏名称就在提供的线索之中，大胆发挥你的创意吧，也许你的创意就会与上海烛龙不谋而合了！需要特别说明的是，从多达66个的备选文字和大段世界观介绍中能够准确的猜出游戏名称无异于大海捞针，但这并不重要，一切名称均可任由你排列组合！可以超凡脱俗使人细细品味，或是通俗易懂让人印象深刻，本次活动更看重的是你的创意，你只需根据这些资料编写出你心中最贴切的名称这就足够了，风格虽然不同但是却代表着你对于这个全新产品的期许。全新的游戏、全新的活动，期待你的关注，马上参加写出你心中的那个“烛龙RPG”名称吧！更多介绍及游戏资讯，请点击Gamebar：http://www.gamebar.com/烛龙RPG活动引导页：http://games.sina.com.cn/kb/10275.shtml——踏歌长行，梦想永在