Wired宣布《永远的毁灭公爵》已完蛋今天Wired发布了一篇详细报道来证实《永远的毁灭公爵》的确完蛋了，再也不会出来了。或许Wired的报导还不足以完整概括《永远的毁灭公爵》12年的开发历程，但是这些小故事汇集起来，让我们能够更深入地了解故事中的人和事。这是一个出师未捷身先死的故事。《永远的毁灭公爵》是一个能让开发商、发行商和媒体为之疯狂多年的话题。它最终还是彻底跟大家说byebye了。来看看《永远的毁灭公爵》的失败史：本应该是《毁灭公爵3D》的伟大续作，却成了游戏史上永恒的传说——《永远的毁灭公爵》！—Benj Edwards1996年1月：《毁灭公爵3D》出版。《永远的毁灭公爵》号称将于1997年4月推出。1997年11月：3D Realms放出《永远的毁灭公爵》截图，游戏预计1998年中后期推出并改用Quake II引擎。1998年5月：《永远的毁灭公爵》预告片在E3播出，玩家和评论家为之疯狂。1999年5月：游戏未在E3展出。Broussard说：“我们厌倦了毫无意义的公关游戏。”2001年5月：3D Realms放出几年来的第一个视频。官网宣称：“这不是在开玩笑。”2003年5月：发行商Take-Two Interactive宣布《永远的毁灭公爵》将无法在2003年推出，批评开发部门烧钱。2008年6月：首段实际游戏视频公布，当时我们都在庆幸能在世界末日前发布该作2008年12月：3D Realms放出《永远的毁灭公爵》新桌面壁纸2009年5月：3D Realms关闭内部开发部门。Take-Two起诉3D Realms。2009年7月：奄奄一息，新图放出2009年12月：故弄玄虚，悬疑画面放出从这些时间上的流水细节来看，永远的毁灭公爵是真的死了，它为娱乐界奉献了最后一丝力量！