《天下无缺》之爱恨情仇篇抢先探秘由《新绝代双矫之鱼戏江湖篇》原班人马打造的全新武侠ARPG大作《天下无缺》，是在原有基础上的全面更新，新的故事，新的人物，新的玩法，一定会让你眼前一亮。在《天下无缺》的故事中，男主角冷秋遥，是齐国太子元荆与幻仙宫宫女冷云纤所生的双生子之一，父母被幻仙宫的两位宫主师月凡与师星尘杀死后，他亦被二人抱回幻仙宫抚养、并传授幻仙宫的绝顶武功，使得冷秋遥文武全才，风度翩翩。然而这一切，却只是师月凡与师星尘当年的一个恶毒计划……冷秋遥奉了师命、涉入江湖的唯一目的，就是杀死一个名叫‘元鲤’的少年！然而在寻仇的途中他却意外结识了秘密汇聚兵力、企图光复齐国的旧齐人，以及自己那令人震惊的身世线索！尊贵却又被迫隐匿的身份、交情愈深的死敌元鲤，被愈结愈多的矛盾所纠缠的冷秋遥，终将要做出他最艰难的抉择……在《天下无缺》中，谁将会是冷秋遥牵手一生的命定之人？是青梅竹马一起长大的贴身侍女桑弦、还是纯真善良的裴子灵？是与幻仙宫情仇纠缠不清的凌琬、还是恩义两难抉择的骆丝苒？而在十六年朝夕相对的年华中对冷秋遥日渐生情的师星尘，又将何去何从呢？多条感情主线，多种结局等你尝试。被愈结愈多的矛盾所纠缠的冷秋遥，终将要做出他最艰难的抉择……更多详情请见《天下无缺》官网：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/huq/由《新绝代双矫之鱼戏江湖篇》原班人马打造的全新武侠ARPG大作《天下无缺》，是在原有基础上的全面更新，新的故事，新的人物，新的玩法，一定会让你眼前一亮。在《天下无缺》的故事中，男主角冷秋遥，是齐国太子元荆与幻仙宫宫女冷云纤所生的双生子之一，父母被幻仙宫的两位宫主师月凡与师星尘杀死后，他亦被二人抱回幻仙宫抚养、并传授幻仙宫的绝顶武功，使得冷秋遥文武全才，风度翩翩。然而这一切，却只是师月凡与师星尘当年的一个恶毒计划……冷秋遥奉了师命、涉入江湖的唯一目的，就是杀死一个名叫‘元鲤’的少年！然而在寻仇的途中他却意外结识了秘密汇聚兵力、企图光复齐国的旧齐人，以及自己那令人震惊的身世线索！尊贵却又被迫隐匿的身份、交情愈深的死敌元鲤，被愈结愈多的矛盾所纠缠的冷秋遥，终将要做出他最艰难的抉择……在《天下无缺》中，谁将会是冷秋遥牵手一生的命定之人？是青梅竹马一起长大的贴身侍女桑弦、还是纯真善良的裴子灵？是与幻仙宫情仇纠缠不清的凌琬、还是恩义两难抉择的骆丝苒？而在十六年朝夕相对的年华中对冷秋遥日渐生情的师星尘，又将何去何从呢？多条感情主线，多种结局等你尝试。被愈结愈多的矛盾所纠缠的冷秋遥，终将要做出他最艰难的抉择……更多详情请见《天下无缺》官网：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/huq/