仙剑4团队最新单机《古剑奇谭》公布时光的流逝总是令人伤感，但也会带来惊喜。各位亲爱的玩家，感谢大家两年多以来对上海烛龙的热情和期待，今天，作为对各位玩家的盛情回馈，上海烛龙郑重宣布，这款名为《古剑奇谭》的国产RPG游戏震撼公布！大量的游戏资料很快就会通过各种各样的方式陆续送到各位的眼前！游戏名称公布页面：http://games.sina.com.cn/kb/10275.shtml在之前的名称竞猜活动中，广大玩家发挥自己的创意为游戏创造了众多饱含神韵的名称，其中不乏荡气回肠的柔情和仙风侠骨的气概，感谢所有为游戏命名的玩家和所有关注烛龙产品的玩家！此时，是《古剑奇谭》之名问世的一刻，在两年多漫长的等待之后，上海烛龙偕同诸位一直关注单机游戏的玩家，共同迎来了这一具有里程碑意义的时刻——我们公布的不仅仅是一款游戏的名称，在不远的将来，《古剑奇谭》更有可能成为一个具有完整世界观的系列作名称。古剑奇谭——仙风侠骨 梦想传承古人说，剑是“百兵之君”。在中国人的心里，剑是武侠和仙侠的代表，一把吴钩剑、一把七星剑，都是无数少年心中永远的梦想，仿佛一剑在手，就能阐扬出御剑江湖一般千古长新的遐思。剑，将是烛龙游戏不变的主题之一。和“剑”相对，游戏副标题中的“琴心”则代表着另一种远古的意象，从三皇五帝时期流传至今的琴音，淌过历史的长河，他绵长细密不绝于耳，是所有天涯浪子心底最柔软的温情。“一剑霜寒十四州”是剑的豪情；“幽兴惜瑶草，素怀寄鸣琴”则是琴的温柔。剑，是中国的侠义，是“为国为民，侠之大者”；而琴则是中国的柔情，是明月清风下一片梦中的流光飞舞。《古剑奇谭》，诉说的是中国五千年的仙侠文化、是所有中国人永恒不变的浪漫梦想，是只属于中国的侠骨柔情。另外可以透露的是，“剑”和“琴”还指代着游戏中来历神秘、且和主线剧情有着最紧密关联的两样上古神器～可以说是游戏剧情的本源呢！怎么样，很神秘吧？说到这里，各位玩家是不是已经开始期待着和我们的游戏主角一起体验剧情了呢？游戏初窥——仙侠文化底蕴深厚 视觉效果再攀高峰且看，那御剑乘风的少年已然踏上了漫漫的征途，去追寻那关于远古三皇五帝的传奇历史，去追寻那自我心中的侠义和正气、追寻那只属于人间的温暖和柔情。驰骋在雕梁画栋、青山绿水的“古剑”世界中，伴随着我们的游戏主角，你将会有怎样的际遇，历经一段如何曲折离奇的故事？相信“古剑”之“奇谭”必不会让各位玩家失望。《古剑奇谭》是一个关于剑的游戏，其中有爱有恨，有喜悦也有悲伤，有如诗如画、清丽婉约的儿女情长，也有如山如海、气势磅礴的苍生大义；她代表了中国人关于剑的美丽梦想、代表了一场中国古代仙侠文化的盛宴、更代表了一个关于剑的东方传奇。回首每一代由工长君带队研发的仙侠RPG游戏，跌宕起伏的故事情节自不必说，在对技术的精益求精之下，每一作的画面效果也是代表着同期的最高水平。经过三年的沉寂，上海烛龙是否还能傲视群雄？此次上海烛龙将带给我们怎样的视觉盛宴和心灵之旅呢？本作使用的是国际知名的Gamebryo引擎，这是一个功能强大、表现力丰富且可以跨越多个平台进行制作的优秀引擎，使用Gamebryo引擎开发出的国际顶级作品非常之多，比如《上古卷轴4》、《辐射3》、《战锤online》、《文明4》等。依托强大的制作工具，相比以往作品，种种无法表现的美术效果，如今都能一一实现。展现在各位玩家朋友眼前的，是本作中的一张精美的设定图，这也是上海烛龙曾经首度公开的游戏场景之一：甘泉村。幽静的竹林，宁静的小村，不知道有没有给玩家朋友们带来一种身心愉悦的感觉呢？据烛龙工作人员介绍，在实际的运行画面中，设定图中湛蓝的天空，洁白的云朵将比拟相片级效果，而力求表现的阳光透过竹林洒在地上和洒落在屋顶上的阳光反射的光影特效将全部实现！在后续的报道中，我们会展现更精美的设定图和实际游戏截图给大家，请大家继续关注。“踏歌长行，梦想永在”，在单机如此萧条的今天，让我们一同期待烛龙为我们带来继《仙剑奇侠传》之后带给我们的又一次感动。 另外，《古剑奇谭》玩家活动第二弹——“为你写诗”游戏宣传语征集活动即将上线，不同于上一名称竞猜活动，本次的宣传语征集一旦被选中，则将作为游戏的正式宣传语，出现在《古剑奇谭》所有的新闻和活动之中！除此之外，还将有神秘惊喜等待着你，详细活动说明敬请关注后续报道和上海烛龙官方论坛最新消息！更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》官方网站：http://www.aurogon.com/gj/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/官方活动引导页：http://games.sina.com.cn/kb/10275.shtml——踏歌长行，梦想永在