《侠盗车手》将推出续作 明年亮相E3由娱乐电子分析师Jesse Divnich指出，由Rockstars开发，在2009年销售极佳的《侠盗猎车手IV》，在明年2010年6月E3展上时，玩家将有希望可以看到关于《侠盗猎车手》的后续作品消息。《侠盗猎车手IV》在前些时候推出了一些四代的更新资料，而这次的分析预测资料指出，目前《侠盗猎车手》系列作的成功，会让该游戏产品推出《侠盗猎车手V》之可能性极高。他表示，许多同为专业分析师的专家也指出，在先前微软花钱取得《侠盗猎车手IV：失落与诅咒》《侠盗猎车手：酷男之歌》于 Xbox360 平台独占的事件，并不会影响到未来的《侠盗猎车手V》。2010 E3展订于2010年6月15日至17日，地点为洛杉矶国际会议中心(LACC)。由娱乐电子分析师Jesse Divnich指出，由Rockstars开发，在2009年销售极佳的《侠盗猎车手IV》，在明年2010年6月E3展上时，玩家将有希望可以看到关于《侠盗猎车手》的后续作品消息。《侠盗猎车手IV》在前些时候推出了一些四代的更新资料，而这次的分析预测资料指出，目前《侠盗猎车手》系列作的成功，会让该游戏产品推出《侠盗猎车手V》之可能性极高。他表示，许多同为专业分析师的专家也指出，在先前微软花钱取得《侠盗猎车手IV：失落与诅咒》《侠盗猎车手：酷男之歌》于 Xbox360 平台独占的事件，并不会影响到未来的《侠盗猎车手V》。2010 E3展订于2010年6月15日至17日，地点为洛杉矶国际会议中心(LACC)。