ARPG《天下无缺》九大游戏特色揭密即将于2010年寒假推出的武侠ARPG大作《天下无缺》中，绚丽的战斗场面，丰富的辅助系统，精彩的故事情节是游戏中的亮点。而作为一款动作角色扮演游戏，《天下无缺》具备以下九大游戏特色：1.剑掌合一，所向披靡。此次游戏中共有三种剑法和三种掌法，玩家可以在游戏中进行修炼，增加这些武功段数从而增加武功破坏力，不同的武功都会有蓄力攻击，可以在瞬间对大面积敌人造成伤害，再配合游戏中独创的格挡击飞系统，让玩家在血雨腥风的江湖争斗中所向披靡。2.独门武功，登峰造极。游戏中加入了招式技能树，可依照个人喜好选择修炼属于自己的独门武功，结合华丽特效，让你目不暇接！3.秘籍修练，再攀巅峰。游戏中加入了数十种武学秘籍，让你一尝当世大侠的高手风范。4.风度翩翩，华丽呈现。自由搭配的人物Avatar，样式百变的装备华丽呈现。5.金甲在身，气盖山河。新颖的锻造系统，可随心所欲打造超强属性的武器与装备。再加上击败敌人掉落的战魂，可镶嵌于武器、装备上进行强化。6.妙手神医，自制良药。药品合成系统，可让你闯荡江湖时有备无患。7.情感纠葛，恩义难择。五条感情主线，众多女性角色任君选择，多种结局等你尝试。8.大侠之名，威震江湖。怪物日记和各类称号的收集，满足玩家的收集欲望。9.各类丰富的支线任务和隐藏要素，都等待你去发现！由北京娱乐通代理的《天下无缺》即将上市，敬请期待！更多详情请见《天下无缺》官网：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/huq/