《星际争霸2》荣登十大跳票软件榜首时至年末，各种排行榜以及“十大”之类的东西层出不穷。今日在国外著名IT媒体《连线》的投票当中，《星际争霸2》再次登上了榜首。不过这个名为跳票软件的排行榜并不光荣，而投票的玩家们也对暴雪一阵狂喷。以下就是暴雪荣登榜首的理由：又是一个“几乎完成的”游戏夺得了新一年的冠军。这一次，这个奖项落到了《星际争霸2》的头上——暴雪备受好评的RTS游戏《星际争霸》系列最新作品。这款游戏的剧情与其前作紧密衔接，继续围绕着神族，人族与虫族而展开。但是这些种族之间肯定秘密达成了什么停战协议，因为在《星际争霸》12年之后依然没有《星际争霸2》。我们本可以在2009年内看到《星际争霸2》的Beta测试，但是现在却已经被推迟到了2010年。而暴雪最新的官方声明则声称这么做是为了将《星际争霸2》与战网挂钩以便为玩家提供更好的服务。那么，我们是不是冤枉了暴雪和他们的《星际争霸2》呢？让我们来看看以下几点。首先，在2007年的暴雪嘉年华上就已经有可以玩的《星际争霸2》版本了。但是之后暴雪并没有什么大动作，而留给粉丝的只有漫长又痛苦的等待。在这段时间里我们只看到了一些战报，视频，demo等无关紧要的东西。终于，暴雪的行为触碰到了玩家们的底线。《星际争霸2》之所以在这个投票榜中高居榜首是与玩家们的“支持”分不开的：“我不关心暴雪说了些什么。它是永远也不会发售了。”——FireyFate“我烦透了这种等待。距离母巢之战已经有12年了吧？Come on，暴雪。”——Aaron James Tangoan“我已经从‘我需要它’变成‘毫不在乎’了。”——Luis Frost“或许他们是在考虑怎么把局域网的代码添加到游戏当中去吧。”——Andrew Lett“《星际争霸：母巢之战》=永远最好的RTS游戏，《星际争霸2》=永远不会成为最好的RTS游戏”“《除了永远的毁灭公爵》之外，怎么样才能把我的名字显示在这次评奖当中呢？然后我就为《星际争霸2》投上了一票，看来我的宝没有押错。”——Dennis Murphy关于跳票软件排行榜一年一度的跳票软件评选已经是《连线》杂志的传统项目，意思是指某项产品在面世之前大炒特作而备受关注和期待，可是实际上却 一拖再拖只闻其声不见其影，也可以称为“雷声大雨点小”。关于《永远的毁灭公爵》这是一款射击类游戏，自1997年宣布开发以来一直“开发”至今，期间炒作不断，时不时的诈尸一下，因此《连线》杂志甚至给它颁发了十大跳票软件的终身成就奖。