2010年最值得期待的十大PC游戏预览新的一年到来了。除了回顾以往的最佳总结，伴随而来的还有对未来的展望，比如今年都有哪些PC游戏值得我们去翘首以盼？似乎和往年的期待一样，绝大部分都是续作，真正的原创作品极少。10、《Fallout: New Vegas》(辐射：新维加斯)目前对细节还知之甚少，但是黑曜石(Obsidian Entertainment)开发的这款“辐射”世界独立游戏绝对令人心潮澎湃。9、《Elemental》Stardock的“银河文明”系列是策略类游戏的典范，这次又融合了RPG看起来非常诱人，特别是据说在上网本上甚至都能流畅运行。8、《Star Trek Online》(星际旅行在线)星际旅行已经成为美国文化的一部分，Cryptic在MMO游戏方面的开发经验也应该能让我们放心。7、《Alpha Protocol》(阿尔法协议)世嘉与黑曜石联手打造的间谍题材RPG大作，本应在2009年10月发售，但推迟到了今年。希望慢工出细活吧。6、《BioShock 2》(生化奇兵2)来自2K波士顿工作室和Ken Levine，增的多人模式是个亮点。5、《Crysis 2》(孤岛危机2)《Crysis》因为DX10和惊人的画质大出风头，但赚钱才是第一位的，续作也开始携带着新引擎CryENGINE 3向PS3和X360主机平台蔓延，不过PC版应该会支持DX11。4、《Star Wars: The Old Republic》(星球大战：旧共和国)同样在美国文化中占据一席之地，游戏作品也是铺天盖地。有人怀疑此作能否在2010年出炉，但也有人对其推崇备至，认为将是《魔兽世界》以来MMORPG游戏领域的最强力作。3、《Supreme Commander 2》(最高指挥官2)在今年的今年科幻类RTS游戏里，Gas Powered的这款续作可能是唯一能和《星际争霸2》一较高下的，我们将看到大量新的单位、规模更宏大的战争和爆炸场面。2、《Mass Effect 2》(质量效应2)虽然相对来说名头没那么响亮，BioWare的这款科幻类RTS作品很可能一月份就会发售，也是年度十大期待游戏里最先登场的。1、《StarCraft II》《星际争霸2》第一名相信不会有什么争议，这也是历年来评选中最简单的一次。嗯，前三名都是科幻类RTS游戏，而且都是第二代续作，是不是说明了什么呢？