《红楼梦：林黛玉与北静王》26日上市原定于本月中旬上市的古典恋爱冒险游戏续作《红楼梦：林黛玉与北静王》现因制作工期及市场因素等诸多原因推迟至1月26日上市，请各位玩家注意，已在娱乐通网店预购的玩家如需要地址变更，请及时联系销售部门，电话：68378890。《红楼梦：林黛玉与北静王》，是在《红楼梦》获得一片好评后，北京娱乐通再次推出的重量级续作。游戏中除增添了30余万字剧情，优化了游戏界面外，更加入了全程主角配音和全新的主题曲及片头动画，让人耳目一新。着力刻画的人物北静王与“你”和黛玉情感纠葛，即将演绎出一段奇异瑰丽的感情画卷。《红楼梦：林黛玉与北静王》初回限定网店特典版预购信息：定价：99元地址：http://www.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=269内含：游戏DVD、使用说明书、《红楼梦：林黛玉与北静王》全彩画册+新增情节攻略、主题歌单曲CD备注：无需《红楼梦》原版，可独立运行。官方网店网购特典：特典1：《红楼梦：林黛玉与北静王》设定线稿集(下图为其中一张)特典2：《红楼梦：林黛玉与北静王》主题海报(主美白婕亲绘)一切尽在2010年AVG游戏大作《红楼梦：林黛玉与北静王》！1月26日即将温情上市！尽请期待！