ARPG《天下无缺》精彩剧情片段欣赏由《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》原班人马打造的全新武侠ARPG大作《天下无缺》即将于本月底上市。游戏中男主角冷秋遥的身世之迷是推动故事发展的重要环节，为了让广大玩家，特别是武侠迷们体会到《天下无缺》中丝丝入扣的动人剧情以及主角们的侠胆柔情，现截取第一章节的精彩片段供大家欣赏。大师父师月凡命令冷秋遥和侍女桑弦前往后山消灭吵闹的鹰雀，二人发现后山的宫墙有一部分坍塌，致使一些猛兽和鹰雀偷入宫内，于是冷秋遥和桑弦暂用石块将宫墙堵上。而另一边，师月凡言称闭关修练、但实际却偷偷潜入活鬼村、查探元鲤的状况，看着十六年大计即将实现，师月凡高兴不已，但二宫主师星尘却因恋着往事而不想伤害冷秋遥，但在姐姐的逼迫下，无法对秋遥说出实情，暗自为难。师月凡回宫后，假意刚刚出关，命令冷秋遥前往大漠中修练寒霜掌。……冷秋遥施展绝学武功，消灭了这些无礼狂徒，令师月凡感到实施复仇大计的时机已到……冷秋遥与桑弦受师月凡之命，前往活鬼村追杀一个名叫元鲤的人。临行前，师星尘心事重重地邀秋遥陪她去后山的一个秘密桃源，看着二师父对着一个坟冢哀伤难过，冷秋遥有些不解，但师星尘却又什么也不告诉他，只是希望他能够对大师父保密……在探望和叮嘱了裴子灵一番后，冷秋遥和桑弦便离开了幻仙宫……故事将如何发展？男主角冷秋遥能否顺利杀死元鲤？师星尘的心里究竟藏着怎样的秘密？一切敬请期待2010年ARPG大作《天下无缺》！官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/huq/