国外传言透露《辐射：新维加斯》细节《辐射》系列的Fans可能会被这则精心编写的《辐射：新维加斯》细节弄得神魂颠倒：“《辐射：新维加斯》的详情很快就会公开，下一期《Game Informer》杂志将以封面故事的规格隆重介绍该作，以下就是从某个可信人士那里搞来的文章内容：· 与《龙腾世纪：起源》类似，角色定制系统有配套的人物背景可选，游戏的引子部分会因不同的人物背景使得游戏体验各不相同，玩家在接触游戏主干部分前将获得某些独特的技能。”· 其中某个设定名为“天朝特工”，玩家身为Crimson Dragoons团队成员，肩负着渗透胡佛水坝的任务，要避开美军封锁偷偷溜进来放炸弹，然后向事先约定的撤离点进发。可惜退路被身披动力机甲的美军士兵截断，于是他们躲进山洞里避难，本来大家是要集体服毒成仁滴，可这时核弹来了，等玩家摇晃着出了山洞摘下头盔，才在科罗拉多河的倒影中看见自己狰狞的面孔……· 其中一个角色设定就是Lone Wanderer，其身世完全空白，留待玩家来填补。· 游戏将加入载具内容，新维加斯那幅员辽阔的荒漠将使华盛顿的残垣断壁相形见绌。玩家可改装车辆，零件可捡可买，还能通过参加各种比赛来赢取；行车中途会遇到强盗、商贩，及其他驾车者，沙漠中还栖息着巨大的变异怪，它们会攻击过往车辆。· 游戏的SPECIAL系统与辐射类似，但更难登顶，游戏不会让你精通所有技能。……看着都挺好，可惜Bethesda的Pete Hines已在Twitter上发表了评论：“这些无端猜测没过多久就摇身一变成了爆料文章，2010年还是09年的老样子。”《Game Informer》杂志也声明《辐射：新维加斯》不是他们下期的封面故事。《辐射：新维加斯》于去年四月宣布，黑曜石(Obsidian)工作室负责开发，定于今年登陆PC、PS3，及Xbox 360平台——其实对辐射的死忠来说，让黑曜石接手比留给Bethesda更让人放心呢。