10年游戏产业内最具影响力的10位女性露西·布莱西亚可以算是一位经验丰富的游戏产业从业者，曾经在Maxis Software、LucasArts、和Buzz Puppet等工作室任职多年，不过她最广为人知的成就，还要从2000年领导EA最广为人知的游戏《模拟人生(Sim)》系列开发说起。露西与她的团队创造了一款历史上最火的PC游戏，这一点毫无疑问。另一方面，《模拟人生》系列也吸引了数量众多的女性加入游戏玩家的行列中来，从这个角度来讲意义同样重大。现在，露西正和Maxis工作室的团队一起参与着多个与威尔·怀特的神作《孢子》系列相关的开发项目。最近10年来，她对游戏业前进脚步的推动从未停止过。金·斯威夫特(Kim Swift)2008年在业内席卷无数大奖的创意游戏《时空洞穴(Portal)》，其首席关卡设计师和团队负责人就是这位名为金·斯威夫特的女性。她的从业时间并不算长，出道作品2007年10月才刚刚面世，但其过人的才华很快便被Valve看中并得到重用。斯威夫特是一位对吸引非核心用户和拓展休闲游戏市场做出过巨大贡献的女性从业者，现在她已经加入Airtight Games开始了新的事业，目标则瞄准了更为广阔的市场。婕德·雷蒙德(Jade Raymond)Jade Raymond为玩家们所熟知，是从育碧的《刺客 信条》系列开始的，但事实上早在加入育碧之前，她就已经在EA担任过游戏开发项目的制作人职务。婕德毕业于加拿大马丽安诺波里斯大学，在校期间曾参与过名校麦吉尔大学的计算机科学研究项目。她在游戏产业的第一份工作是在索尼，不过那时还是毕业前的实习程序员。在此期间她参与了索尼在线娱乐的第一个研发小组的组建工作，这段时间的经历让她得以日后在EA大展拳脚，担任《模拟人生在线》开发项目的负责人。2004年，婕德离开EA加入了著名的育碧蒙特利尔工作室。在那里，她被委与了当时育碧总公司极为重视的一个项目的开发重任，也就是后来大家熟悉的初代《刺客信条》。《刺客信条》大获成功之后，婕德曾一度淡出了人们的视线。当她再度现身时，摇身一变成为了G4“电子竞技场”的通讯记者。不仅如此，她还是加拿大著名的反青少年暴力犯罪公益组织LOVE的志愿者，近年来一直致力于各种公益活动。2009年7月，婕德被任命为育碧多伦多工作室总裁，步入了事业的顶峰。有关婕德的背景和能力，业界也有过诸多争论。抛开她对整个游戏业的贡献大小不提，婕德无疑是近10年来在普通玩家当中知名度最高的女性从业者。至少，她的成功证明了一件事，那就是上帝其实也很偏心，把美貌、智慧与机遇同时赐予了一个人。