《半条命2：三部曲》为何延后推出？玩家间传闻，由Valve 开发的FPS 游戏《半条命2》，自推出首部曲、二部曲两部资料片之后，至今已经延误超过两年以上，随着2009 年的结束，许多苦候的玩家把希望放在2010 年，期望能在2010 年见到《半条命2：三部曲》的推出。《半条命2》于2004 年11 月推出，首部曲资料片为2006 年6 月推出，第一部资料片与主程式之间相距了562 天，也就是大约19 个月的时间；而二部曲在距离首部曲资料片之后的496 天，也就是约16 个月的时间之后推出。关于第三部曲的消息，至今只有于2008 年7 月11 日所发布新的美术概念图情报传出，自此再无任何消息传出，已超过813 天以上，也就是至少有26 个月以上的等候。外媒认为，Valve 把重心放在《求生之路》《求生之路2》与其他产品的开发上，外加上本身在进行大量竞品游戏合作的Steam 平台整合服务，大大的拖慢了整体开发进度；也有消息指出，获空前成功的The Orange Box 整合特典包的开发，也因应未来预计一口气包含《半条命2：三部曲》《Portal 2》《Team Fortress Classic 3》三款游戏，故三部曲必须等候《Portal 2》与《Team Fortress Classic 3》的这两款游戏开发，再行推出。不过这些消息并未被证实并且承认，消息谣传的速度远比玩家想像中来得快，例如日前曾传出的《Counter-Strike 2》之消息，也被纳入造成《半条命2：三部曲》延后推出的原因之一。