《红楼梦》主题曲有奖翻唱活动启动即将于本月26日发行的古典恋爱冒险游戏续作《红楼梦：林黛玉与北静王》中，由“第一游戏女声”——董贞演唱的主题曲《三世缘》一经发布，便得到了众多游戏迷及乐迷的喜爱。而去年发行的老版《红楼梦》的主题曲，由正大国际旗下艺人——曲泉丞创作并演唱的《梦红楼》，也以动人的曲调及唯美的歌词得到了广泛的流传。此次，北京娱乐通联合寰宇之星，正大国际，董贞吧、曲泉丞吧及YYFC网，共同发起《红楼梦》系列主题曲《三世缘》和《梦红楼》的有奖翻唱活动，参与者即有机会与董贞、曲泉丞同台献唱！活动内容：翻唱《三世缘》或《梦红楼》并上传至YYFC网活动专区：http://www.yyfc.com/theme/hlm/活动时间：2010年1月6日——2010年1月26日 作品征集及大众投票2010年1月29日 公布获奖名单并由YYFC统一发奖活动奖品：一等奖：(2名) 《红楼梦：林黛玉与北静王》初回限定版+时尚MP3二等奖：(4名) 《红楼梦：林黛玉与北静王》初回限定版+精美U盘三等奖：(6名) 《红楼梦：林黛玉与北静王》标准版活动素材：《三世缘》原声欣赏及伴奏下载：http://www.yyfc.com/theme/hlm/songinfo.htm#B《梦红楼》原声欣赏及伴奏下载：http://www.yyfc.com/theme/hlm/songinfo.htm#A作品要求：忠于原作，格式为mp3、wma，10M以内。评判依据：最终获奖名单由官方决定，以好听为唯一标准，恶意刷票无效。我们期待你的声音！感谢以上合作单位的大力支持！《红楼梦：林黛玉与北静王》官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/red2/官方博客：http://blog.sina.com.cn/gamebridgechina