《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》介绍由北京娱乐通代理的《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》即将于1月11日上市，这款益智休闲类型的游戏相信会得到学生朋友的喜爱。《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》秉承前几代游戏中“投骰子、走格子”的玩法，九大地图格，九重事件，主宰你的命运。踩中战斗格，将会与该场景地图内的怪兽战斗；踩中事件格时，将会发生随机事件，不同的随机事件将有不同的属性影响；踩中测试格，则会根据玩家的运气，抽出不同等级的卦签等等。游戏的主角——哈宝，拥有体力、力量、智力、魅力以及HP五项基本属性。其中前四项属性，踩中不同的地图格时会有不同的增减，而HP值则随着主角的等级提升而提高。人物的等级则通过主角与怪兽的战斗来提升的。战斗系统依然采用前几代的卡片战斗的形式。当玩家踩中战斗格以及进入关卡战斗时，通过对卡片的选择与组合，来达到防御与进攻的效果。战斗胜利后，会获得物品与经验值的奖励。《虚拟人生4：快乐星猫完结篇》新添的特色系统便是地图上还有一个一直与主角相竞争的对手——小黑怪。小黑怪与主角轮流进行游戏，它在增长自己各项属性的同时，还将利用一切机会阻挠主角成长，并可恶地对游戏的格子进行破坏！这些都将极大地增加了游戏的可玩性与难度！进入游戏后，玩家可自由选择变身为某一星座开始新的游戏旅程，而后当踩到星座格时，可以激活新的星座，在路过星座格时可以在已激活的星座中进行变身。变身为某星座后，可以使用该星座所拥有的独特战斗技能和地图技能。十二名星座战士拥有十二个不一样的战斗技能和十二个不一样的地图技能。在游戏过程中，玩家可以根据不同的情况来选择适合当前情况的技能装备在身上。而友好度则是星座战士升级的核心条件。友好度决定星猫与星座战士之间的亲密程度，只有友好度达到指定的条件，星座战士的技能才能升级，星猫也才能够获得该星座战士的能力。当主角与所有星座战士的友好度都达到标准后，主角星猫将觉醒，变身为大力猫。更有精致耐玩的小游戏，丰富的道具及收藏系统，多变的场景，精彩的剧情等你来发现！更多详情请见：http://www.gamebridge.com.cn/Home/Gamezone/xnrs4/订购地址：http://www.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=273