古风新韵 《古剑奇谭》角色原设精选一晃眼，发现我们已经踏入了全新的2010年，过去已成为了珍贵的记忆，未来仍要靠双手努力创造。单机RPG游戏，依然是我们所有人梦开始的地方。伴随新年钟声的敲响上海烛龙已经走过了第三个年头，首款RPG游戏《古剑奇谭》正式进入宣传期，2010年我们遵守承诺，与君相约！进入《古剑奇谭》官方引导页：http://www.gamebar.com/aurogon/index.html上周我们已经为大家送上了可爱主角“襄铃”，那么本次我们将为大家送上更多的角色原设精选，感兴趣的朋友千万不要错过哦！  在企划精心构思下，宏大而完整的世界背景与生动的角色人物已经呈现在大家眼前，从游戏的世界观衍生小说《神渊古纪》中就能看出，伏羲、女娲、神农、蚩尤甚至衔烛之龙等众多大家耳熟能详的神话角色都在世界观中占有重要地位，游戏的主线剧情虽然并非发生在那遥远的上古众神时代，却又和那个时代的事情有着千丝万缕的联系。点击观看世界观小说：http://bbs.aurogon.com/bbs/viewthread.php?tid=1638&extra=page%3D1以上就是本次为大家送上的角色原设，您是否想知道她们的性格、经历与命运呢？那么，请关注1月8日上海烛龙为您带来的《古剑奇谭》游戏实际画面3D场景清晰大图与对应的场景设定。看到场景，再来细细品味人物设定，或许可以使您从中体会到更深一层的意境！另外，在《古剑奇谭》为大家陆续送上精彩原画设定的同时，玩家系列活动第二弹——“为你写诗”游戏宣传语征集活动已经火爆上线，不同于上一名称竞猜活动，本次的宣传语征集一旦被选中，则将作为游戏的正式宣传语，出现在《古剑奇谭》所有的新闻和活动之中！除此之外，你还将有机会使自己的ID或名字永久植入《古剑奇谭》游戏之中，充当游戏NPC，如此诱惑，还在等什么？赶快加入吧！更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》官方网站：http://www.aurogon.com/gj/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/官方活动引导页：http://www.gamebar.com/aurogon/index.html上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/Gamebar：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在