《云之遥》小游戏公布 部分NPC透露大宇经典国产RPG《轩辕剑外传－云之遥》繁体中文版将于1月12日问世，自从游戏内容精彩介绍与高规格原声带的歌曲试听曝光后，获得所有玩家们好评推荐，大家正摩拳擦掌等待上市日到来，准备好好的品尝《轩辕剑外传－云之遥》所带来的惊喜与感动，除此之外，由於玩家们的支持与关注，《轩辕剑外传－云之遥》近期荣登GNN2009年度十大PC Game新闻的第二名以及PC Game期待度排行榜第二名，官方为了满足您的好奇心，这次在上市前特别制作一款CUTE版小游戏，先让玩家们热身一下，想要挑战自己闪鼠槌的实力吗？想要取得精美限量周边吗？让我们一起跟着兰茵帮暮云加油吧！DOMO小组、思涵 见面签唱会欢庆轩辕剑系列最新作品‘轩辕剑外传-云之遥’即将上市，DOMO小组与云之遥专属歌手-思涵将要与大家见面罗！想要零距离的贴近DOMO小组们或现场感受思涵优美歌声吗？想要在现场拿到限量周边赠品吗？还是想要拿到云之遥的限量海报吗？赶快带着你购买的云之遥或原声带以及愉快的心情一起来参加这机会难得的见面签唱会吧！活动日期：2010/1/16(六)活动时间：14:00-16:00活动地点：台北县中和环球购物中心 1F广场地城系统 与 云之遥WEB系统的连动地城系统为《轩辕剑外传－云之遥》中所推出的新系统。玩家可以利用游戏主线中的任一存档资料来挑战，地城系统除了让玩家可以挑战不同於主线剧情的强力怪物之外，同时一些游戏主线中无法被辨识的强力怪物，也可以在地城中进行辨识，当在地城中面对怪物战斗而获胜时，更可以获得游戏中的奖励点数，以取得特殊的“菁英怪”当作玩家的护驾喔！同时玩家也可以体验不同於主线战斗的刺激，还有神秘的探险感觉喔！本次地城功能除了会由轩辕剑制作小组持续更新推出新地城外，也会结合将要推出的 《云之遥WEB系统》，除了让单机玩家可以在里头冒险、打宝外，更能进一步的更新地城系统， 《云之遥WEB系统》的红点对应着BOSS战的位置，而绿点对应着随机事件点的各种触发机率，整张地城就看WEB的城主如何来设计罗！虽然是WEB功能，但是内容可以说是非常丰富，交易、打工、联盟、转职、探索采集、制造、偷窃、暗杀….,连任务剧情都有特别画面来处理，简直可以说是一款小型的WebGame了！官方网站还有更多《云之遥WEB系统》的相关介绍，未来还会推出《云之遥更新系统》的消息，请密切注意官网更新！闪鼠槌 接宝箱 CUTE版小游戏 挑战排名天天送《轩辕剑外传---云之遥》这次官方特别制作超CUTE版小游戏，游戏内只要按左右键，帮助暮云躲过鼠槌的攻击，并且努力接可爱的兰茵娃娃与珍贵的宝箱，只要让暮云能顺利过关赢得胜利，官方将会取每日最厉害的前三名赠送CUTE版徽章与云之遥限量卡片，除此之外，只要有玩小游戏，就有资格抽限量周边，赶快在游戏上市前暖身一下吧！NPC登场简介磬儿来历成谜，自称为仙子，容貌出众的神秘少女。娇俏任性，却能施展许多强大而罕见的术法，似乎对於暮云的身份相当感兴趣，暗中跟随。黄汉卿字秦樵，黄承彦族人，擅长机关陷阱之设置，并发明有暗藏各式暗器机关之战甲，大幅提高士兵战力。舒莞儿黄汉卿之妻。也是陷阱机关师，擅长火系陷阱，并能驱使一种可爆裂来杀敌之神秘“火丹”技术。费庭字季楚，法术师。师承太平道，擅各式奇门幻术，实力高超。与黄汉卿、舒莞儿为相交甚深之挚友。黄采儿黄汉卿与舒莞儿之子。采儿年纪虽小，但却不畏战事之苦，一直跟随双亲在战场上奔波，并在实战中随同父亲学习各种陷阱之设置技术。曹侍中名元仲，暮云之结义兄弟。喜结交英雄豪杰，但天性也爱捉弄他人，暮云与他便是在昔日一次捉弄洛阳剑士的事件中，彼此认识。张?字隽?，大魏名将，暮云之师父。汉末黄巾起义起便骋驰沙场，历经百战，连一代豪杰刘备也深深忌惮其实力。私底下，他不仅是暮云剑术的启蒙之师，更教导暮云为人处世之理，深受其所敬仰。