曝《天下无缺》和《红楼梦》电子桌历《天下无缺》《红楼梦》精美电子桌历在2010年寒假即将上市的单机游戏中，ARPG大作《天下无缺》和AVG续作《红楼梦：林黛玉与北静王》以其唯美的画风和经典的剧情，吸引了众多玩家的目光。官方特别制作了2款游戏的主题电子桌历，回馈广大玩家的支持与陪伴。 江湖中日渐强大的邪门妖派一直与武林正道人士为敌，四处欺扰无辜百姓，杀人掠货，闹得天翻地覆！此时，隐居大漠十六年的“幻仙宫”突然重出江湖，当年令江湖人士闻声色变的幻仙宫宫主的唯一弟子，竟是一名翩翩少年——冷秋遥！他谈吐风雅、对人和善，年纪轻轻便可与当世高手一较高下！然而他身后背袱的是显为人知的身世，是与死敌之间的情义难断，是5位女主人公的情感寄托。面对愈结愈多的矛盾纠缠，冷秋遥终将要做出他最艰难的抉择……她原是西方灵河岸上三生石畔的一株绛珠仙草，落入凡间而成为水一般清纯的女子，如娇花照水、似弱柳扶风。她寄人篱下，敏感又清高，她的人生里也太多哀怨和情愁。命运注定了她生就为了还泪而来，然而一生的眼泪流尽之后，等待她的又会是什么……《红楼梦》原著中，林黛玉的情感主线就是悲剧性的，那么在AVG游戏《红楼梦：林黛玉与北静王》中，北静王可以冲破一切，最终改变她的命运吗？《天下无缺》、《红楼梦：林黛玉与北静王》将于2010年1月底上市，更多详情请关注北京娱乐通官网：http://www.gamebridge.com.cn/寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/