《红楼梦：林黛玉与北静王》界面更新由北京娱乐通自主研发，游戏天堂总经销的AVG游戏续作《红楼梦：林黛玉与北静王》，即将于本月26日正式上市。作为前作的全面升级篇，《红楼梦：林黛玉与北静王》在诸多方面进行了更改和修缮，以确保老玩家在进行游戏时能够得到全新的体验。玩家初登游戏时，就会发现主界面发生了变化。入梦——开始游戏归梦——继续游戏忆梦——游戏欣赏醒梦——离开游戏点击忆梦，会出现[梦中人][梦中曲][梦中事][词集]四个选项。梦中人，这里可以观赏已玩出的CG梦中曲，这里可以欣赏出现过的BGM梦中事，这里可以查看文本完成度词集，这里显示原著中部分人物介绍全新的游戏界面，优化的界面布局，一定会给诸位玩家带来更佳的视觉效果。30余万字剧情补充，全程主角配音和全新的主题曲及片头动画，更是值得期待！一切尽在《红楼梦：林黛玉与北静王》，1月26日温情上市！官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/red2/官方博客：http://blog.sina.com.cn/gamebridgechina寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/