溯古寻踪《古剑奇谭》场景设定详解仗剑江湖，溯古寻踪，让我们在浓郁中国风的山水楼阁间感受那份侠义情长……1月8日，上海烛龙首次倾情放出的游戏实际场景截图得到了大家的好评，让我们对本作的表现又多了一份期待。实际场景截图公布地址>>本次古剑奇谭采用了国际知名度很高的Gamebryo引擎，优秀的引擎既是机遇又是挑战，曾经因为旧引擎功能不足而无法做出的美术效果，如今都能一一实现，令人振奋不已。纵然中国的游戏开发起步晚于欧美游戏强国，但我们一直在努力！下面我们为大家奉上部分游戏场景的2D设定图，敬请欣赏！静谧宜人的山涧场景，清澈的潭水映衬着怪石的倒影，岸边繁花似锦的暖色与潭水交相辉映，让人能在略感寒意的山涧之中感受一丝温柔，远处奔腾的瀑布气势磅礴，奔腾不息，这是人间？亦或是仙境？在这醉人的美景之中将会发生怎么的情节？依托Gamebryo引擎所能处理的强大的光影和雾效，这样的美景将会还原几分呢？十分叫人期待！这是烛龙首度公开的游戏场景之一：甘泉村。幽静的竹林，宁静的小村，不知道有没有给玩家朋友们带来一种身心愉悦的感觉呢？据烛龙工作人员介绍，在实际的运行画面中，设定图中湛蓝的天空，洁白的云朵将比拟相片级效果，而力求表现的阳光透过竹林洒在地上的光影特效将全部实现。走在充满诗情画意的江南小镇，远处的庭院和杨柳在轻柔的晨雾中层层叠叠，正是“杨柳堆烟，帘幕无重数”，而再过几个转弯，那遥远如在仙境中的村子，一时间便忽然分明起来，游鱼戏水、鸡犬相闻，一切尽在眼前……这样一个如诗如画的世界，不仅仅属于这款游戏的主角们，更属于每一个喜爱这款游戏的玩家！一个又一个充满故事的场景，也许可以让我们从中窥视到些许的爱恨离愁。几分洒脱与豪迈自然流露与其中。我们坚信，在不久的将来，玩家朋友们看到这些如梦如幻的游戏场景之后，也一定会觉得很开心！因为烛龙相信，我们和玩家朋友们的心是连在一起的，我们都心甘情愿为了国产游戏的崛起付出自己的努力！古剑奇谭，与君相约2010更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》官方网站：http://www.aurogon.com/gj/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/官方活动引导页：http://www.gamebar.com/aurogon/index.html上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/Gamebar：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在