国外传《侠盗勇士》开发单位已经倒闭《侠盗勇士》(Rogue Warrior)的开发单位是独立开发商Rebellion旗下的德比工作室。昨日有消息称该单位已关门歇业，人员尽数遣散。Rebellion的CEO给媒体发来电邮，称德比工作室的办公场所租约到期，全体人员闭门思过，看看下一步怎么走。他进一步指出，Rebellion十余年来从未主动裁人，德比工作室还在，只不过现在暂时歇手观望；同时还要做通大家的思想工作，为该单位安排一条尽可能现实的后路。有亲身经历类似事件的业内人士指出，此举就是大举裁员的信号，三十天后大家各走各路。更有人指出，Rebellion德比工作室离出品过大雷作《Haze》的Free radical只有十分钟车程，去年这个时候Free radical也称自己要整顿重组，但自己开车跑过去一看，门窗都锁上了。后来还是Crytek伸出援手，收购了Free radical；这一次不如再拉Rebellion德比一把，把人都收编算了。为何一个小小的德比工作室让人如此牵挂？因为它的前身是创立于1988年的Core Design，办公地点设在英国德比，古墓丽影系列就诞生于此。在出品过六部劳拉游戏后，古墓丽影的开发权被Eidos移交给Crystal Dynamics。Core Design的资产和人员于06年被独立开发商Rebellion买下，变身为Rebellion德比工作室，Core Design的品牌和作品权益留在了Eidos(包括古墓丽影系列)。而《侠盗勇士》是Zombie工作室搞的一个项目，搞了一半被Bethesda丢给了Rebellion德比，可惜该作先天不足，连累了Rebellion德比，也让古墓丽影的诞生地蒙难。