EA今年将减少游戏数量 增强产品质量EA首席执行官John Riccitiello去年12月曾表示，EA下一财年所发布的作品数将减少20%，EA欧洲副总裁Jens Uwe Intat对此作了进一步解读：“我们的目标是少而精，过去大家受游戏行业整体增长的刺激，摊子铺得过大，以为一套组合拳过去，即便有几拳落空，后果也不算特别严重。”“但市场日益成熟之后(不是指饱和，而是见过世面的顾客口味变刁)，投资组合及风险管理变得愈发重要，这是我们眼下最为关心的。这一理念应贯穿于整个组织架构，而非局限于开发领域。”“至于今年到底少了哪些游戏恕无法尽数，但总数肯定比往年少。”“我们要善用发行资源，人力与财力皆然。如有少而精的大作在手，便可收四两拨千斤之奇效。”他是在对着Activision的《现代战争2》流口水吗？Activision昨日宣布，去年11月底面市的《现代战争2》全球销售额已突破十亿美元关口：“《使命的召唤：现代战争2》超出我们预期并打破了影院票房纪录以及游戏销售记录”，Acvitision-Blizzard首席执行官Bobby Kotick称。“只有少数娱乐作品能晋升10亿美元殿堂，这凸显“使命的召唤”品牌所具有的强大威力及广泛号召力。”当然，有影迷要祭出《阿凡达》，但MW2仅在美国一地，仅用五天时间，就席卷了5.5亿美元(阿凡达首周是……？)，Bobby Kotick所夸耀的是这个。另外，Bobby Kotick在讲话中特别强调了“使命的召唤”品牌所具有的含金量——还记得《现代战争2》(MW2)改名风波吗？CoD：MW2---》MW2---》CoD：MW2……，Activision为何会中途弃用CoD头衔？因为公司曾一度认为“现代战争”已自成系列，无需CoD的加持也能大卖，将MW2剥离出来单飞，CoD可以留给网游用嘛。补充花絮：有传言指EA首席执行官John Riccitiello地位不稳，公司股东对其任内表现颇有微词。Riccitiello任期内公司股票跌去70%，去年微升2.7%之后周二又迎来8%的大跌；而Activision的股票去年增值17%，Take-Two更是大涨35%，即便是奄奄一息的THQ都有8%的增长。但Wedbush Morgan的分析师Michael Pachter认为，EA今年首季强劲的作品阵容将挽救Riccitiello摇摇欲坠的王座及公司不断下滑的市值。