PC游戏的原祖!盘点流行的桌面游戏无论是WINDOWS经典的《纸牌》游戏还是大家所说的D&D规则的游戏，实际上都是源于桌面游戏。下面这篇文章为大家盘点几款风靡世界的桌面游戏，相信其中会包含一些大家不很了解的事情：杀人游戏最早风靡中国的桌面游戏，一个多人参与的较量口才和分析判断推理能力的游戏。杀人游戏分为两大阵营：好人方(包括警察)和杀手方，由法官评判警察的判断。好人方以投票为手段投死杀手，但是也可能误杀好人，任何人都可以通过巧舌如簧为自己辩解；杀手方隐匿于好人中间，靠夜晚杀人及投票消灭好人方成员为获胜手段。一般的说法，杀手游戏是在1986年春天由莫斯科大学心理系的DmitriDavidoff发明，一开始在莫斯科大学的教室、寝室等处流行，但阿加莎·克里斯蒂1950年出版的小说《无人生还》中已经提到杀人游戏，所以杀人游戏究竟为何人发明还有很多争议。1990年代之后，杀人游戏跨越国界，传播到了欧美各地乃至中国，立即风靡全世界，开创了桌面游戏的全新时代。卡坦岛卡坦岛，或卡坦岛拓荒者是由克劳斯·托伊伯发明的一种多人玩的图板游戏。这个游戏以大航海时代为背景，航海家发现了一个资源丰富的岛屿——卡坦岛。卡坦岛由平原、草原、森林、山丘及山脉组成，玩家在游戏中扮演一个拓荒者，定居在一个之前没有人居住的卡坦岛上，通过投掷骰子来决定物产的生产，并依靠这些物产来建造自己的城市。由于玩家的聚落、城镇、道路不可共存于同一个角或边线，所以众玩家需要拼命扩张争取生存空间，最先积累10分的玩家是胜利者。因为卡坦岛容易上手，结构简单却变化复杂，吸引了无数玩家为之着迷，成为可以与“三国杀”抗衡的时尚桌面游戏。龙与地下城龙与地下城(Dungeons & Dragons)，是世界上第一个商业化的桌上角色扮演游戏，对桌上角色扮演游戏影响非常大，对整体角色扮演游戏也有很大的影响。后来的许多相同类型的游戏都受到了它的规则的影响。此游戏1974年由一保险公司推销员加里·吉盖克斯在威斯康星州发明，想来，吉盖克斯一定是一位奇幻小说迷，他发明的这种游戏中有永不言死的矮人和神圣武士、食人魔和身手矫健的精灵，你要选择自己的军队，让自己变成一位名副其实的英雄和统帅。这款在欧美极具人气的游戏后来屡次被搬上银幕和荧屏，改编成的出版物多达400多种，这个游戏的所有相关产品在全世界销售额已经超过了10亿美元，可见：小游戏也可以有大收益。UNOUNO是一种起源于欧洲流行于全世界的牌类游戏，由Merle Robbins于1971年发明，现时由游戏公司Mattel生产。UNO是西班牙语和意大利语中“1”的意思。由于游戏规则中，当玩家手上只余下一张牌时，必须喊出“uno”而得名。UNO牌分三类牌：普通牌、功能牌、万能牌。最初玩者各抽一张牌，数字最大的为庄家。每人取牌7张，其余当作牌库，然后从牌库/牌堆中取出首张牌(若是功能牌需再取)，庄家左边玩家根据此牌出牌，游戏方式类似扑克牌中的花色接龙，功能牌可以改变颜色(wild)、惩罚下家取牌(draw two或者 wild draw four)、调转出牌次序(reverse)和跳过下家(skip)等。只要其中有一人胜出，其余玩家都要开始结算，把手上未打出的牌计算出总点数，点数越多者则输越多。