仙剑4团队《古剑奇谭》游戏视频截图自从《古剑奇谭》正式公布以来，各位玩家的热心关注及让我们非常感动，一直关注上海烛龙的玩家应该会记得2009年1月上海烛龙放出的甘泉村设定图及工程版演示的总结。博文中的一句“这也是烛龙对自己08年工作的一个回顾”，其实就是因为这个工程版在内部得到认可后大家欣慰心情的写照。上海烛龙成立一年后，可以真真切切跑起来、动起来的第一个场景就是甘泉村了。不是设定、不是截图，而是动态的一切，一个足可以让制作人感动的成果。博文地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4fc1c5da0100bnh6.html?tj=1一年前的工程版用现在的眼光来看，绝大部分是功能的堆砌与检验，调整和编排并没有做到尽善尽美。但是，为了让更多人知道《古剑奇谭》一步步诞生的曲折，为了让更多人看到烛龙一步步的努力与进步，我们还是小心的呈上，希望大家不要因为是一年前的甘泉村，就冷落了它们。很难想象，一年前给我们深刻感动的场景效果，如今已经被新出炉的场景赶超。而大家现在看到的甘泉村，也已经被彻底打散不复存在，进行着回炉细化。能够怀念的，也只有这几张截图，和当时演示抓取的视频纪念。一年前，甘泉村从一份详细的企划设计档案变成设定图，再变成平面结构图，直至变成一个立体的场景。一年后，《古剑奇谭》已经公布了名称。而在一年中，一个又一个充满着故事的场景逐一诞生，并且开始将自己的容貌一点点展现给玩家。而烛龙也希望，在不久的将来，玩家朋友们看见这些如梦如幻的场景之后，也可以跟我们有着一样的感动！下期预告：对此工程演示效果感兴趣的玩家们可以耐心等待，目前虽然无法确认准确的放出时间，但发布准备工作已经在各方面的配合下有序地进行。预计下周晚些时候完成，并将以一段视频的方式展现给大家。敬请期待！更多介绍及游戏资讯，请点击上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/官方活动引导页：http://www.gamebar.com/aurogon/index.html上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/Gamebar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在