《古剑奇谭》为你写诗活动结果公布《古剑奇谭》系列活动第二弹——“为你写诗”游戏宣传语征集活动圆满结束，在此感谢各位玩家的热情参与。截止活动结束之时，上海烛龙论坛活动贴总跟帖数高达一千余个，征集玩家作品更是数不胜数。一周的评选时间，我们在数千宣传语中做着难以取舍的决定，实不忍心放弃每一个玩家的心血之作，除了宣传语本身的内容，从玩家创意构思的字里行间之中，我们读出了玩家们对于《古剑奇谭》的期待以及对上海烛龙的支持，正是因为你们的祝福和和对单机游戏的那份执着，鼓舞着我们再接再厉，为玩家带来更好的游戏，更多的感动！经过5轮的筛选和内部讨论之后，最终获奖名单火热出炉！官方活动引导页：http://www.gamebar.com/aurogon/index.html最佳宣传语奖：获奖ID：行歌【创意宣传语】七弦琴鸣，梦回太古；灵霄剑吟，书此奇谭。【创意构思】觉得宣传语应该在简明中不失意境。琴鸣梦初回，古剑吟灵霄；溯太古之传说，仗剑红尘，儿女情长，苍生大义，皆不能忘；征途漫漫，前路多艰，终书奇谭。宣传语与游戏名称相扣，且琴鸣与剑吟相应，太古与奇谭相呼；并暗含了宣传片中千年一梦，如梦似幻的意境和世界观小说中的上古传说的宏大背景。在朗朗上口的同时也涵盖了游戏中琴之温柔、剑之豪情和仙侠的意境。奖品说明：1、《古剑奇谭》主角群人物可爱抱枕一个；2、将玩家ID行歌植入游戏，充当游戏中的NPC；3、论坛徽章4、采用此宣传语用在后续的在宣传和行销中推荐宣传语奖：获奖ID：东山野客【创意宣传语】一剑脉脉，纵烟云风雨寻大道七弦铮铮，携锦瑟钟吕续奇谭【创意构思】上联暗含“古剑”，下联明述“奇谭”，以“琴”对“剑”；获奖ID：流光一瞬【创意宣传语】古韵牵心，剑指江湖【创意构思】希望能够直白一些，让人看了不知道在宣传什么就不好了。两句首字就是游戏名，可以让人记住。更重要的是可以让人看出这是一个仙侠风游戏。奖品说明：1、《古剑奇谭》主角群人物可爱抱枕一个；2、论坛徽章优秀宣传语奖：获奖ID：DANA宣传语：仙音不是红尘曲，古剑奇谭晓梦中。获奖ID：le宣传语：青锋三尺行天下，朱弦三尺动玉京。万古红尘今又见，琴心剑胆两依然。获奖ID：登楼观雪景宣传语：莫问灵剑尘封事，笑看苍穹傲九州获奖ID：沙瀑剑·胡不归宣传语：古泉叮咚月镜明剑落晨星秋风清奇琴嘈切若珠玉谭笑风雷只卧听获奖ID：浅芸宣传语：笑红尘，山水如画寻剑心，琴走天涯幸运参与奖：获奖ID：dafengfei获奖ID：北极贝贝获奖ID：烧茄子获奖ID：红土传说获奖ID：秋尘获奖ID：水林蓝获奖ID：百里雪裳获奖ID：小星星啊获奖ID：广地丁获奖ID：xx7c7xx奖品说明：1、《古剑奇谭》精美磨砂版画一个；2、论坛徽章另外得到GameBar和上海烛龙团队组成的评审团员的一致认同，我们本次特别增设一个奖项：评审团最佳人气奖：获奖ID：周爱乔宣传语：风萧萧兮易水寒，节食攒钱买正版。琴心剑魄今何在？攒到一块是一块！奖品说明：1、《古剑奇谭》精美磨水晶版画一个；2、论坛徽章再次感谢所有热情参与的玩家！视频发布预告：15日放出的甘泉村工程评估版截图一经放出，在短短的时间内就得到了广大玩家的关注。出乎意料的是，一年前为检验功能效果而试做的场景能够得到玩家的认可。一年后的今天，当初的甘泉村已经被彻底打散不复存在，但我们同样怀念在项目之初，试做甘泉村时带来的惊喜。为此，我们也将在近期将那些仅存的记忆展现在玩家面前，希望通过当时截取的甘泉村视频，让大家分享我们最初的感动。这也是在玩家们的热切关注中，烛龙不断追求进步的见证。敬请玩家们期待！“我们这里也要买正版”活动总动员：经过了前两轮活动的头脑风暴，接下来让我们来轻松一下。想一想你是否曾经为无处购买正版游戏感到苦恼？你是否没有发现一家刚刚开业的电脑城就在你的身边？曾经有很多玩家抱怨身处的城市找不到购买游戏的正规渠道，这也是因为我们伟大的祖国幅员过于辽阔。虽然覆盖全国实属不易，但Gamebar也在为不断完善销售渠道而努力。为了辐射到全国的所有角落，让所有的玩家可以顺利买到《古剑奇谭》，现在，我们需要集合广大玩家的力量，去帮助那些购买无门的朋友。不论您身在何方，我们相信，通过我们共同的努力，在不久的将来，购买游戏将变得轻而易举。同时您也可以参与同期举办的有奖问卷调查，与产品研发运营团队零距离接触，精良的游戏品质，完善的售后服务，有您的一份力量！目前活动目前正在紧张筹备中，近期将与玩家见面。更多介绍及游戏资讯，请点击上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/Gamebar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在