《命令与征服4》官方资料支援组概览支援组玩家可以用它们迅猛的飞机、支援技能和毁灭性打击在全地图范围内快速支援友军。在快的同时，他们的单位并不像进攻组那样有足够的装甲和敌人正面硬碰，不过只要升到了T3科技，就能获得威力无比的科迪亚克和利维坦等超级飞行战舰，天空中缓缓迫近的死亡之神。施放支援技能则需要花费支援点，支援点在战斗中会通过3种方式获得——随着时间缓慢增长、向友军施加增益效果或向敌人施加减益效果、还有就是杀敌。支援组有最多的花样可以玩，向能掌握门道的人提供着无数的策略，无论是充当军医修复队友或是建造火鹰战机爆敌人炸到尸骸遍野——可能性是无穷无尽的。下面是适用与支援组的一些战略战术要点提示：★ 虽然支援组的飞机无法用来占领泰控网节点，你可以用它们来快速飞到地图的另一端把敌人的节点炸回成中立，以此阻止敌方积累胜利点数。【注：TCN节点是一个不死的建筑，单位占领的话会把其进度标往己方颜色那边拖，到了1/3就算是占领了，然后还可以一直拖到尽头谓之完全占领。受到攻击的时候这标会往回中间挪动等同于攻击力的量，直到又变成中立的灰色】★ 小心盯着小地图的警示！要是你的盟军放信标呼救就别耽搁，支援组可以非常快地扭转战局，但和队友的配合要非常好才行。★ 像火鹰这样的飞机在MCV的修理半径内补弹要快得多，把你的MCV飞到战场上空来最大限度发挥你的轰炸能力。【注：世上最傻的空军设计，火鹰这些轰炸机的弹药也是无限的，你不管它在天上飞着飞着就自己补上了，但一飞近MCV几乎可以说是立即补满，于是只要把支援组MCV飞到敌人头顶上就能欣赏一群火鹰在那里盘旋着没完没了地下弹】★团队合作能让你获得大量用来放技能的支援点数，一边杀敌一边帮你的队友补血吧，那比自己单打独斗舒服多了。★作为支援玩家只有你们组才有支援技能可用，把摸透这些技能背后的策略当作是你的使命，成为一支有分量的部队。以下是几种支援组单位和技能的例子：奥卡战机奥卡的主职是空优机，但它的武器类型为克中型飞机的火箭类，Nod那边会飞的东西里只有三个是中型的……奥卡的导弹是一见面来个全弹发射、然后一边补一边单枚单枚地发的，所以第一秒钟的火力要比之后要强很多，合理的用法是突击过去发弹，打空之后用D键倒飞补弹，补满之后再冲进去发射，就像RA3双刃的攻击术，这样比飘在上空和敌人对射安全多了。奥卡打坦克和建筑的火力只属一般，但殴打小型单位还是可以的，也就是说有可能会被隐形坦克和防空塔等克，但够胆的可以跟摩托甚至防空兵对射。科迪亚克战舰科迪亚克级是GDI的天空巨兽，这些根据第二次泰伯利亚战争科迪亚克号建造的飞船并不是指挥舰，而是强大的战争武器。马上被Nod认为是大敌的这些重型主力舰拥有三座高爆对地炮组，十分擅长打垮建筑和扎堆的单位，在它们的甲板上还安装有对空机枪来防范敌机。【其实除了长方形、体积和颜色之外没有一点像TS的那艘……这里它们一上来就碰到了轰起来最不伤、自身装甲最怕它们激光的蝎子坦克……】声波炮击这个第四级技能向目标位置打出危险的声波炮弹，每枚炮弹都会对该区域内的敌人单位造成杀伤和EMP瘫痪，让它们彻底无语。用这个技能配合你的飞机和盟友迅速击破一支毫无反抗能力的敌军。【不用怀疑，就是3代冲击波炮击的完全复刻】地震干扰GDI通过泰控网制造出一场全图范围的人工地震，减少所有敌人地面单位的速度与躲闪，并且逼敌人所有潜地单位回到地面、所有隐形的地面单位暴露，只要地震还在继续，敌人就不能潜地。但是，此技能不会影响飞机。【自己人是丝毫不会受这大地震影响的……在FS的EMP之后，终于GDI又有了一样反潜地武器，Nod靠什么吃饭的？速度、隐形、钻地！这损招一下子把这三样都干掉了，Nod还不等于是任宰？】毒液战机自第三次泰伯利亚战争之后毒液越来越盛行了，Nod叛军发现它们能极其有效地摧毁世界各地的泰控网节点，又小又轻的设计使它们能够迅速生产，而且它们的速度是战场上最快的飞机之一。【有没有谁发现EA把奥卡的造型毁了之后却在毒液上用起了90%初代奥卡的设计，4代的“真”奥卡一定被这些毒液击落得泪流满面】利维坦母舰利维坦能在敌人头上降下火雨，这头怪兽有三个火球发射器，可以烤焦地面任何被其巨大阴影笼罩的倒霉蛋。升级后的利维坦还能指挥一组细小灵活的无人战斗机，用它们远远地发动攻击而自身不必冒任何风险。【看到飞碟下面的双丸……不是，三个球了么，就是那三个火球发射器。上面说火雨的时候，是说真的。】巨碑崛起宏伟的激光方尖塔是Nod标志性的防御建筑，即便击穿乳齿象的装甲也不在话下，现在方尖塔可以接受另外一座或多座传过来的光束增加输出功率。【也不用怀疑，就是老抄了光棱塔，另外说了半天说的是方尖塔不是这个技能本身。这招是在地面变一座方尖塔出来(升级型)，你猜这伪光棱塔升级后加了什么能力？一定猜不到吧？怎么可能有人猜到它升级后激光打中目标会折散出去击中几个邻近目标呢？】潜地攻击这一技能是呼叫地底冒出几个大钻头来击伤周围单位的，虽然只限于地面目标，很少有玩家能够猜到你会在哪里来招猴子偷桃。【很难想象么？那就想想地底突然钻出几条金属沙虫乱啃一阵吧，场面十分欢乐】