《马克思・佩恩3》延期另有隐情？早前曾有Rockstar圣迭戈工作室雇员的亲友团写信直指该单位工作条件恶劣：“……经常是一年到头无休止地加班，连圣诞跨年假期也不放过……；美工和设计师纷纷被“提拔成”资深员工或是挂个管理岗位的虚名来冒充可豁免雇员，公司因此不必支付加班费……；Rockstar的管理层对权力极度渴求，一天到晚就想着如何往上爬，对员工疾苦不闻不问。”有Rockstar圣迭戈工作室前任及现任雇员称，上面不让他们从事自己喜爱的开发项目，比如《Midnight Club》新作，转而去搞什么劳什子《Red Dead Redemption》。该作因管理混乱及朝令夕改，已蹉跎了六个年头。假设其中四年是全身心地奉献给该作(该单位还出品过Red Dead Revolver，04年3月面市)，而工作室每年的运转费用至少是一千万，四年就是四千万，再考虑到留给零售渠道的利润，那就需要八千万美元的销售收入，即卖出至少175万份才能回本。如想有利可图而不是白忙一场，那就得卖出几百万份才行，Rockstar高层对此已不作指望，《Red Dead Redemption》不是用来赚钱的，而是证明圣迭戈工作室确有能力拿出3A级的大作，不必活在Rockstar纽约工作室的阴影下(后者负责GTA系列)。