你都玩过没？IGN评选2009年最佳游戏对于广大电脑游戏迷来说，2009年堪称伟大的一年。如果你是一个主流电脑游戏(像策略类，射击类，角色扮演类)的忠实粉丝，那么这一年相信你已经看到许多有价值的优秀游戏产品。更可喜的是，一些经常见到的电脑游戏，诸如动作类，益智类以及竞速类游戏中，我们都看到了高质量的产品；与此同时，还出现了很多能够跟主流发行商所发布的游戏相媲美的更小型的独立作品。正如我们所说，2009年是伟大的一年！年度最佳大型游戏——《永恒之塔》《永恒之塔》绝对称得上是09年最值得期待和宣传力度最大的网游之一，但是NCsoft不满足于此，仍致力于提供了一种非常独特的游戏体验、将极富创意的视觉效果融合在PVP空战模式中。年度最佳单机游戏——《龙腾世纪：起源》从你选择角色的那一刻起，就要为击败恶魔而战。《龙腾世纪：起源》是一种类型定义的游戏，它之所以引人入胜是因为其华丽的动作场面和内涵，以及可下载的内容量大。玩家对《龙腾世纪：起源》这款角色扮演游戏满意度非常之高。最佳动作类游戏——《蝙蝠侠：阿卡姆疯人院》《蝙蝠侠：阿卡姆疯人院》是第一款蝙蝠侠题材，且真正抓住了我们对黑暗骑士所有的喜爱的一款游戏。很显然，游戏内会有大量精彩的战斗，同时拥有惊险刺激的侦探类任务以及神秘不可测的诡异气氛。综上所述，玩家们没有任何理由不去喜欢这款游戏。视觉效果卓越奖——《生化危机5》PC版的《生化危机》不仅仅是个简单的操作，它在游戏主机中加入了3D支持提升显示器效果，可以让怪物攻击直接越过监视器。重新添加的视觉效果让你能和伞状生物有迄今为止最好的战斗。最佳射击类游戏——《无主之地》大多数“第一人称射击与角色扮演的混合型游戏”问题就在相互之间不能够取长补短。不过在《无主之地》，这些都不再是个问题。游戏配有专门的“装备引擎”，敌人死掉后会掉各种装备，玩家可以自行收集，组合，买卖这些战利品。换句话说，这个游戏很优秀。最佳音效——《求生之路2》如果玩过《求生之路2》，你就会明白音效对于游戏内的经历有多重要。无论是僵尸扑向你时伴随的惨叫声，巫婆发出的哀嚎声还是幸存者之间的谈笑声，所有这些声音无不迫使你在为了生存而战。最佳扩展类游戏——《辐射3：钢裂》一些玩家对于《辐射3》的结束感到了失望，但是“断钢”章节的出现，将为玩家提供继续在废土世界中奋战的充足理由，同时也把原作末尾的结局彻底废除并发展出了新的剧情。最佳益智类游戏——《蜡笔物理学 豪华版》这目录上的其他游戏呈现给我们的是大量爆炸场景、故事内容和图形场景，而《蜡笔物理学豪华版》则以它独特的简明设计获胜。玩家逐字解谜，然后看物理视觉控制他们的创作。当然，仅靠我们这里的描述还远远不足以展现该游戏设计有多巧妙及引人入胜。最佳冒险类游戏——《猴岛的秘密：特别版》老版本的《猴岛的秘密》讲述的是在过去有多少美好的事物。 LucasArts自1990年推出的此款游戏便以精彩的故事情节、巧妙的谜题和风趣的人物对话，获得了极大的成功和赞誉。而《猴岛的秘密：特别版》以手绘的画风及高清的画质再次呈现在玩家面前，配音部份则请到了当初的原班人马重新进行配音，同时还加入了现场收音的游戏配乐。所有这些均对当今的游戏玩家具有极强的吸引力。最佳策略类游戏——《帝国：全面战争》《帝国》是Creative Assembly公司出品的所有游戏中的佼佼者。18世纪欧洲的商业化和殖民扩张引发了一场从印度开始遍及美洲的全球战争。无论是陆战战术还是海战策略都是引人入胜的。