全新ARPG《天下无缺》1月26日上市2010年寒假档期重量级动作角色扮演游戏《天下无缺》已确定将于1月26日正式上市，目前各项游戏及内容物的制作工作已进入收尾阶段，相关图片将于日后公布。《天下无缺》将发行2个版本，即标准版和初回限定版。《天下无缺》标准版零 售 价：79元/套内    容：1DVD、游戏说明书、激活说明发    行：北京娱乐通总 经 销：游戏天堂上市日期：1月26日《天下无缺》初回限定版零 售 价：99元/套内    容：1DVD、游戏说明书、激活说明、游戏音乐CD、全彩设定攻略发    行：北京娱乐通总 经 销：游戏天堂上市日期：1月26日《天下无缺》讲述了男主角冷秋遥的曲折身世，在他还是个婴儿的时候他的双亲便被幻仙宫的两位宫主——师月凡与师星尘杀死，而后，他被二人抱回幻仙宫抚养，习得幻仙宫的绝顶武功，成为文武全才、风度翩翩的美少年。然而这一切，却只是师月凡与师星尘当年的一个恶毒计划……由《新绝代双骄之鱼戏江湖篇》原班人马打造最新武侠动作ARPG新作《天下无缺》，敬请期待！官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/huq/