揭秘《古剑奇谭》不为人知的一些历史本文首发新浪博客，原文点击查看，转载请注明出处。再见，若有缘……在我们踏入2010年之际，一款由上海烛龙打造的仙侠类RPG《古剑奇谭》步入了我们的视野。单机RPG依然是我们心中最美好的回忆，跌宕起伏的情节，深厚的文化底蕴，无法替代……主题探秘：缘何取名《古剑奇谭》如游戏之名，《古剑奇谭》故事将围绕“古代之剑”展开，通过一段奇妙的旅程，追溯远古时代关于“剑”的浩大传说，同时也不乏今生今世之侠骨柔情。情因小而大，儿女情长也终有一日成为对苍生之博爱；剑因心而强，再锋锐的神兵利刃，如果没有坚强的心灵，始终不具有真正的力量。和“剑”相对，“琴心”也是这款游戏的一个关键词，它则代表着另一种远古的意象。从三皇五帝时期流传至今的琴音，淌过历史的长河，他绵长细密不绝于耳，是所有天涯浪子心底最柔软的温情。“一剑霜寒十四州”是剑的豪情；“幽兴惜瑶草，素怀寄鸣琴”则是琴的温柔。剑，是中国的侠义，是“为国为民，侠之大者”；而琴则是中国的柔情，是明月清风下一片梦中的流光飞舞。贯古今，观众神、背景揭秘《古剑奇谭》描述的故事并没有历史的参考，它是采取了架空历史的方式，因“开元盛世”构成了中华民族引以为骄傲的盛唐气象的唐代；标志着中国分裂局面的结束的北宋时代；在中国文化史上占据重要时期的五代十国时期等。这些过往只能在历史中读到的场景、人物、风情，我们都将在游戏中伴随主角的成长一一体验。在主线剧情外，游戏拥有宏大而完整的世界背景，伏羲、女娲、神农、蚩尤甚至衔烛之龙等众多大家耳熟能详的神话角色都在世界观中占有重要地位，游戏的主线剧情虽然并非发生在那遥远的上古众神时代，却又和那个时代的事情有着千丝万缕的联系。游戏中的人文地理均是有据可查的，力求将一个原汁原味的古风世界展现在大家的面前。这是万友杂货铺的设计图，从风格上看，此建筑设计为木质房屋主体薄片灰瓦的结构，墙体的纹理物品的修饰细节刻画的十分细致，这在3D国产游戏中，细节表现并不多见。这次在《古剑奇谭》中，故事的主角背着一把和他的命运休戚相关的远古凶剑，开始了一段涅?之旅。在旅途中去追寻那关于远古三皇五帝的传奇历史，去追寻那自我心中的侠义和正气，追寻那只属于人间的温暖和柔情。而玩家也将追随游戏主角的脚步，去共同经历那一段爱恨交织的旅途。不论前路是幸或不幸，当他踏出了第一步，万里河山便开始在他的脚下延伸，远山近水为之分明，亭台楼阁为之浮现。姓名：襄铃(主角群人物之一)性别：女年龄：16岁主角团队中的一员神秘少女襄铃。娇俏可人、爱哭爱笑的她，拥有天真敏感的心灵，追逐渴望着一份属于自己的浪漫爱情，就是不知道哪个男孩子可以消受得起。襄铃有小女孩任性的一面，爱玩又粘人，偶尔也会撒娇或者闹别扭，颇令人头疼。对爱情的理解懵懵懂懂，充满了浪漫的幻想，期待着有朝一日能遇到自己命中注定的男子。这样讨喜的性格，估计会很容易受到男孩的青睐吧。而在游戏中，在这个天真的少女身上，又有多少爱恨离愁的故事会在其身上上演？我们拭目以待！救苍生人定胜天或许，高高在上的众神不经意的决定，却左右了一个灵魂生生世世的命运，他们拈花弹指之间，又有多少生命苦海沉沦。生死轮回就像一个巨大的旋涡，足以跨越时间与空间，将所有的爱恨情仇交织在一起。是否众神的决定就能左右苍生的前途？是否渺小的世人就无法与命运抗争。驰骋在雕梁画栋、青山绿水的《古剑奇谭》世界中，伴随着我们的游戏主角，你将会有怎样的际遇，历经一段如何曲折离奇的故事？一切或许凭借玩家的力量可以改变。打探《古剑奇谭》绝密信息采访人：电脑报  游戏周刊罗琪采访方式：文字采访受访人：烛龙《古剑奇谭》( 产品总监  李想)电脑报：未来是否有打算在网络游戏方面有一些延伸，从《古剑奇谭》这个游戏作为一个立足点，从单机走向网游，另外打造一款网游，还是坚持单机路线，捍卫中国单机事业最后一片领土。李想：首先，坚持单机路线，坚持为广大玩家带来传统中国风的单机游戏是我们不变的信念。我们希望，以《古剑奇谭》为名的单机游戏系列可以一直走下去。当然，这要看我们第一作的市场表现了(笑)。另外，在立案之初，企划精心构思，为游戏架构了宏大而完整的世界背景。这样宏大的世界观，如果只是做单机RPG的话，便是只能择其一二，剧情当然会精致唯美，然而要最大程度地将这精心架构的世界、以及这些众多各有特色、各有故事的角色都完美地呈现出来，似乎单机还无法做到那样的包罗万象。所以《古剑奇谭online》已经正式被提到了日程上，并且还加入了一些类似于“沙盘游戏”的自由理念。在将来《古剑奇谭》更有可能成为一个具有完整世界观的系列作名称。