为啥不做单机游戏剖析开发商的心理当年是电脑单机游戏独领风骚，现在是网络游戏遍地开花，无论是国内还是国外。为什么那么多游戏厂商转型了呢？请大家看看下面的分析。一、大容量2D游戏的时代已渐渐远去，充斥在中国网游玩家眼里的尽是一些所谓的“高品质3D游戏”，如果是几年以前，一款以WSAD操作的游戏面世必将会带来不小的轰动，回想起来，《魔兽世界》就为我们证明了这一点。然后，随着数字引擎技术的不断提高，游戏引擎功能的不断更新，庞大的游戏数据也造就了大容量的高品质游戏，而当这些大容量高品质的网络游戏仍能被玩家们所喜爱，并且对其游戏内容津津乐道的时候，这无疑给所有游戏开发商们吃了一颗定心丸。为什么这样说呢？我们知道，高品质的游戏必将会有大容量的数据，而这些数据如果从网上下载的话，绝对是一件令人头疼的事情。而网游发展的历程早已经历了十余载之久，那为什么仍会有人选择继续开发吃力不讨好的单机游戏呢？或许，他们在担心的是大容量下载的游戏会令许多的玩家避之不及。可是当steam平台推出PC游戏的付费下载后，仍然有很多玩家选择了如此便捷的方式，再加上后来的《魔兽世界》庞大的游戏客户端，不管是10GB又或者是20GB，都同样有玩家去愿意下载。随着OnlineGame时代的发展，以3D平台建立的网游容量也越来越庞大，按照现在的比例来看，一些网络游戏的大小甚至超过了单机游戏。如果下载大容量游戏的事实已被玩家们乐意接受的话，那开发一个人的游戏世界还不如去开发全民弃乐的网游世界呢。二、单机和网游的境界一款游戏的质量并非是靠游戏大小而决定的，决定游戏质量的不仅仅是开发经验，而且还需要有一定的开发技术。当然了，高质量的游戏必将会有大容量的数据。在游戏世界里可没有必要说“纳米技术，”那些个打着纳米技术其实一塌糊涂的网游完全就是扯淡来的，他们的游戏品质本来就不高，游戏缺乏创意，质量又低下，明明就是一款2D贴图的游戏，他却耐不住寂寞要把视角给转换为360度的，硬是把那不伦不类的二维空间，给说成三维空间，至于我说的网游是哪个呢？玩家们自己去尝试吧，纳米技术的实现是为了让现实的生活更加便捷，可游戏中的纳米技术呢？它们的实现却是为了给低品质游戏创造一个新颖的广告标语。这个，其实也就是传说中的“找借口”而已。我想我应该能理解那些讨厌网游的玩家们，他们之所以不喜欢网游，或许是因为那种滥竽充数的游戏质量和不负责任的开发态度。与之相比单机游戏就好得多了，不管是IW，还是EA，或者是KONAMI，等等等等，他们都堪称是游戏界的精英组织，而网络游戏界开发商能算上精英的却少的可怜。这种鲜明的对比，再一次证明了网游界开发商们的无能，更何况现在开发网络游戏较厉害的又是一个以棒子自居的国度呢？这个在某种程度上也影响了玩家们玩网游的心情。倘若开发单机游戏的产商们看看现在网游界的游戏都是些什么样的，我想那他们会自心底涌现出一股莫名而又强大的自信，因为这些低品质的网络游戏就算与单机开发商们10年前的RPG游戏相比，也稍逊一筹。那些玩意，在单机RPG的历程中，其实只能算做反复更新的同一款游戏，——也就是《暗黑》系列。当单机游戏产商们开始对这种自信心付之行动的时候，或许，网游的发展历程，会惊人的成长起来。三、高额的利润就算是一款单机游戏全球销售，日销售量极其可观，也不及一款普通的热门网络游戏。我们知道，一款单机游戏的代理发行商的利润，绝对没有代理一款网络游戏高，反过来说，代理单机的厂商支付给开发商的金钱，也绝对没有代理网游的厂商所支付的多。这也就意味着，两种商业运作的游戏，网游明显比单机更有商业价值。但凡是一款有点自信的网络游戏都可以弄个时间收费，就算你没什么自信搞个道具收费某种程度上也能比时间收费挣得多。在游戏销售页面，我们可以看到一些高质量的游戏再不断的提高售价，以此来挽回成本，就拿这次的《现代战争2》来说吧，PC版的价钱是59.99美元，这绝对是史无前例的，由此可见，这款游戏的开发成本是多么的昂贵，倘若这次的销量不好，那么开发商又得承担一笔惨痛的损失。所以说，开发单机游戏更像是在赌博，要不然，那些新的游戏开发商为什么更愿意选择进军网游世界呢？再者说了，这个59.99美元可不是每款游戏都敢这么定价的，一些游戏的开发成本甚至比现代战争2昂贵，可就是因为名头不够响亮，只得把售价定低一些，慢慢的赚回成本。这些过程，在开发商那是十分难熬的。人的游戏世界即使做得再精彩也终将会感到乏味，当你面对一堆数据却无处倾诉时，你多少会想到网游世界里去走一遭。这些感悟，开发商比我们更了解。又能让就万民齐乐，又有高额回报，不做网游，那可真是笨到家了。要知道，开发商也是人，他们更愿意融入到自己的游戏世界中，倾听玩家们为了打BOSS或者过任务而诉说的烦恼，因为只有这样，才更能容易让人产生成就感。四、玩家的口碑一款游戏好不好，对于单机游戏开发商们来说，他们只知道个大概，要不就是看看新闻评论，要不就是从销量里看出点端倪。而网游就不同了，网游可以建设自己的游戏论坛，可以从代理商的运营情况来分析，还可以到各大知名网游门户里看看玩家的评论，要不然就直接注册个号，进去和玩家们一同娱乐娱乐。如果你说开发游戏是为了钱，那谁都同意，但是如果说只是为了钱，那可就没人愿意赞同你的说法了。一个人一旦投入了心血，无论他做什么，都希望能得到好的评价与赞扬，而那些奋战在开发游戏领域的开发人员，就更需要玩家的口碑了。五、偷跑的无奈绝大多数的单机游戏唯一挣钱的方法就是发售，可是如果在发售前该游戏就偷跑的话，那一定会造成开发商们不小的损失。可是对于这种事情，开发商们只能无奈叹息。倘若是在意的，即使他报警抓了人，可也无济于事。偷跑游戏肯定会造成玩家与玩家之间的心理落差，有些人觉得吃了亏，自然就不会再去买游戏了，而他不去买游戏，那销量自然也就上不去。六，游戏的推广我们知道，往届的WCG国际赛事中是不存在OnlineGame的，如果说WCG是一个推广面最大的广告平台的话，那他的受益方无疑就只有单机平台中的PC游戏，或者，这更像是一种荣誉，——因为在玩家们的眼中，能入WCG赛事的游戏都是经典的游戏，它们不仅需要具备高超的操作技术，还要有一定的游戏意识，至少要熟知这款游戏。对于开发商来说，熟知这款游戏，也就意味着销量的提升，玩家上手量将大幅度增加。可是，现在呢？现在的WCG中出现了网游的身影，具体是哪些网游，大家可以去查看一下。WCG中有网游身影的这一举动，无疑对PC游戏是一次强烈的冲击。也就是说，如此推广面甚大的广告平台已经不是单机专属了，侧面来看，这也某种程度上为那些欲转行开发网游的开发商们添加了一条理据充分的理由。又有高额的利润，又有改变网游的技术，再加上一定的自信心，还有强大的推广平台，可直面玩家们的意见和建议，万民齐乐的游戏世界，强大的品牌号召力，新颖的网游方式，等等等等，有了这一切决定成功的因素，不做网游，莫非还接着做这吃力不讨好的单机游戏吗？