NPD 2009年PC游戏零售销量狂跌23%尽管去年全球各地的游戏公司推出了多款优秀的游戏作品，但按NPD公司最近发布的美国PC游戏销售排行榜显示，唱主角的依然还是一些老面孔。排在排行榜前面的仍然是暴雪，Maxis等公司的老掉牙游戏，比如《魔兽世界》及其资料片，以及《模拟人生》系列，《孢子》等等。而排行榜中出现的新面孔则包括：《使命召唤6：现代战争2》，这款游戏挤入了第五名；第九位的《龙腾世纪：起源》，以及排在第十位的《帝国：全面战争》。比较NPD2008年的排行榜数据，我们发现去年的排行榜格局基本相同，不过引人注目的是2008年的PC游戏前十排行榜上除了暴雪的《魔兽世界》之外，《科南时代：西伯莱人大冒险》，《战锤Online：决战世纪》两款网游也同时在列，而今年进入排行榜的则只有暴雪的《魔兽世界》一款。NPD的统计数据显示，美国地区PC游戏的零售销量2008年至2009年间下跌了23%，总零售销售额为5.38亿美元。加上美国地区的游戏机游戏零售销量，2009年零售游戏的总销量下降幅度为11%，总零售销售额为105亿美元。由于NPD只对游戏零售店中的销量进行统计，而近年来通过线上下载方式进行游戏销售则有愈演愈烈之势，因此其统计数据出现这种情况并不令人意外。有趣的是，在游戏机平台的排行榜上，我们发现进入排行榜的休闲游戏数量明显增多。而《使命召唤6：现代战争2》游戏的Xbox360/PS3/Wii平台版本则分列排行榜的的第1/第8/第6位。另外，一款以口袋妖怪为主题的任天堂DS游戏也进入了榜单。