《甜蜜乐章》MV男主角选拔赛初选落幕《甜蜜乐章》联手华谊兄弟、腾讯游戏频道共同为“大提琴女孩”鸣可的新曲，向明志玩家公开征选MV男主角活动，初选阶段已经落下帷幕。现公布入围名单(按参与者累计计票统计)：1、林子2、凯歌飞扬3、宿命 恋4、韦子蔚5、丢丢6、梦想终结者7、steven8、小雨9、小溪10、周仁这十名玩家，将会由华谊兄弟、腾讯游戏频道及寰宇之星共同评审，选出最终适合MV男主角的玩家。而关于本次活动的其他奖项，也会随后公布。“大提琴女孩”鸣可与明星志愿的约定曲——《勾勾手》寻找MV男主角活动，得到了不少明志玩家的踊跃参与。鸣可，本人也撰写博文表示，看到大家如此热情特别感动，会以此鼓励自己更坚定地去追寻梦想。特别感谢腾讯游戏频道对于本次活动的大力支持，也希望本次活动能带领玩家像游戏中的角色一样在现实的生活中勇敢的追寻自己的梦想！《甜蜜乐章》即将上市！更多本作消息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/《甜蜜乐章》专区：http://www.unistar.cn/stardom3/《甜蜜乐章》论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=75