《英雄连》新资料片《东线战场》公布由relic 公司开发的《英雄连》系列作品，最近传出续作资料片《东线战场》(Eastern Front )的消息，在众所期盼之下，终于揭开这神秘面纱。◆ 新资料片？原来这是一群以德国玩家“Angstmann”为首的程式设计师忍受不住relic 公司一拖再拖，终于以《火线对决》的基础上自主研发名为《英雄连：东线战场》(Company of Heroes: Eastern Front)的游戏模组。其网站则声称《东线战场》“更像是一部资料片而非模组”。该模组甚至让relic 为了模组的顺利开发，对游戏系统做出了一项重大更新，让玩家能够藉由模组新增阵营，这项更新让制作团队得以顺利突破技术瓶颈，让模组的完成进入倒数计时。安装这个东线模组的魅力所在不仅仅在于游戏内容，而是模组提供的便利性扩展性。不同于一般模组会更改游戏本身的资料，东线模组在完全不更动游戏本身资料的情况下，不仅一样能够玩游戏本身的内容包括排名赛，而且还能玩东线模组的内容，他会在同盟国内新增一个苏联阵营。换句话说在安装东线模组之后，你甚至不用再开启旧有的英雄连程式捷径。新增阵营：苏联德苏战争初期著名的苏联海报-祖国的母亲在招唤，他号召广大青年拿起武器，直奔前线抵抗德军入侵。二次大战中最激烈的战场莫过于德苏战场了，这两个当时的超级强国为了欧洲霸主的地位，杀得天昏地暗，双方估计造成的死伤人数超过两千万，战场规模超过了西线以及亚洲战场，因此不少二战迷引颈期盼relic 推出苏联阵营，无奈该公司的营运重心转向了另一款即时战略游戏DOW2(战锤：破晓之战2)，而且制作人也表明了英雄连的游戏背景重心是摆在西线与盟军的战场，所以推测未来想要relic 出苏联阵营可能要等到《英雄连2》了。也许是这个关系促使了非官方团队制作苏联模组的动机，来看看这非官方团队的“苏联”阵营。人员单位介绍工兵(sapper)：四人一队的工兵单位，功能和其他国家一样手持PPS43冲锋枪，建设基地和防御工事，根据不负责任情报建设防御工事速度比其他阵营多一倍，可以升级扫雷和火焰喷射器。动员兵(conscripts)：电影大敌当前片头的炮灰单位，八人一小队两人一把枪，可以升级政委，莫洛托夫鸡尾酒燃烧弹，和额外的步枪。正规军(regulars)：七人一队的正规部队，可以升级PPS－42冲锋枪和DP－27轻机枪。禁卫军(guards:)：六人一队的精锐部队，配备SVT－40自动步枪，能够投掷手榴弹和反装甲手榴弹。政委小队(command squad)：4名步兵＋1政委的指挥官小队，能够使用英雄冲锋?炮击?望远镜侦查，苏联初期最重要的小队，因为苏联没有撤退指令，只能靠政委发动英雄冲锋穿越德军MG火力来解除危机。苏联的支援武器兵种，包括狙击手，反坦克步枪，迫击炮等等介绍：神枪手小队(狙击手)：两人一组的狙击小队，可以放炮击，没办法主动隐形，而是只能被动隐形(埋伏)，类似像PE(装甲菁英)的空降猎兵那样，在掩蔽物旁一会儿，才会隐形。PDRT反坦克步枪小队：三人一组的小队，手持二战初期特有的反坦克步枪，似乎对付轻装甲单位较有效率，同样也有被动隐形(埋伏)的功能。ZIS－2反坦克炮：同样有着埋伏的能力的反坦克炮。PM－38迫击炮：功能同美军国防迫击炮班一样，但是多了一项白磷弹的技能，应该等同燃烧弹吧。FireBase(炮兵)：固定式炮兵阵地。BM－13卡秋沙多管火箭车：移动式的多管火箭炮轰单位。装甲单位介绍本苏联模组登场的装甲单位有T-70、T-90、T-34、KV-2及IS-2战车、SU-85驱逐战车、ISU-152自走炮和BM-13“喀秋莎”火箭炮等车辆单位。苏联阵营的特点大家或许会觉得苏联强过头了，别担心，苏联强归强，弱点还是有的。根据网站2009 年8 月15 日公布的“苏军终极指南”，苏军在此模组中有几项特点：＊无初始部队(苏联没有准备打仗)＊不允许撤退(按照史达林的227号命令，逃兵会被枪毙)＊不能捡用重武器(苏联士兵训练不足，不会使用别国武器)＊单位不会有经验值叠加升级(征兵动员时就已经根据士兵经验值高低分类好了兵种)＊使用特殊技则不会消耗弹药值(所有的特殊技能都要使用弹药升级)＊最低级的动员兵不会占据人口(队友医护站收尸体最佳来源)其他还有医疗车可以治疗附近部队，T-34可以搭载步兵，IS-2可以像英军工兵营一样挖坑，炮兵可以瞬间火力覆盖大面积地区等等。根据上方的几项特点粗略分析，苏联是属于后期强的阵营，同时主要依靠强大的装甲以其炮兵作为攻击主力，弱点主要在于初期，没有初始部队和无法撤退的步兵，这在一对一的对战上非常吃亏，但是苏联强大的后期威力在团战上会让队友大大受惠。哀悼就在《东线战场》模组进入倒数计时的同时，该团队却传来噩耗，团员MrScruff 发生了车祸过世了。希望大家在这边为这位无名英雄共同哀悼。" Eastern Front： 永远的纪念MrScruff，1963 - 2009 "最后根据网站2009 年12 月30 日发出的公告，《东线战场》模组将于2010 年1 月21 日正式提供下载。