幽幽兰香 《古剑奇谭》角色幽兰揭秘《古剑奇谭》“为你写诗”宣传语征集活动伴随获奖名单的公布已经圆满结束！而活动启动当日公布的活动奖品“幽兰”版画却引来无数玩家的热论，一时之间“幽兰”成为了《古剑奇谭》中最为神秘，最具人气的角色。下面就让我们了解一下“幽兰”之名，从何而起！官方活动引导页：http://www.gamebar.com/aurogon/index.html梅花，兰花，竹，菊。被人称为“花中四君子”、“四君子”。品质分别是：傲、幽、坚、淡。梅、兰、竹、菊成为中国人感物喻志的象征，同时也成为咏物诗和文人画中最常见的题材，正是根源于对这种审美人格境界的神往。“梅兰竹菊”共同特点是自强不息，清华其外，澹泊其中，不作媚世之态。因其中兰花的品质为“幽”，故人物名为幽兰。幽兰的创意，就来自于此。从图中幽兰深邃的眼神、飘逸的长发与手中紧握的古扇，我们仿佛已经能够感受到他的几分淡雅脱俗以及散发出的“幽幽兰香”。有玩家猜想“幽兰”就是《古剑奇谭》的人物主角，也有玩家猜测“幽兰”只是游戏中一个“人形怪物”而已。到底备受玩家宠爱的“幽兰”在游戏中是何许人物，以及是否有梅、竹、菊的设计呢？我们会第一时间提供最新的资料给大家，敬请关注！“幽兰”曝光后，在《古剑奇谭》玩家群中掀起了一轮原创的高潮。下面就让我们欣赏一下，玩家所原创的“幽兰”同人画！为了回报大家的热情，同时为大家提供更广阔的展示平台，《古剑奇谭》论坛中原创作品收集贴已经开放。我们会不定期的分类收集优秀作品并发放到更多的媒体中与大家分享。点击进入论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=5981&extra=page%3D1视频发布预告：15日《古剑奇谭》的甘泉村工程评估版截图一经放出，在短短的时间内就得到了广大玩家的关注。出乎意料的是，一年前为检验功能效果而试做的场景能够得到玩家的认可。一年后的今天，当初的甘泉村已经被彻底打散不复存在，但我们同样怀念在项目之初，试做甘泉村时带来的惊喜。为此，我们也将在22日为大家送上此段视频，让大家分享我们最初的感动。这也是在玩家们的热切关注中，烛龙不断追求进步的见证。敬请玩家们期待！“我们这里也要买正版”活动总动员：经过了前两轮活动的头脑风暴，接下来让我们来轻松一下。想一想你是否曾经为无处购买正版游戏感到苦恼？你是否没有发现一家刚刚开业的电脑城就在你的身边？曾经有很多玩家抱怨身处的城市找不到购买游戏的正规渠道，这也是因为我们伟大的祖国幅员过于辽阔。虽然覆盖全国实属不易，但Gamebar也在为不断完善销售渠道而努力。为了辐射到全国的所有角落，让所有的玩家可以顺利买到《古剑奇谭》，现在，我们需要集合广大玩家的力量，去帮助那些购买无门的朋友。不论您身在何方，我们相信，通过我们共同的努力，在不久的将来，购买游戏将变得轻而易举。同时您也可以参与同期举办的有奖问卷调查，与产品研发运营团队零距离接触，精良的游戏品质，完善的售后服务，有您的一份力量！目前活动目前正在紧张筹备中，近期将与玩家见面。更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/Gamebar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在