正版《帝国：全面战争》1月22日上市来了，来了，终于来了！随着一场纷纷扬扬的瑞雪，倍受关注的《帝国：全面战争》也终于将与广大玩家见面了！北京中电博亚科技有限公司近日宣布，国内首部Steam光盘版本的游戏大作《帝国：全面战争》(Empire:Total War)将于1月22日正式上市销售 ，届时玩家将可以通过全国各地的软件店面、新华书店、超市卖场以及B2C网站购买到这款产品。全面战争(Total War)系列作为媒体公认最杰出也是当代最畅销的PC游戏之一，推出的最新作品《帝国：全面战争》将再一次带领玩家进入气势磅礴的万人战场。游戏完美兼容了RTS和SLG的玩法，不仅在系统深度和娱乐性上成为经典，还融合了18世纪政治、经济、文化等庞杂的历史知识，必将能为玩家提供最为难忘的游戏体验。北京中电博亚科技有限公司本次引进的《帝国：全面战争》版本与以往不同，是采用了Steam网络激活加密方式的光盘版，既让玩家享受到Steam平台服务的快速便捷，又免去了由于游戏容量过大而导致的冗长下载时间，拥有Steam帐户的玩家更能够免费享用平台上不定期提供的游戏Demo和随时随地的游戏自动更新服务，相信每一位玩家都会喜欢上这个功能强大的平台系统。精彩游戏，精彩人生，尽在中电博亚。更多游戏产品敬请访问官方网站www.ceasia.com.cn