《红楼梦：林黛玉与北静王》首发细节由北京娱乐通自主研发，游戏天堂总经销的古典恋爱冒险游戏《红楼梦：林黛玉与北静王》，将于1月24日(本周日)在北京西单图书大厦举办首发活动，届时为游戏演唱主题曲的歌手董贞、曲泉丞，及游戏出品人董飞，将到场与玩家见面、签售和互动。活动初步安排：时间：2010年1月24日下午2点(请提前10分钟入场)地点：西单图书大厦4层IT厅(西南角)嘉宾：董贞、曲泉丞(主题曲演唱者)、董飞(游戏出品人)等5大看点：1.现场将有一位神秘嘉宾COS游戏中某位女主角，期待度满点！2.《红楼梦：林黛玉与北静王》片头动画曝光，绝对的首度公开！3.玩家与歌手零距离接触，拿签名，赢EP，合影留念！4.好礼送不停，海报，主题卡片，游戏大礼包，奖品还在不断追加！5.签售环节，抽奖环节，翻唱环节环环相扣，给你最最难忘的游戏首发会！精彩不容错过，24号下午2点，西单图书大厦4层，别忘了与红楼梦有个约会！《红楼梦：林黛玉与北静王》1月26日上市！敬请期待！官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/red2/官方博客：http://blog.sina.com.cn/gamebridgechina寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/