世外桃源！《古剑奇谭》实际运行视频当2008年的年底，上海烛龙开始检验那一年工作的时候，甘泉村的DEMO大放异彩：伴随着轻柔美妙的音乐声响起，在场的每一个人都情不自禁被带入了充满着诗情画意的甘泉村——上海烛龙成立一年后，可以真真切切跑起来、动起来的第一个场景就是甘泉村了。不是设定、不是截图，而是动态的一切，一个足可以让制作人感动的成果。现在，这个工程评估版视频终于出现在各位面前。如果您想看高清版视频请点击这里>>夏日炎炎的午后，走进那绿阴如盖的竹间小径，立时感到一股沁人心脾的快意。此刻红尘荡尽，疲劳无踪，心中自是一个清凉世界。漫步林间，耳畔传来清脆的鸟鸣，阳光俏皮的穿过竹叶播撒在小径上形成圆圆的光斑，彷佛伸手就可捕捉。水鸭欢快的畅游在清澈的河水中，垂钓老翁悠闲的放下钓竿，在河面形成浅浅涟漪，徜徉在这个清幽宁静的村落，别有一番情趣。视频中展示的是此前放出过2D场景设定和工程版3D截图的甘泉村，尽管如今这一场景已被重制，但我们希望通过这一形式，与各位玩家前往去“过去的”甘泉村旅行。一起见证甘泉村从一份详细的企划设计档案变成设定图，再变成平面结构图，直至变成一个立体的场景。一起体会研发人员制作过程中的苦乐心情并感受我们的成长，一起迎接《古剑奇谭》中崭新的甘泉村！产品活动总动员：为了让全国各地的玩家顺利买到正版《古剑奇谭》，同时为了更好的倾听玩家的心声，为玩家提供更好的销售以及售后服务，“我们这里也要买正版”渠道信息征集&有奖调查活动正式启动。点击参与活动：http://www.gamebar.com/aurogon/zt/toup/index.html下期预告：我们预计将于下周放出一首曾经在《古剑奇谭》宣传中出现过的音乐高品质版本，用以回馈一直以来支持和关注烛龙的热心玩家，各位音乐爱好者千万不要错过。同时，备受玩家期盼的产品宣传动画第二版亦在紧张的制作中，预计春节前一定可以与大家见面，敬请期待！更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/——踏歌长行，梦想永在