男才女貌！《楼兰》角色时装发表会《楼兰——轮回之轨迹》在游戏的人设上绘制得很精细，特别是许多细节的地方。资深动漫主编JEDI在看过人物立绘后，也不吝啬于赞扬之词，给予了本作在画风上的肯定。《楼兰》在每套人物服装的细节上，如衣服的底纹，配饰等处，都会根据不同风格，选择不同搭配。明，在外出服上选择用围巾来搭配自己，而在宫廷服上为了突显大公主的身份，则改用头纱。再如，依塔，展现的这两套裙装，不论是裙摆，还是袖口处都配有不同风格的暗纹。而在男主角的服装设计上，虽然不能像女性角色一样有更多饰品上的选择余地，但是在精细度上却也不含糊。长袍、衣襟、袖口等地方，都设计得很细心。而在其他男性角色的服装上，也有很多特色之处，比如达若佩戴的佛珠，赤那的毛皮配饰等都与他们的身份相符合。《楼兰》作为5R工作室的首部作品，在人物的规划上占用了大量时间，几易其稿，才有了现在的版本。当然，对于本次人设的绘制，也有许多不满意的地方，成员们会将不足之处积攒起来作为经验，在下一步作品中改进。目前，《楼兰》标准版与豪华版正在寰宇商城、卓越、娱乐通商城进行预购。在预购期间，凡是参与活动的玩家，将加送一张“限量珍藏海报”，名称是“唱歌的精灵”。《楼兰》——年度最经典中文AVG游戏！更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/kb/10365.shtml