《红楼梦：林黛玉与北静王》首发盛况由北京娱乐通自主研发，游戏天堂总经销的AVG游戏《红楼梦：林黛玉与北静王》将于1月26日上市。日前在北京图书大厦举办了游戏的首发活动，很多《红楼梦》的忠实玩家都来到了活动现场，嘉宾曲泉丞、董贞倾情助阵，主办方还特别邀请了北京市新闻出版局音像电子处的领导、合作单位北京大观园管委会和北京科海电子出版社的领导出席此活动，现场气氛十分热烈。1月24日下午2点，现场玩家和主持人一起倒数，拉开活动开始的序幕，共同欣赏了《红楼梦：林黛玉与北静王》的片头动画内容；在寄语红楼环节，不能到场的配音演员及主美白婕通过VCR送来了他们对此游戏和本次活动的祝福。穿插于首发中进行的签售、抽奖和游戏等环节，井然有序、高潮迭起。整个活动送出的奖品包括：主题卡片、宣传海报、白婕签名照片、粉色手绢(黛玉手中道具)、游戏大礼包(含游戏及周边)、曲泉丞写真集、董贞EP及海报、大观园庙会门票等。(排名不分先后，具体数量各有不同)本次活动能够获得成功，要特别感谢北京图书大厦的大力支持！请各位玩家注意，即日起凡在北京图书大厦购买《红楼梦：林黛玉与北静王》的玩家，均可以获赠游戏主题周边一份，先到先得，赠完即止。更多活动报道，请见《红楼梦：林黛玉与北静王》：官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/red2/官方博客：http://blog.sina.com.cn/gamebridgechina寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/