何去何从3DM游戏汉化组今晨宣布解散国内玩家相当熟悉的游戏汉化小组3DM今天凌晨宣布正式解散。汉化组负责人“不死鸟”在论坛发出公告称，由于游戏汉化业内的恶性竞争，她本人的心态已经无法保证团队高效运行，因此决定解散3DM小组。在3DM解散后，其成员将分化为多个新生的小组，分别面向各个类别游戏的汉化工作。以下为“不死鸟”公告全文：经过长时间的考虑，我决定不再进行具体的游戏汉化工作，而目前又没有合适的人去接手我的工作，所以3DM工作室于今天正式解散。以后游戏界将不会出现3DM工作室汉化的作品。解散的原因主要是因为目前不管是3DM对别的组(比如说圣3)，还是别的组对3DM(比如说NBA2k10和使命召唤6)的竞争已经趋于恶性化，在这种竞争中我无法调整好自己的心态，以至于工作节奏出现混乱和急躁，性格也出现改变。我相信玩家更需要的是一个高效率，高质量的工作团队，而不是我带的这种急功近利的混乱团队。说心里话，确实也挺感慨的，毕竟这么多年了。解散后，我将组织一些技术爱好者，在单机游戏的技术领域中，进行一些研究工作，协助新生汉化组更好的开展工作，希望这次能给中国汉化界带来更良好的发展空间。另外，目前正在汉化中的作品将进行调整，交由其他组负责。新生汉化组介绍：RAC汉化组——竞速及体育专业，组长：ichitaka 核心技术：lotsbiss蒹葭汉化组——战略及策略游戏专业，组长：lovewang1986 副组长：皮皮皮 核心技术：R_ex，京，西门鸾霄汉化组——独立游戏专业 组长：歪歪乐刀锋汉化组——动作游戏专业 组长：urashima 核心技术：foooFPS和RPG相关专业汉化组正在筹建中。