年度ARPG大作《天下无缺》版本信息即将于1月26日上市的动作角色扮演游戏《天下无缺》将发行2个版本，具体信息如下：《天下无缺》初回限定版零 售 价：99元/套内    容：1DVD、游戏说明书、激活说明、游戏音乐CD、全彩设定攻略发    行：北京娱乐通总 经 销：游戏天堂上市日期：2010年1月26日娱乐通网店订购地址：http://www.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=271《天下无缺》标准版零 售 价：79元/套内    容：1DVD、游戏说明书、激活说明发    行：北京娱乐通总 经 销：游戏天堂上市日期：2010年1月26日娱乐通网店订购地址：http://www.gamebridge.com.cn/Shopping/ShowProduct.aspx?ID=272游戏亮点：1.上百万种丰富随机掉宝系统，配合全新的锻造系统，得到“神级”装备不再是梦。2.崭新的斗转星移格挡系统，可在抵挡敌人招数的同时将众多敌人击飞。3.丰富的攻击手段，剑掌双修，配以不同的技能招数，使玩家打造属于自己风格的攻击组合。4.击败敌人后会随机掉落战魂，将战魂镶嵌于现有武器之上可对其进行强化。5.自由搭配的纸娃娃系统，各类华丽的装备鲜明呈现。由《新绝代双骄之鱼戏江湖》原班人马打造的全心武侠ARPG游戏《天下无缺》，即将上市，敬请期待！官方网站：http://www.gamebridge.com.cn/home/gamezone/huq/