精雕细琢！《古剑奇谭》游戏设计线稿《古剑奇谭》工程版实际运行视频已于1月22日正式对外公布，从公布的视频中不难看出，无论是山川河流还是房屋建筑，建模和贴图的细致程度都得到了大幅提高。阳光丝丝缕缕从竹林的缝隙中洒下，地上斑驳的竹影摇曳；月华清冽地落在宁静的水面上，远山近水犹如一幅墨泼的山水……那时那地，相信能够带给玩家不一样的感动。点击观看视频：http://games.sina.com.cn/j/n/2010-01-22/1119369791.shtml看完视频，不得不提到辛劳工作的美术，在他们的精雕细琢下不仅创作了“甘泉村”的美轮美奂。而且还刻画了一个又一个古香古色的场景，将我们的思绪带到了那个久远的时代。万事开头难，到底游戏中的场景是如何一步步的从最初的设计线稿到平面图再到立体的场景呢？下面就让我们一起欣赏《古剑奇谭》部分场景设计线稿，感受那份最原始的质朴景象！2009年《古剑奇谭》为大家送上的惊喜还没有褪去，2010年伊始我们还将为大家推出更多全新游戏内容与精彩活动。下期预告：我们预计将于本周放出一首曾经在《古剑奇谭》宣传中出现过的音乐高品质版本，用以回馈一直以来支持和关注烛龙的热心玩家，各位音乐爱好者千万不要错过。同时，备受玩家期盼的产品宣传动画第二版亦在紧张的制作中，预计春节前一定可以与大家见面，敬请期待！产品活动总动员：为了让全国各地的玩家顺利买到正版《古剑奇谭》，同时为了更好的倾听玩家的心声，为玩家提供更好的销售以及售后服务，“我们这里也要买正版”渠道信息征集&有奖调查活动正式启动。点击参与活动：http://www.gamebar.com/aurogon/zt/toup/index.html更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在