《幻4外传》简体豪华版1月31日上市《幻想三国志4外传》简体豪华版1月31日全国上市！《幻想三国志4外传》简体豪华版在上市前已经通过网络店面和实体店面进行预购，很多玩家为了及早取得本作，都积极参与了预购活动。截止至发稿前，本作已经预购大半。《幻想三国志4外传》简体豪华版，售价169元。内容物如下：1、《幻想三国志4》游戏光盘 DVD  一片2、《幻想三国志4外传》游戏光盘 DVD  一片3、《幻想三国志4外传》音乐CD 一片 (同标准版附赠周边)4、游戏主角磁力贴 一组(4枚，同标准版附赠周边)5、《幻想三国志4外传》攻略本 一册6、《幻想三国志4》攻略本 一册7、幻想大事纪回顾录 一册8、精装图文手札(幻想系列珍藏手绘线稿) 一册本款豪华版是作为幻想三国志系列完结篇的诚意之作，以回馈玩家的多年支持为设计出发点，在规划上尽可能全面，希望可以为幻想三国志系列画下一个完整的句号。《幻想三国志4外传》简体豪华版1月31日全国上市！更多详情，请关注：《幻想三国志4外传》官方专区：http://www.unistar.cn/fs4/fs4sp《幻想三国志4外传》官方论坛：http://bbs.unistar.cn/index.asp?boardid=156《幻想三国志4外传》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/c/2008-07-21/6113.shtml