《楼兰》萝莉女孩灵歌可爱表情联放《楼兰——轮回之轨迹》即将在2月2日与玩家见面。在游戏上市前率先公布女主角——灵歌的几张可爱表情图，希望玩家喜欢。疑惑的灵歌、微笑的灵歌、吃惊的灵歌、努力而专注的灵歌……你喜欢哪一个呢？这些表情会配合剧情的变化而变化。初遇末那时的灵歌是什么样的表情呢，疑惑还是吃惊？灵歌，是《楼兰》中的一个重要角色，她的命运将与整个楼兰休戚相关。这样一个看似萝莉的单纯女孩，却有一颗坚毅而勇敢的心。相信随着剧情的开展，不管你是否喜欢灵歌的画风，都会倾倒于这个可爱而认真的女孩。在人物表情的设计上，5R做得比较细致。除灵歌外，其他主要角色也有自己的专属表情，表情也会根据角色的性格特色变化。比如，灵歌，设定为一个“瘦小稚嫩”的形象，为人处事比较低调，所以在表情的设计上就会比较拘谨。而其他角色中比较外放的人，表情的变化幅度自然也会较大。《楼兰》标准版、豪华版，目前正在寰宇商城、卓越、娱乐通商城进行预购。现在预购将赠送“唱歌的精灵”海报一张。《楼兰》——年度最经典中文AVG游戏！更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/kb/10365.shtml