育碧启动全天候在线系统对抗盗版过去育碧曾寄希望于强悍且不择手段的StarForce来确保自己的劳动成果不被盗取，但此举无异于饮鸠止渴。现在育碧想通了，放弃早已落伍的DRM理念(可仍有冥顽不化者，比如2K Games)，全身心拥抱联机认证：“即便你有一百台PC，你也能把游戏装到每台机器上”，育碧的客服及产品规划主管Brent Wilkinson称。与令亲者痛仇者快的DRM手段所不同的是，育碧的新系统不会限制游戏的重装次数和扩散范围，只不过在同一时刻只能有一台机器上的一个帐号能进入游戏。好处是游戏时无需放盘，可随时安装随时删除，可随时随地游戏，只要有一台能接入互联网的计算机，无论身处何处都能不间断地游戏；坏处是欲启动游戏需事先登录玩家所持有的育碧帐号——试图绕过该系统？个人信息及游戏进度都保存在服务器端，连单机模式都需联机读取个人记录，没有育碧的服务器你什么也干不了。这不就是Valve的Steam Cloud吗，育碧是在重造轮子吗？也许。与其它需仰仗传统DRM手段的小公司所不同是，育碧有实力折腾。该系统不设“离线”模式，这对系统可靠性提出了严峻的挑战。育碧也给自己留了条后路，万一将来哪天育碧不想玩了，公司会提供破解补丁，使玩家的游戏收藏不至成为垃圾文件。今后绝大部分育碧出品的PC游戏均会使用此系统，比如近期发布的《工人物语7：王国之路》。