《楼兰》2月2日上市 主题曲抢先试听《楼兰——轮回之轨迹》2月2日正式上市！感谢各大媒体，给予本作、给予国产单机游戏的支持。《楼兰》标准版与豪华版将在2月2日同步上市，零售价分别为79元和99元，全国各大新华书店、软件店及网络商务平台有售。《楼兰》主题曲《轮回之轨迹》：试听：http://www.unistar.cn/html/Article/20100129/20100129103728005629_1.html下载：http://www.unistar.cn/DownloadSoft/20100129/201001291040236793.mp3与游戏同名的主题曲，曲风飘渺、轻灵，结合剧情，动情处难免会引得玩家一阵感慨。《楼兰》为玩家打开了一扇开启古楼兰之门，已经消失的楼兰美女、干涸的罗布泊和当年茂盛的土地，将伴随游戏，慢慢展现在玩家面前。而5R工作室成员在制作游戏时，为了更真实的还原楼兰原貌而尽可能的参看史料，比如，著名的“小河公主”。整个《楼兰》的创作过程用时一年多，仅人设画稿重修的次数就难以计数，而文字部分的修改更是从游戏规划开始，到游戏制作几近完成为止的全过程。作为5R的首部作品，也许在许多地方还有不足，但是在感情上，确实融合了5R成员的一片热忱之心。《楼兰》故事简介现代少年，末那，因机缘巧合回到了公元前60年的楼兰。此时的楼兰，局势动荡，外有XX虎视眈眈，内部皇室贵族各自执政。末那，刚到楼兰就因私闯禁地被官兵追捕。并在无意中救下了一位美丽的少女，开始了一段与少女一起的逃亡生活。其后，一个又一个的神秘人物，陆续出现在末那周围，让他本就颠沛流离的生活更加波折，最终因为自己的力量不足，造成了一世的悲剧。这到底是怎样的阴谋？真相又是如何？少女的命运是否不能挽救？带着重重疑惑，末那开始了一场救赎之旅。但是更大的谜团，正在那里等待着他…… 《楼兰》版本介绍《楼兰》标准版 1、游戏DVD×12、音乐CD×13、游戏说明书×14、游戏周边×1《楼兰》豪华版  1、游戏DVD×12、音乐CD×13、游戏说明书×14、游戏全程攻略×15、游戏画册集×1《楼兰》——年度最经典中文AVG游戏！更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/kb/10365.shtml