《命令与征服4》单位介绍反射盾坦克《命令与征服4》GDI的反射盾坦克拥有特别的功用，甚至可以突破敌人的方尖塔阵。下面请看这个单位的详细介绍：型号：AT-414 (突击坦克)所属方：GDI角色：反重型建制年份：2073所属组别：进攻武装：重型离子光束炮类型：重型车辆速度：中慢故事背景要说泰伯利亚战争和今时今日的战场有什么不同，那就是有着光束武器的独特存在。当凯恩在第一次Nod与GDI的战争祭出吓死人不偿命的激光方尖塔时他永远地改变了战场观念，但此后又过了数十年才开发出能在激动平台上使用的足够强的给光束武器供电的设备。光束武器特别擅长穿透厚重的装甲，让它们在充斥着笨重、迟缓、皮厚的爬行者的作战环境中有着关键战略意义。GDI中央指挥部在爬行者主导战场之后被迫围绕着它开发一套全新的策略，虽然爬行者装甲厚重，但它对于Nod的打带跑打法还是一个又慢又显眼的目标，把爬行者当作仿如海军旗舰般护送任务成为了重中之重。猛犸坦克们能提供卓越的火力支援，但自己和爬行者一样会被激光武器吃定，而反射盾坦克就专门设计来构筑一个抵挡重型激光武器穿透作用的护盾。这款新设计把猛犸坦克标志性的双炮替换成了加厚的抗激光盾牌，而且自己也有一门重型的离子炮式激光。有史以来第一次，GDI造出了能够正面攻击激光方尖塔而不怕遭到严重损伤的重型车辆，反射盾坦克首次出战就捷报频传。【什么叫离子炮式激光……粒子束、激光和GDI的轨道炮这三样东西看起来有点像，实际差得可远了】在盖拉赫平原(反射盾坦克原型车的投产地)一役中，几架奥卡战机在进攻Nod的时候被沙尘暴迫降。飞行员们的视野被削减到零，而且身陷一排激光方尖塔的射程之内，他们要不被风沙活埋要不就是尘暴消散之后被激光方尖塔烤成焦炭。头脑敏捷的GDI指挥官们部署了四辆反射盾坦克去构成盾墙把奥卡遮住，工兵们趁机抢救飞行员，可风暴在工兵万事之前就停息了，该营救队被暴露。方尖塔全部开火了，但反射盾坦克把激光全部弹回给了光源，不一会就把方尖塔炸毁，然后反射盾坦克抓住机会放下盾牌重放，用密集的光束火力杀开一条血路，扭转战局并安全救走飞行员们。自反射盾坦克成为对任何固防的Nod发动进攻的标准武器，它们就经常和猛犸坦克/乳齿象并肩作战，并守护前线的爬行者。GDI也试过把这些科技移植到较小的车辆上，但碍于盾牌的重量一直没有成功，所以反射盾坦克一直在GDI兵器中扮演着独特的角色。光束射翻每支作战力量的中心都是爬行者，而对爬行者最大的威胁则是穿甲光束武器，比如离子束或激光。反射盾坦克装备着一门高能离子炮用以击毁大型目标，在大多数时候都是用来敲掉未加固的建筑，比如碉堡和方尖塔，当然还有敌人的爬行者。Nod有些爬行者自己装有激光武器，所以反射盾坦克是正面攻击的最佳选择，顶着盾牌冲锋然后用聚能离子束收拾掉目标。反射盾坦克还能作为防空武器对付Nod的毒蜥王战舰，把来袭激光反弹掉，再用自己的光束回敬。【实际上激光方尖塔为加固型，此武器对它伤害减半……】盾牌拦死反射盾坦克的标志性反弹盾牌是一项工程奇迹，它由数层不同材料铸成，各自都有不同的防御功效。最外一层是由电磁场维持的晶格，实弹武器能够穿过这一层，但随即会马上被能量场重建，就像向湖水扔石子一样，这使得盾牌就算被连续击中也能继续起到效果。下一层是蜂窝性合金重装甲，用来抵挡动能武器及热武器，大多数常规武器会直接被这层超硬的装甲弹回去。最后一层是18英寸厚的复合金属，吸收掉任何剩余的火力，这一层极度地重，所以反射盾坦克要用到猛犸坦克的底盘才撑得起。【“工程奇迹”这个词在最近单位单位介绍里也是到处都是……像工程神侃多点】镜面涂装Nod的科学工作者从不休息，GDI也必须不断改良作战硬件，反射盾坦克的盾牌可以添上镜面图层，像一层等离子的电磁场，通过磁力粘在盾牌的晶格层上。这层东西消耗巨量电力，所以要加装更多电容器才能向其供电，在短时间内弹开一切来袭火力，然后电池要重新充电。在此状态电磁场可以通过寻的电脑操控来分散射过来的激光并反弹回给多个敌人。启动了镜面涂装之后孤身一辆反射盾坦克就能抵挡众多攻击者而自己几乎不受任何伤害。【我实在想象不出“像一层等离子的电磁场”是个什么东西……】