完美之作!《质量效应2》IGN详细点评除了一些技术上的小缺点以外，《质量效应》可以说是过去十年最优秀的作品之一。BioWare承诺他们将会把《质量效应》做成一部RPG的“三部曲”后，更是将游戏上升到了电影大片的高度。《质量效应2》更是在每一个细节上都做出了改善。可以说，从你看到游戏界面的第一眼起，你就会爱上它。随着你慢慢地深入到这个游戏的世界中来，你会越来越不可自拔。《质量效应2》将前作的故事继续发扬光大，它拥有我们在一部游戏中所需要的一切。在《质量效应2》中，Shepard指挥官将继续他的传奇故事。在未来，星系中的万物都处于危险之中。一个先进的种族Reaper试图杀掉所有的其他种族。就在这个时候，一名优秀的军人Shepard挺身而出，取得了一次战斗的胜利。但是这一场胜利与夺取最终的胜利还差之甚远。所以Shepard必须要完成一个起初被看作是“自杀”的任务。这一切看上去都不容乐观，但是Shepard却有自己的计划。计划包括在全星系范围内招募精英，并且说服他们，为了长远的利益，大家应该不怕牺牲自己的性命。正是这些精英成员书写了这个传奇故事。Shepard的同伴们都有各自的特长，但是他们同时也有自身的一些缺陷，正所谓“一半是天使，一半是魔鬼。”可以说，并不是游戏的故事设定，而是Bioware独具匠心的人物设定使得《质量效应》如此完美。游戏中伟大的设计也并没有拘泥于故事的原作。星系中的公民竟也设定的颇富特点，甚至有让你造访每一颗星球、同每一个人交谈的冲动。《质量效应》中的对话系统也起到了锦上添花的作用。在《质量效应1》中，Bioware使用了一种对话滚轮系统(上图)，可以快速显示对话，也可以引起玩家的兴趣。这比从列表中选择对话式的交谈系统要有趣的多。使用这种独特的对话模式，玩家可以迅速选择自己的回答。结果就是，每一个小对话都让人有身临其境的感觉。在《质量效应1》面世时，这种设计堪称创意十足。到现在，经过语音表现等进一步完善，其对话系统仍然处于领先地位。值得一提的是，游戏中的配音使用的是一支“全明星团队”。其中Michael Beattie为Mordin Solus配音、Martin Sheen为Illusive Man配音。如果你通关了《质量效应1》，并且依然保留着你的存档记录，那么你可以将你的人物角色和所有的决定导入《质量效应2》中。游戏的中心情节不会有太大的改变，但是游戏的体验还是会继续。游戏中的老朋友们还会根据你在前作中做的决定而再次出现，当然有的也会因为你以前的决定而彻底和你说拜拜。甚至游戏的开场部分也会有一些不一样。在《质量效应2》中，你所做的一切更让你感觉到游戏的个性化。一直到游戏的最后，你已经不知不觉地做出了许多选择——从人物性别的选择到生或死的掌握，最后你将得到一个属于自己的结局。你在《质量效应1》中所做出的选择也会时不时地提醒你曾经做过的好事、受到的不公待遇。记住，每一个选择都会影响到最后的结局。所以，你在《质量效应2》中的所作所为也会对你在《质量效应3》中的故事产生影响。这种独特的设定一定会让你大呼过瘾(说到这里，是不是有部分玩家想从1代重新玩起的感觉？)。当然，即使你没有玩过《质量效应1》，《质量效应2》这部游戏依然值得去玩一玩。如果你没有导入以往的角色记录，Bioware会替你在《质量效应1》里做出一些决定。但是这样一来，由于不了解前作中的事件，新手们经常会遇到一些不明白的内容，也会对一些实际上很重要的事件感到迷茫。而老玩家则可以在新作中欣喜若狂地发现前作中的一些谜团的真相和一些引人入胜的情节。所以，新手和老玩家在玩同一部分的内容时，产生的感觉也不尽相同。对于设计者来说，怎样在推进游戏故事的同时保证对新玩家的吸引力是一件比较棘手的问题。说到取悦广大玩家，Bioware做的非常不错。他们善于听取玩家对《质量效应1》的各种批评和建议，特别是充满技术和画面问题的XBOX 360版本。《质量效应2》将不会再有那么多问题，它带给玩家的一定会是纯粹的游戏享受。漫长的电梯设定和需要长时间读取的纹理已经不复存在，取而代之的是改善后的读取界面。千篇一律的搜索和用于探索的空白行星也被删掉。许许多多由玩家提出的《质量效应1》中哪怕是最细微的问题都被开发组彻底砍掉或是推倒重建。