海洋杀手新作《猎杀潜航5》配置需求育碧著名潜艇仿真游戏新作《猎杀潜航5》(Silent Hunter 5)将带领玩家深入大西洋和地中海的广阔海域，站在德国潜艇U-Boat的潜望镜后边，与盟军展开波澜壮阔的潜艇大战。在该系列历史上第一次，玩家能够以第一人称视角体验潜艇艇长的戎马生涯，领导手下舰员与敌军厮杀。今日育碧公布了本游戏的配置需求：最低配置：操作系统：Windows XP (with SP3)， Vista (with SP2) or Windows 7处理器：英特尔Core 2 Duo E4400 / AMD速龙64 X2 4000+内存：1 GB (WinXP)，  2 GB (Vista, Win7)图形卡：显存256 MB的DirectX 9.0c兼容显卡声卡：DirectX 9.0c兼容硬盘空间：8 GB可用硬盘空间推荐配置：操作系统：Windows XP (with SP3)， Vista (with SP2) or Windows 7处理器：英特尔酷睿2双核E6850 / AMD速龙64 X2 5600+ 或更高内存：1 GB((WinXP, Vista, Win7)显卡：ATI的Radeon HD 2600系列，Nvidia的GeForce 8800或更好。本游戏关键特色有：1、潜艇艇长视角(View as a Captain)：以第一人称视角走遍高度细节的潜艇，查看每一处零件。2、成为领袖(Become a Real Leader)：通过新的高级命令指挥系统与舰员交互，观察他们执行日常任务，体验潜艇内的紧张和恐惧氛围。3、战术策略(War Strategies)：在新的目标性动态战役中选择自己的战术策略和目标。4、敌军反应(Enemy Reactions)：开启新的战场、升级和补给，而盟军舰船会根据你的行动适应性调整，你的一举一动将直接影响战争进程。5、全新用户界面(New User Interface)：新手也可以轻松指挥潜艇，高手则能在专家模式得到所有一切必需信息和命令，完全自主指挥。6、电影级体验(Cinematic Experence)：《猎杀潜航》史上最真实、最具沉浸感的画面，潜艇内部细节丰富、真实。