新浪游戏《楼兰》主创视频访谈回顾《楼兰——轮回之轨迹》主创人员于上周四(1月28日)做客新浪嘉宾访谈，介绍游戏创作中的故事。不少玩家因为时间安排或者网络原因未能全程观看，因此特别重播当天的采访视频。在线观看：http://games.sina.com.cn/j/n/2010-01-28/1431371281.shtml5R派出了企划统筹和场景绘师，与寰宇之星的代表一起接受新浪的采访。在采访中，大家讲述了产品设计的初衷、《楼兰》剧本的由来等小细节。而场景绘师，神猫，更是蒙面出镜，引起了玩家的一阵猜想。《楼兰》作为一款AVG游戏，在人设和场景的绘制上，特别是男主角的刻画上，得到了玩家和专业人士的肯定。作为一款以男性为视觉点的游戏，这样的规划，在AVG游戏中比较罕见，这也体现了5R工作室对于本作的用心。《楼兰》2月2日全国上市，2月6日在北京王府井新华书店举办签名会，届时5R会派代表参加，并与玩家现场互动。现在报名参加签名活动的玩家，可得到海报一张，已经预购本作的玩家更可得到一张精美的写真照片。报名时间：1月29日至2月5日12时止报名方式：发送邮件至kefu@unistar.cn，在标题处注明：“报名《楼兰》签名会”字样；预购玩家在邮件中写明：下订单时使用的姓名和电话，及“已预购”字样非预购玩家在邮件中写明：您的姓名和电话，及“未预购”字样特别说明：到场玩家都可参与签名活动，为了维护预购玩家利益，需要预购玩家在报名时写清“姓名和电话”。更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/kb/10365.shtml