《楼兰》2.6王府井签名会画师到场《楼兰——轮回之轨迹》即将于本周六(2月6日)在王府井举办的签名会，已确定到场嘉宾。人设画师，晓蕾，将在14：00与玩家签名、互动。晓蕾，作为本作的主创画师，绘制的人物形象，受到了玩家的喜爱。此前，一直很低调的晓蕾，将在2月6日首次与玩家面对面，欢迎喜欢本作人设风格的玩家，到场与晓蕾进行交流。《楼兰》2月6日王府井新华书店庆祝活动，详细安排如下：时间：2010年2月6日 10：00——16：00地点：王府井新华书店——软件区安排：10:00——16：00   双重好礼大赠送说明：第一重礼：海报赠送。凡是现场购买《楼兰》游戏的玩家，将赠送海报一张；第二重礼：幸运抽奖。在领取海报后，可参加抽奖活动，奖品为《楼兰》专为本次活动准备的“8?主题相框”一个。14：00——14：30  5R签名会说明：凡是来到现场的玩家，只要喜欢本作，喜欢晓蕾的绘画风格，都可参与签名活动。在本次庆祝活动中，除了可以请5R工作室的成员签名，还可以进行现场交流，把对于《楼兰》的看法，对于单机行业发展等种种你现在思考的问题，都可以来说说，也许你的想法可以改变单机的现状。《楼兰》——年度最经典中文AVG游戏！更多本作信息，请关注：《楼兰》官方网站：http://www.unistar.cn/loulan《楼兰》新浪专区：http://games.sina.com.cn/j/kb/10365.shtml