史诗风范 《古剑奇谭》二版宣动出炉在众多玩家的翘首期盼中，经过上海烛龙研发团队紧张的制作和筹备，《古剑奇谭》第二版宣传动画今天正式与各位见面，与第一版宣传动画如梦如幻的意境不同，第二版宣传动画气势磅礴的画面和音乐仿佛将我们带到了那遥远的上古众神时代....。.与第二版宣传动画一起到来的还有我们产品的第三波活动“留祝福，获惊喜，你来扮演NPC”点击此处参与活动：新浪活动地址第一版宣传动画观看及高清版本下载《古剑奇谭》官方微博地址：http://t.sina.com.cn/gujianqitan纵观游戏史上成功的游戏，无一不拥有庞大的世界观与史诗般的剧情呈现。这次《古剑奇谭》在企划上精心构思，与传统仙侠类游戏不同，本次游戏的世界观采用了极其宏大的背景，立足于中国太古神话，系统性叙述古代神明与传说，强调人文色彩的故事性，虚实结合，更添震撼回味。从上海烛龙放出的世界观衍生小说《神渊古纪》中就能看出，伏羲、女娲、神农、蚩尤甚至衔烛之龙等众多大家耳熟能详的神话角色都在世界观中占有重要地位，游戏的主线剧情虽然并非发生在那遥远的上古众神时代，却又和那个时代的事情有着千丝万缕的联系。世界观小说观看地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4fc1c5da0100evkw.html?tj=1第二版宣传动画关键词之一：面具此前在《大众软件》上露面的人气面具男-大祭司巫咸将在本版宣动中隆重登场。不知大家是否还有印象，这位祭司穿着的服饰及所佩戴的面具，与此前曝光的一副女性角色的二维设定似同出一脉。不禁令人联想二者是否具有某种联系……第二版宣传动画关键词之二：即时演算本版宣传动画与此前公布的第一版宣传动画相同，全程采用即时演算制作，并非传统意义上的CG。第二版宣传动画关键词之三：女声旁白本次宣传动画的制作过程中，首次选用了配音旁白，让娓娓道来的女声为您讲述古老的传说。第二版宣传动画关键词之四：神秘场景本版宣传动画将为您展示一个神秘村落，村落中供奉着女娲巨像。在这个神秘的村落中，会发生怎样的故事？主角们又会有什么样的经历？第二版宣传动画关键词之五：高清版本是不是觉得在小屏幕上观看并不过瘾，而点击全屏幕后画面又有些失真呢。不要紧，为了能让广大玩家都能更清晰的看到我们的宣传动画，我们特意为大家准备了高清晰版本下载：http://www.gamebar.com/xd2《古剑奇谭》是一个关于剑的游戏，其中有爱有恨，有喜悦也有悲伤，有如诗如画、清丽婉约的儿女情长，也有如山如海、气势磅礴的苍生大义；她代表了中国人关于剑的美丽梦想、代表了一场中国古代仙侠文化的盛宴、更代表了一个关于剑的东方传奇。游戏工程版视频观看及高清版本下载：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4fc1c5da0100gi1n.html?tj=1最新活动火热开启随着第二版宣传动画的放出，产品的第三波活动“留祝福，获惊喜，你来扮演NPC”正式开启！留下你对国产单机游戏、对《古剑奇谭》的祝福与期望，你就有机会成为《古剑奇谭》的NPC在游戏中受众人景仰和尊重，并有机会获得游戏人物等身抱枕等精美奖品。梦想成真，就在此刻！点击参与活动：新浪活动地址下期爆料预告：“琴棋书画”——《古剑奇谭》第一次以系列形象曝光的人物设定将在2月9日闪亮登场。“辞旧迎新”——《古剑奇谭》新春月历主题桌面将在2月10日倾情献上。往期所有新闻汇总请点击：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=6033&extra=page%3D1更多介绍及游戏资讯：《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://blog.sina.com.cn/s/blog_4fc1c5da0100gfi7.html?tj=1上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在