《情剑录-仙狐奇缘二》将于年前上市由寰宇之星策划，游戏天堂总经销的《情剑录-仙狐奇缘二》中，将会在春节前夕上市，陪大家度过一个温暖的寒冬。此次《情剑录-仙狐奇缘二》发行简体标准版，定价为59元，内容物包括，游戏DVD(1张)，游戏说明书(1本)。游戏配置：操作系统：简体中文窗口WINDOWS 2000/ XP / VISTADirectX：9.0C以上硬件需求：最低配备Pentium III 1.0G 及同等级以上之CPU建议配备Pentium IV 2.8G 及同等级以上之CPU内    存：256MB RAM以上(建议配备512MB RAM以上)硬盘空间：8.0G以上剩余硬盘空间光    驱：8倍速以上之DVD-ROM显示适配器：完全支持DirectX 9.0C操作需求：键盘、鼠标在本作故事中，为了不同的目的和任务，主角们将一同结伴出发上路。而你，将会是他们的一员，为了揭开最后的谜团，除去层层的障碍，直到获得旅途的最终胜利。秦长风是否能平安度过此次危难？裘剑尘能否与他的师傅再续师徒之缘？谁又将会和裘剑尘成为称心的一对儿？这一切种种都将由你来见证。描述“人鬼情缘”的桥段将会再次展现，而这一次你们看到的则是一个温暖而又唯美的“鬼故事”。最温暖的人鬼情缘——《情剑录-仙狐奇缘二》与你相约！爱游戏 爱生活更多内容敬请关注：http://www.unistar.cn/AllStar/7-5.html