值得一玩！《潜行者COP》获IGN高分《潜行者：普里皮亚季的召唤》如期上市，今日国外媒体IGN给出良好的评价，整体感觉还是不错打8.2分，以下为各项评分详细列表：《潜行者：普里皮亚季的召唤》(PC)评分：整体感觉9.0分：非常正统但是趣味无穷的故事，游戏中的氛围对人非常有吸引力。比以往的潜行题材游戏更加精彩。画面表现8.0分：非常注重细节描绘，手电的灯光和空中划过的闪电都非常逼真。声效表现8.0分：语音效果让人失望，但是背景音乐的紧张感、武器和生物等声效还是为游戏的整体效果起到了锦上添花的作用。上手体验8.0分：可靠的射击武器和不错的升级选项为战斗增添乐趣，也让玩家体会到逐渐进步的感觉。耐玩性7.0分：游戏内建多人游戏模式，但是单人游戏模式中探索新任务和新地点的设定还是略显单调。总评：8.2分整体评价：原版的《切尔诺贝利的阴影》在许多方面都可以称得上是一部精彩之作。玩家能够探索一个非常真实的充满娱乐和惊悚的游戏环境。虽然游戏在某些方面依然存在缺陷：一是画面略显亮；二是角色升级设定有些死板。GSC Game World认为《普里皮亚季的召唤》是此类游戏中最值得一玩的一部。虽然它并不像原版那样让人惊奇，但它依然是值得一玩的一款好游戏。没有多少游戏能为我们带来这么吸引人的气氛和有趣的武器，相信这会是一部大家可以品味很久的作品。游戏截图：