更加真实《辐射：新维加斯》初步细节英版《PC Gamer》刊登了一些有关《辐射：新维加斯》的细节：· 第一人称RPG，沿用了《辐射3》的引擎· 游戏设定在莫哈维沙漠，维加斯城并未受到多少核打击，建筑物大都完好无损，甚至植被也被保留了下来· 可选硬派(hardcore)模式，玩家所扮演的角色要考虑饮水、负重(携弹量有重量限制)，且治疗非即刻奏效；普通模式则与《辐射3》类似· 游戏剧情围绕着新加州共和国 vs. “凯撒军团”贩奴集团 vs. 新维加斯居民展开· 玩家不再是避难所居民，但仍会得到一个毕普小子，且杂志附有避难所行头的截图· 有类似M4之类的突击步枪，还有动力可背负的重型枪械，就像是转管机枪· 游戏里的胡佛水坝负责为城市供电· 其中某个任务要求玩家从一群超级变异人那里拯救一名食尸鬼(ghoul)，任务完成后该食尸鬼会成为你的跟班· 某些超级变异人看起来似曾相识(在辐射3中见过)，此外也有新面孔，某个留着五十年代发式的女性变异人像是他们的首领· 较笨的那一支超级变异人来自《辐射1》；较聪明的那支来自《辐射2》，在某个场合下你能说服双方打起来。· 杂志中所表现的新维加斯是艺术概念图而非游戏截图· 蜥蜴回归· 新加州共和国的基地位于维加斯的马卡伦机场(McCarran Airport)；凯撒军团的基地位于赌城大道；超级变异人的基地设在Black Mountain，此外还有名为Primm和Fremont的小镇· 技能与对话选项的关联更紧密，若拥有高等级爆破技能，则对话中可能会出现炸哪儿合适的内容· 游戏有声望及Karma值系统