虎虎生威《古剑奇谭》男女弟子送福鞭炮齐鸣，虎虎生威，俊男靓女，迎春送福。2010年春节即将如约而至，在此新春来临之际GameBar携手上海烛龙为各位新老玩家送上虎年的祝福，预祝大家新春快乐，万事如意！作为2010年最受玩家期待的国产PRG新作，《古剑奇谭》游戏名称中的“古剑”二字，有着贯穿始终的地位，从创世到创人、从三界到苍生，其中非常重要的部分，就是那些关于神秘古剑的传说。在游戏LOGO背景上的那把形制略显霸道的长剑，究竟隐藏着怎样的力量，它和我们游戏的主角又有着怎样密不可分的关系……这些秘密，我们将陆续为大家揭晓。在这新年来临之际，我们不妨先来欣赏一下师从名门的男女弟子们手握长剑的英姿吧，希望能为大家在新的一年里带来新的气象！从图中看两人应该是同属一派，手中所持宝剑晶莹剔透不似凡品，看来此门派也与修仙有所关联，其蓝色为主的冷色调让人有种不入凡尘与世隔绝之感，暗紫色更让人感觉此门派生机盎然。下期爆料预告“琴棋书画”——《古剑奇谭》第一次以系列形象曝光的人物设定将在2月9日闪亮登场。“辞旧迎新”——《古剑奇谭》新春月历主题桌面将在2月10日倾情献上。另外在春节假期之后，我们将会有第二批3D场景截图奉上供大家欣赏。同时，春节假期之后全新的活动也即将展开，详细信息请关注我们的后续报导。更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在