《帝国：全面战争》正版增值服务介绍由SEGA授权、国家新闻出版总署审批、北京中电博亚科技有限公司独家引进的史诗级游戏大作《帝国：全面战争》(Empire: Total War)已于春节前在全国各大新华书店、软件专卖店、卓越网渠道等上柜销售。《帝国：全面战争》内提供了全球唯一的正版Steam激活序列号，加之优良的品质、合理的价格，因此自正式宣布引进国内以来，就引起广大玩家的极大关注。北京中电博亚科技有限公司作为国内资深的专业游戏运营机构，将继续在恪守国家政策、保障海外发行商权益的基本原则下，不断为广大国内游戏玩家带来更多、更优异的电脑单机游戏，包括《帝国：全面战争》的资料片－－《拿破仑：全面战争》。此次发行的《帝国：全面战争》采用了Steam网络激活的方式，在保护正版玩家权益的同时，提供了更加多样的增值服务内容：1.全球唯一的正版序列号，免费的联机对战服务。此次在中国大陆地区销售的《帝国：全面战争》，在版本内容上与全球其他地区完全相同，而激活序列号归属于亚太大区。所以，通过激活正版序列号，即可享受到Steam平台提供的免费联机对战服务。2.随时随地游戏，永久自动更新。在您注册Steam帐户并成功激活游戏后，这个拷贝的《帝国：全面战争》就与您的帐户完成了绑定，这样您在任何一台计算机上都将可以通过登录Steam平台进行游戏了。同时，只要您处于在线的状态，Steam就将自动为您的游戏下载补丁，使其与全球其他玩家一样，同步更新在最新的版本状态。3.正版用户独享Steam成就系统。Steam成就系统是只有正版用户能够享受到的服务，在进行单机游戏(Steam需要在线)或联机对战时，Steam会自动记录您获得的一些阶段性战果，《帝国：全面战争》有多达30项成就呢！例如：不仅仅是这样，您还可以查看到全球有多少玩家达成了这些成就哦！4.中电博亚原装正版，品牌服务不打折。在全面的本地化处理和因产品质量问题提供的退换货服务外，中电博亚还为中国玩家提供完全免费的售前售后咨询，安装及运行问题解答等服务，免除您所有的后顾之忧。精彩游戏，精彩人生，尽在中电博亚。更多游戏产品及资讯敬请访问官方网站www.ceasia.com.cn