《生化奇兵2》前瞻游戏好玩不容错过2007年的《生化奇兵》可以说是一款在评论、商业和艺术上都成功的作品，续作中想要继承这些优点是不容易的。注重情节发展的射击游戏，兼顾了游戏的画面精致度和游戏性于一体。游戏本身对于2K来说是一大商业成功，在粉丝们的要求下，续作自然也是不可避免的了。而如你所想的，我们对于续作也是万分的好奇。本次的续作由2K Marin工作室担当制作，该工作室是2K公司的新分属。而Marin工作室距离GameSpot总部相当的近，我们就特地串串门，参看了新的游戏，并与工作人员谈了一下这款2009年备受瞩目的续作。请注意：本篇前瞻在故事情节上有一定量的剧透！先服务一下没有玩过前作《生化奇兵》的玩家：该游戏是一款注重玩家心理和游戏氛围的射击游戏，主角的名字叫做Jack，一个倒霉的探险家，他去探索海底城市Rapture——名字听起来倒是很不错(欢乐天堂)，结果在一系列没完没了的遭遇之后，才知道来错了地方。这个一度辉煌过的城市是由一个叫做Andrew Ryan的商业大亨建造的，目的是为了创造一个和谐社会。可不幸的是，这崇高的理想却输给了人类的天性——内战爆发了，城市也一分为二，辉煌的理想变成了废墟的妄想。城镇不再是熙熙攘攘的小镇，而是一个荒凉而危险的地方。Ryan基因试验产出的怪物四处横行——变异怪物“Splicer”，收集怪物“Little Sisiter”以及巨大的金属怪物“Big Daddy”。这个游戏的一大特点就是它有一个故事情节，这也给2K Marin一个新的挑战点，但是工作室似乎信心十足，打算用《生化奇兵》的世界创造一个新的故事。《生化奇兵2》的故事发生在前作的10年之后，在综合了前作各种结局之后作了新的开端。玩家这次扮演的是一名“Big Daddy”，在得到Dr. Tenenbaum治疗之后康复的家伙。Tenenbaum是那些Little Sister的创造人，他回到Rapture是出于责任感，因为最近似乎出现了一个“Big Sister”，她绑架了许多Little Sister并把她们带到了海底。Splicer仍旧是绑着绷带在海底世界横行，Tenenbaum似乎知道发生的事，有点收拾残局的感觉。(面对现实吧，谁都知道这个Dr。脑袋有问题，她肯定脱不了干系。)从目前了解到的东西来讲，这个Tenenbaum好像跟某一个Little Sister有关系。貌似那个Big Sister就是上一次《生化奇兵》中最后被Jack或Tenenbaum解救的一个Little Sister，但是，她好像遇到了很多事。虽然具体遇到了什么我们不清楚，她回到了Rapture，经历某些反应而最终变成了Big Sisiter(不用想也知道，在Rapture度过童年的人哪个不是这样？)。她变化之后，她就成了带头人，然后开始绑架小女孩。当然，《生化奇兵》的小队还是很保守故事情节的——虽然他们还是透露了一点：这个Big Sister似乎和某一个更为厉害的人物有牵连，而这个隐秘的利害人物似乎不是最终BOSS。游戏一开始，玩家就是Tenenbaum的最佳战士，她会给你很多的任务——就下那些Little Sister，当然还有阻止Big Sister。游戏的试玩版的标题叫做“Big Sister狩猎”，算是正式版游戏的一个部分。试玩的一开始，被Tenenbaum用通讯机叫醒。这下子主角的身份也就一清二楚了——你从一池子水中醒来。当然，你也和其他的Big Daddy不一样，以前的Big Daddy只是蛮力一身的机器，而你不单只力气大，速度更快，功能更多。Tenenbaum好像还蛮热心的，她立刻让这个刚醒来的Big Daddy(也就是玩家)做事。这个巨大的家伙动起来了，它比一般的Big Daddy速度更快，使用钻头攻击(可以蓄力，威力更大)。但是看这个大个子使用枪械和质粒会更有意思。当然，原作中的Big Daddy也是可以这么做的。用这个大个子在Rapture里绕了几圈，工作人员告诉我们现在的游戏中只能探索Rapture的一小部分。正式版《生化奇兵2》中玩家将可以再一次光临全新的Rapture城。新的地点甚至包括了Rapture的城外。游戏方式也有所变化。这次的游戏会有水下的部分，不单只让人更加紧张，更让地方显得更加危险。试玩中我们还探索了城市的其他部分，由于没有设定敌人的出现，所以我们好好的观赏了城外的风景(超酷)，周围自然少不了海洋生物的伴随。有一个细节可以注意到，那就是：Rapture和ADAM物质对周围海洋世界的影响。虽然，这些影响可起来很糟糕，但是却很能配合Rapture城镇的风格，很漂亮，也很凄凉。接下来就是Rapture的内部建筑设定，其中一个就是Fontaine Futuristics，粉丝们对这个地方一定不陌生，这是那些质粒涌出的地方嘛。这个地方是永远不会有人认不出来的，一成不变的装饰和霓虹灯——满地的废弃物。那里有一个Little Sister，是穿黑色衣服的新型Little Sister，一群Splicers正在为难她呢——正好发挥一下手上的钻头和枪械。救下她以后，就可以看到游戏的新要素玩法：这一次人物的做法和前作不一样。得救的Little Sister会向你跑来，这时候玩家会面临两个选项——收割，从这个Little Sister身上收集ADAM；或者是收养，与你同行一起寻找ADAM(其实也就是尸体)。ADAM物质可以用来强化玩家角色的能力(虽然目前游戏里没有透露具体有什么技能)。收养貌似一个不错的做法，收养一个Little Sister以后，她就会坐在你的肩膀上，而这时候玩家的视野增大了，并且可以辨认ADAM物质。所以，玩家负责打架，让Little Sister来收集就可以了。收集是这次游戏中的新方式。收集ADAM物质，你就必须把Little Sister放在地上，然后让她收集。在试玩中，会出现一个进度条来表示Little Sister的状态。但是，放她一个人收集的时候，玩家就要好好保护她，因为不时地会出现疯狂的Splicer。如果一下子出现人太多，那你就有得忙了，幸好玩家是一个带钻头，枪械的坦克。这下子，我们得看了一下战斗系统——玩过《生化奇兵》的人应该不会陌生。玩家可以使用枪械来瞄准，或者使用钻头——哪一个都是相当的令人满意。枪械就和原作Big Daddy能使用的枪械一样多，当然玩家能用的枪自然还有一点特殊。当然也和以前一样，这些枪械都是可以升级的，级别越高，威力和外观就越可怕。至于质粒，这一次的游戏当中，这种东西可以说是新事物。虽然叫Big Daddy使用这种东西很奇怪，但是一波接一波的Splicer向你涌来，多一点生化武器不是坏事。燃烧，隔空移物和旋风，这些质粒可以说是不可少的。和以前的游戏一样，能力/技能是可以升级的，而且这一次，它们可以蓄力，或是技能搭配。蓄力以后的技能威力很强大，比如说燃烧，根本就是火光冲天。我们还将燃烧质粒和旋风质粒混合——火龙卷，一路上的家伙全部化为灰烬。这些技能可以说是防御外敌的最佳，可不幸的是招式太显眼，可能会招来Big Sister。当然为了维持设定的平衡，有强大的玩家Big Daddy，就要有相应的强敌——Big Sister。这东西的威力可是随处可见，那些被撕碎的Big Daddy就是证据。但是她究竟有多强大，真正见到她才知道。Big Sister的速度很快，体形苗条，有一个大针手，肩上有一个用来关押Little Sister的笼子。她速度快而且灵活，有自己的能力。在试玩中，她似乎喜欢用隔空移物的质粒，她用那东西可是百发百中。一开始，她只是跟踪主角，我们也很轻易的就能察觉。但是当我们准备反击的时候，她利用隔空移物的能力把周围的碎片都蓄积起来，砸向主角，接着就来了一个摔人，主角就这样被废了。这个敌人是不能够掉以轻心的，动作也很可怕，介于Splicer和山猫之间吧，总之她是危险至极。试玩版中，我们的角色受到极大打击。就算刚才那一次勉强可以击退Big Sister，这也只是刚刚开始而已，以后呢？更强的敌人怎么办。虽然不知道以后会是什么结果，但是工作组的人有说，玩家以后会碰到Rapture其他的居民——有的已经支离破碎，有的还很完整——也会进一步了解到Rapture的历史。玩家还会再次用到自动贩卖机，但是工作组没有提及这些东西怎么运作。还有就是玩家面临的抉择会影响玩家的游戏进程，与《生化奇兵》一样，抉择的时候要慎重。视觉，画面效果方面，《生化奇兵2》还是不错的——虽然试玩版建立在Xbox 360的初期机型上，画面的质量没有话说。虽然一眼看过去，画面和前作一样，但是仔细看过之后就能发现，在细节上，画面已经进步了很多。打光效果就清晰了很多，所有物品的细致度有大为提升。我们是很注意画面粒子的人，所以我们很好地看了场景建筑的内置和海地的景色。游戏使用的图像引擎是原作的升级版，很是展现了废墟的城镇。建筑的风格也极大地配合了原作的艺术风格。城市的景色是独具一格的，而大海也是当仁不让的包围着Rapture。当然不是所有的东西看起来都那么的阴暗；大海方面的景色就十分迷人。但是在怎么说这也是《生化奇兵》，所以风景美感并不是首要的。如我们之前说的，ADAM物质对周围的一切都有影响——你会看到很多奇形怪状的发光生物。Splicer和Little Sister的样子都有变化。在《生化奇兵2》中，Splicer简直就是使用质粒过度典型广告。他们看起来也来越不像人了——身体的变异导致他们的行为更加的诡异。比如说，蜘蛛Splicer的手脚就会更长；而Little Sister也穿上了黑色的衣服，给人感觉很阴险，同时也说明了她们是通过不同的手段制造出来的。试玩版中的声效与前作一样——令人不安和紧张的声音就是Rapture的主题。配音方面还不错——Tenenbaum和Splicer的声音也和以前一样的令人不安。当然最令人不安的声音来自那些Little Sister，她们依旧发出独特的声音，恐怕只有变态才会喜欢吧。就我们的前瞻来讲，《生化奇兵2》作为续作是无可厚非的。至少满足了粉丝们对它的基本要求，同时也加入了新要素。我们很期待正式版的Big Daddy和Big Sister，当然同时也会很期待回到Rapture去看看。喜欢《生化奇兵》的玩家一定不要错过《生化奇兵2》。