福布斯精选影响力深远游戏 你都玩过2月8日消息，《福布斯》精选出几款游戏，想为电玩游戏历史各个阶段下脚注，而这些选进名单的游戏并不一定拥有高的销售量，但是却有重要的影响力，为业界带来革命性的游玩方式，或是从此开发出全新类型的游戏。据国外媒体报道，1992年Cryo推出《Dune II (沙丘魔堡)》就是一款典型叫好不叫座的作品，可是《Dune  II》确立了实时战略游戏的模式，也让后继的厂商得以开发出许多好玩的SLG游戏，如《Command and Conquer (终极动员令)》或是《Warcraft  (魔兽争霸)》。《Guitar Hero》及《Rock  Band》是目前最受玩家欢迎的音乐游戏，然而回溯至1996年，奠定音乐游戏模式的鼻祖就是索尼在自家PlayStation主机上推出的《PaRappa(动感小子)》，在当年也是首款狂销百万套的音乐游戏。在《福布斯》的名单上，年代最久远的游戏是1962年推出的《Space  War!》，这款在PDP-1计算机上执行的游戏是由一群麻省理工学院的工程师于1962年制作完成。而最新颖的游戏就是任天堂旗下 Wii主机的《Wii  Fit》。任天堂旗下还有2款游戏进入了这份名单，分别为1986年在Famicom(红白机)推出的《The Legend of Zelda  (塞尔达传说)》和1996年在N64主机所推出的《Super Mario 64(超级玛丽64)》。《超级玛丽64》是第一款真正使用3D图形的动作游戏，而《塞尔达传说》的重要性在于，游戏过关的方式从此不局限只有一种方法，而是让玩家摸索，以自己的方法突破游戏。Computer History Museum馆长Chris  Garcia表示，人们通常会将《超级玛丽》的重要性摆在《塞尔达传说》前面，然而《塞尔达传说》也许更为重要，因为《Grand Theft Auto III  (侠盗飞车3)》的游戏模式，甚至可以向上追溯至《塞尔达传说》。其它还有，Atari在1972年发行《Pong》，游戏方式就是一场简单的网球比赛，玩家控制着一条棒状物，上下打击着场内的圆球。《Tetris (俄罗斯方块)》1984 年在莫斯科推出，就造就一股风潮，简单易懂的游戏内容，无论男女老幼都为之疯狂。《重返德军总部 Wolfenstein  3D》开启了第一人称射击游戏的时代，它令人称道的特点是，这款游戏是分享软件，只要有一人买下了这款游戏，就能免费分享给他的朋友。美商艺电(EA)在1997年推出的《Ultima  Online》，虽然不是第一款在线角色扮演游戏，却是开启在线角色扮演游戏时代的重要里程碑。美商艺电在2000年推出的《The  Sims(模拟市民》，玩家透过操作虚拟角色，以满足角色生理及心理需求，这也被认为是第1款深入理解女性需求的游戏。由Rajat及Jayant Agarwalla在2005年推出的在线填字游戏《Scrabulous》使Facebook进而转型成网页游戏平台。