一直在跳票就不发售的PC游戏面面观现在的单机游戏多到大家玩不过来，但是总有一些游戏让大家非常牵挂，这些游戏都在跳票。有的游戏是肯定会跟玩家见面但是一直都在拖着，有些游戏的生死则让玩家非常担心。下面我们就来看看这些一直跳票迟迟不发售的游戏的真面目：《永远的毁灭公爵》(Duke Nukem Forever)已死 有事烧纸让我们来回顾一下历史《毁灭公爵》，自从3DRealm著名的代表作《毁灭公爵3D》1996年推出之后，续作《永远的毁灭公爵》一直都在延期，至今已经近10年，关于该作的即将上市的消息也传出了不少，游戏的引擎也换了一个又一个，但是最后总是不了了之。《永远的毁灭公爵》终于成为一代跳票之王，“软件”中的王者。似乎近几年国外每年的十大跳票产品，十大“软件”评选，《永远的毁灭公爵》都能毫无争议的占据一席之地，并且多次“荣登”榜首。国外的著名的《连线》杂志甚至给它颁发了十大“雾件”的终身成就奖！也许这款游戏对于玩家来说，它的魅力可能已经不是它将会有多么惊人的效果，多么惊人的可玩性，而是它究竟能否上市了！我们已经等得太久了，相信给它颁发“最长时间游戏制作奖”也一点不过份。我们只希望，漫长的等待能换来优秀的游戏品质，当它完工时，真的能名副其实的“永远”，而不是“毁灭”。3DRealms的CEO称：“这是一个雄心勃勃的游戏，他和现在那些小饼干一样的射击游戏完全不一样，我们推出了很多标准，届时你们会看到一个更大的蛋糕”。 而如今《永远的毁灭公爵》的跳票精神也并不孤独，跳票衣钵依然在传承，有玩家戏言如果这真的发售了，可以给自己的孙子玩。《暗黑破坏神3》(Diablo 3)暴雪的跳票玩家们都早就习以为常，不到真正见到实物的那天，暴雪都有可能宣布跳票(或者更杯具的：推倒重来)。至2008年暴雪在嘉年华上公布了《暗黑破坏神3》(Diablo 3)，大菠萝Fans们都为之欣喜若狂了好几个月，仿佛明天就能再次见到大菠萝真身。然而事实并非如此。暴雪打的保票向来不准确，就连最新的《暗黑2》1.13补丁也在近期宣布延迟，而最新的消息是：动视暴雪的首席财务官Thomas Tippl在纽约一个会议上展示了公司未来几年强大的游戏计划，在这份表单中我们可以看到万众期待的《暗黑破坏神3》罗列在魔兽大灾变之后，于是乎很多玩家乐观地推测：《暗黑破坏神3》将会在2011年面市。《星际争霸2》(StarCraft II)2007年5月19日暴雪全球邀请会(2007 Blizzard Worldwide Invitational)在韩国举行开幕式，暴雪总裁Mike Morhaime在会中宣布《星际争霸2》(StarCraft II)。然后随着时间的推移，游戏开发成熟度也已日渐提高，《星际争霸2》每日的蓝贴无数和官方公布的09年年底即可BETA测试，让玩家感觉到RTS的春天又要到来了。这次暴雪再次欺骗了玩家纯洁的感情，BETA测试再次延期(看起来遥遥无期)，而最新的发布档期为今年的第二季，即四到六月间。暴雪一款“几乎完成的”游戏你又赢了！