云之遥资料片五丈原暮云篇今登场经典 RPG 游戏《轩辕剑外传：云之遥》已于 1 月 12 日上市，大宇资讯表示，为了让各位玩家能够在春节前顺利购买到游戏，《轩辕剑外传：云之遥》已完成全省第三次铺货，希望让喜爱《轩辕剑外传：云之遥》的玩家在家过年也能尽情畅玩。大宇资讯今日开放云之遥全新免费资料片《五丈原：暮云篇》，玩家只要依照一般进入游戏正常连线后，系统将会自动进行资料片的下载及更新，更新完成后，即可看到故事选单页出现《五丈原：暮云篇》。此次资料片内容，玩家可操纵魏国铜雀“白衣尊者”，而未来更新的线上剧情中，还会有《五丈原：朝云篇》，玩家操控的对象改为大汉飞羽精兵“焉逢”，让玩家能够体验两方立场的始末原由。另外，大宇资讯同时开放《轩辕剑外传：云之遥》主程式下载及“全球华人单机产品线上购买系统”，并于9日正式上线。玩家只要进入大宇 Joypark 游戏官方网站，透过线上 Smart pay(晶片金融卡)、手机小额付费(远传、台湾大哥大、中华电信)、支付宝(易利信代收)或中华电信市话付款，完成交易后，便能购买到大宇单机游戏《轩辕剑外传：云之遥》、《明星志愿3：星光圆舞曲》与《明星志愿3：银色幻想曲》的产品认证卡序号及登录密码，主程式则可通过网络下载取得。◆ 《五丈原：暮云篇》体验三国乱世的爱恨情仇《五丈原：暮云篇》时间背景为纪元二三四年，诸葛亮的第五次北伐。诸葛亮动员益州大军，驻营五丈原，然因魏国司马懿采取闭门坚守的持久消耗战，使北伐大军的负担日益沉重，两军遥遥对垒，战情陷入胶着；在军情与军务的双重负担下，诸葛亮更是日益形疲神困。此时，一位身着白衣的神秘男子，为了一句承诺，只身来到敌境，守护着大汉丞相诸葛亮；同时，一个来去不明的神秘组织，为了益州百姓的未来，不惜背负那份沉重的罪责，也要完成自己最後的使命。在诸葛亮一生中，最後这段北伐战事里，DOMO 小组将为玩家呈现两段紧密交织、环环相扣的剧情，让玩家能够站在不同的角度上，感受三国乱世的烽火忠义。《五丈原：暮云篇》的故事，发生在《云之遥》的五年之后，以全新的剧情，来铺陈徐暮云成为铜雀“白衣尊者”之后的故事与境遇。自小在洛阳长大的他，为什么会出现在汉军军营之中？而阻碍在他面前的神秘敌人，又是何方神圣？◆ 全球华人单机产品线上购买系统大宇资讯表示，为提供快速便利的购买服务管道，即日起“全球华人单机产品线上购买系统”正式上线，所有海外玩家们都可以透过此机制进行付费购买《轩辕剑外传：云之遥》取得产品序号，而《轩辕剑外传：云之遥》主程式则可以通过网络下载方式取得，玩家们可依所购得的产品序号进行产品注册，完毕后即可进入《轩辕剑外传：云之遥》游戏。