甜蜜乐章联手仙狐奇缘二 春节热献春节前最后一批国产单机游戏——《甜蜜乐章》、《情剑录—仙狐奇缘二》今日(2月10日)正式全国上市！《甜蜜乐章》与《仙狐奇缘二》特别赶在春节之前上市，希望玩家可以度过一个愉快的春节！《甜蜜乐章》是由大宇资讯创作的经典游戏——明星志愿系列的最新篇章，而《情剑录—仙狐奇缘二》则是由宇峻奥汀出品。两款游戏作品，两个游戏名厂，并且都是知名系列的续作，期待度极高。《甜蜜乐章》偏重于经营方面，考验玩家运用策略的头脑。如何在复杂的娱乐圈中带领旗下艺人迅速提高人气，赚取收益，最终取得行业领先地位，甚至国际知名声誉，都是玩家需要苦心琢磨的地方。而在游戏最后也会有付出辛苦后的甜蜜回报，比如，找到与心仪之人的感情归属。《情剑录—仙狐奇缘二》作为一款武侠风RPG游戏，侧重走剧情路线。整个游戏充满悬疑色彩，主角裘剑尘因意外而遗失了“六君子剑”，在寻找它们的过程中，陷入了一场早已设计好的圈套中。玩家将跟随裘剑尘的视线，在紧张的压迫感中寻找阴谋背后的真相。《仙狐奇缘二》在剧情的构架上，层层铺垫，构思巧妙，是喜欢情节类玩家，值得尝试的一部作品。《甜蜜乐章》与《仙狐奇缘二》2月10日正式上市！两种游戏，两类风格，必有一款适合玩家过年时酣畅游戏。更多本作消息，请关注：寰宇之星官方网站：http://www.unistar.cn/《甜蜜乐章》专区：http://www.unistar.cn/stardom3/《情剑录-仙狐奇缘二》专区：http://www.unistar.cn/AllStar/7-5.html