辞旧迎新 《古剑奇谭》新春壁纸下载又是一年春来到，在这喜迎新春的祥和之日，Gamebr携上海烛龙向广大游戏玩家拜年！我们期望2010年是《古剑奇谭》丰收的一年，我们更期望2010年是国产单机游戏辉煌的一年。在这里再次感谢几年来一起伴随我们走过的朋友，以及一路上你们的默默支持与鼓舞，2010我们遵守诺言，与您相约！今年的春节与往年有所不同，因为2月14日也是西方的情人节，除了喜庆的气氛更增加了几分浪漫。为了庆贺这两个节日，《古剑奇谭》在这里将为大家送上2009年岁末的“惊喜”，“襄铃”3D版新春主题桌面随心下。可爱，清纯的3D版“襄铃”，喜庆祥和的民族风“小老虎”将陪你度过这个不一样的新年！为了让您可以和朋友分享新年的喜悦，我们特意为您制作了电子贺卡供您使用。点击此处寄语送祝福：http://www.gamebar.com/bless/《古剑奇谭》新春主题桌面和贺卡体现了喜庆、祥和的新年气氛。希望可以让您的电脑也充满年味，过个吉庆红火的春节。节后爆料预告：在春节假期之后，我们将会有第二批3D场景截图奉上供大家欣赏。同时，春节假期之后全新的活动也即将展开，详细信息请关注我们的后续报导。更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在