《波斯王子 遗忘之沙》5月18日发售Ubisoft公司正式宣布，人气动作游戏《波斯王子》系列最新作《波斯王子：遗忘之沙(Prince of Persia: The Forgotten Sands)》将于2010年5月18日发售，同时官方还公布了2张游戏的最新画面。本作是广受玩家喜爱的《时之沙》的后续章节。在Azad的冒险之旅上拜访哥哥的王国后，王子发现王宫正在被包围，而敌人一心想要摧毁这座王宫。王子决定用时之沙的古代能量来拯救这个王国后，王子开始了一段新的冒险，他会体验到真正的领导力，也会体会到运用强大的力量一定也要付出相应的代价。游戏的新特性包括：经典技能再续：随着王子控制自然和时间能力的增强，从大规模多人格斗到令人眼花缭乱的特技，《波斯王子：遗忘沙漠》的庞大的招数系统会上升到前所未有的等级。一鸣惊人的体验：《波斯王子：遗忘之沙》的Anvil引擎会为玩家提供先进的技术和难忘的体验。王子会在宏大的场景中遭受前所未有的挑战。 掌握自然的能力：王子将运用自然和时间的力量来控制环境和敌人。王子会发现，利用自然和时光倒流的力量威力无穷。回到玩家最爱的故事：故事设定在《时之沙》和《武者之心》的之间。《遗忘之沙》会给玩家带来全新的故事，使玩家对《时之沙》系列有更深入的理解。 