黑曜石加入《时间之轮》游戏版开发2008年底，Red Eagle宣布获得罗伯特·乔丹(Robert Jordan)的名作《时间之轮》(The Wheel of Time)电影及游戏改编权，不过一切在开始并不顺利。主要原因在于罗伯特·乔丹本人对自己的作品被改编成时间很短的作品并不感兴趣，认为书中的故事是时间有限的电影无法承载的，因此只热衷与HBO合作将作品改编成电视剧，并不愿意与Red Eagle就电影改编进行合作。好在这一问题在去年得到解决，RedEagle邀请了《Wanted》的编剧Chris Morgan担任电影编剧。也是在去年，Red Eagle与EA就《时间之轮》的游戏版发行也达成了协议，但是对于第一次开发游戏的这家公司来讲，并很难让人对游戏有什么期许。不过在近日，Red Eagle宣布，由前黑岛成员组成的RPG游戏开发工作室黑曜石(Obsidian Entertainment)将加盟游戏开发，这让这部名作的游戏化后的品质有了一定的保障。实际上这已经是《时间之轮》第二次游戏化了，第一次是在1999年，由GT Interactive制作。不过当时书还只出到第8部，而今第12部已经发行了。这部奇幻名作预计14部完结，计划在2011年末完成。