《命令与征服4》低级兵不比高级兵弱《命令与征服4》(下称C&C4)的开发者在官方网站上回答了一些网友的问题，详情如下：C&C4中会有3代里那样的对手让步设定吗？当前还没有让步设定。因为C&C4的设计远比前作灵活，可以让新手玩家同样享受多人乐趣而不必非得和微操大师拼单挑，所以我们觉得与其继续折腾不是这么必须的让步设定，不如把时间花到调整全局平衡上来。低级别玩家要如何与全单位解锁的人对抗呢？C&C4的平衡采用了与前作不同的模式，在这里，更高级的单位、建筑和技能是设计用来提供给玩家更多的战术选择，而不是作为用于结束游戏的最后一击的。因此，全人口的T1单位足以抵挡对方全人口的T3单位，但高级别玩家可以有其他选择来推进自己的作战计划。朋友们能一起加入各个游戏吗？是的。C&C4有个伙伴系统，允许一伙玩家抱成一团打包进入各个游戏(包括打人、打电脑和打任务)。识别单位间的相克关系容易吗？我们尽力清晰完整地展示C&C4中的相克链。我们为每个单位列出了详细说明，明确说明了每个单位的功能。【还有个更简单的方法，看单位挨打后的掉血速度，如果这个速度是BLZ式的，说明相克错误；如果是早期C&C式的，那么就对了。】此外，如果你选中了一个单位，那么被克制的敌方单位会有一个“十字镜”的标记。而且，如果你选中了一个敌方单位，中部菜单也会显示你当前组别可以克制它的单位。这是个活力十足的系统，与我们对可操作暗示(用外形设计表示功能)的关注紧密结合，创造出更为清晰的战场图景。C&C4里的最难AI是怎么样的？很难。AI是基于为C&C3开发并在RA3中进行过改进的强大系统制作的，能够在各个级别带来富有挑战的趣味对抗。【C&C4简直就是为了C&C3和RA3的AI而制作的啊】