业内评论：经典游戏续作泛滥弊大于利比起初次听说的全新作品，发售人气老系列的新作更加稳妥。表面上看起来是这样没错。熟悉游戏业界经济状况的人士对此发出了“虽然确实能赚到钱，但是接连推出人气系列的作品是有风险的”的声音。如此说的是擅长数字领域的投资银行“IBIS Capital”的Corporate Finance Director Tim Merel。对于最近向回报巨大的人气系列作品投资热潮，Tim Merel在接受GameIndustry.biz采访时提到“从长期看，欠缺改革将会对游戏事业带来损害。”对大规模系列作品投资额和相应产生的收益都在增大，但也伴随着风险。Merel以几年前花费1亿美元的制作费，由人气演员艾迪墨菲主演，但是收益只有440万美元的电影《玩转月球》为例提出，如果同样的事情在游戏界发生将引起投资家的担心。和建立新的系列一样，砸掉已有系列招牌的风险也是不可预计的。“人气系列的投资和回报在中短期看来不会有什么问题，但长期是有风险的。对以改革和全新的游戏体验主导成长的游戏事业来说，连续推出25部都是系列作品并不是件好事。”Merel一针见血批评了部分企业的问题。“有悬念的是游戏业界会不会走上好莱坞同样的道路，变成由会计和法律专家掌控，创作和技术人员沦为单纯的人偶的局面。我希望大企业避免事态成为那样。”与此同时，育碧发表了将在12-18个月逐步推出一系列人气作品续作的消息。EA也采取同样的策略，在《质量效应2》和预定推出三部曲的《但丁地狱》市场营销上花费了数百万美元。Joystiq也曾指责Activision的CEO Bobby Kotick以建立剥夺游戏开发的乐趣，专注利益的企业文化为豪。Merel对此指出，“大发行商将和现有的媒体企业一样，就算能产生现金，也存在因为成为成本主导型而走上下坡路的风险。”