劫焰重生《古剑奇谭》世界观剧情初窥时光荏苒如白驹过隙，旧的一年已在历史长河中转瞬即逝。大家可能还记得年前《古剑奇谭》所放出的第二版宣传动画，从中我们已经可以隐约对《古剑奇谭》世界观有一个大概的了解，而在影像背后究竟发生了什么样的故事，下面我们将带你进入《古剑奇谭》的世界一起探寻！点击观看《古剑奇谭》第二版宣传动画：http://games.sina.com.cn/j/n/2010-02-05/1145373300.shtml对于一个系列作的初代而言，很难说清是先有故事和主角，还是先有了那个世界和世界观。也许这个世界最初是为第一个故事而生，但是，当初代《古剑奇谭》剧情的方向基本确定以后，致力于架构和整理世界观的企划们，本着要将《古剑奇谭》发展成一款系列作品的原则，极尽可能地完善和加强世界背景的设定，使之能够为系列作以后的故事提供足够的剧情、乃至于系统背景方面的支持。于是，从创世到创人、从三界到苍生，关于古剑世界的许多许多传说，便就这样渐渐明晰起来，而其中非常重要的部分，就是那些关于神秘古剑的传说。世界观小说观看地址：http://www.gamebar.com/sy上古人类刀耕火种的时代，在龙渊之地，有一个天生强悍的部族。他们以禁断之术，铸造出七柄极具威胁的凶煞之剑……此举惊动了天神伏羲，意欲将这些逆天而为的人们灭杀，仁爱的女娲却究竟不忍，她带领着追随自己的人们，将七柄凶剑封印于人间，又为避免天神伏羲对人类的追究，而带着龙渊的人们进入无尽幽暗的地界…… 数千年后，凶剑上女娲的封印之力渐渐衰减。没错，在游戏logo背景上的那把形制略显霸道的长剑，正是这七把凶剑之一的火剑“焚寂”。至于这把剑究竟隐藏着怎样的力量，它和我们游戏的主角又有着怎样密不可分的关系？所有的秘密，都要等各位玩家伴随游戏的主角一起去追寻…… 爆料预告：稍后我们将会有第二批3D场景截图奉上供大家欣赏。同时，全新的活动也即将展开，详细信息请关注我们的后续报导。更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在