外媒评选十年内十大经典单机游戏排行那些游戏最经典？来看看国外著名媒体IGN的评选。评选范围是近十年PC平台，家用主机平台的非网络游戏。在这个排名中，第一的是2004年的《半条命2》，而近两年被入选的则有08年的《辐射3》和去年的《神秘海域2》，大家最熟悉的CS位居第六，而暴雪的三款经典游戏《暗黑》、《星际》和《魔兽争霸》都没有上榜，很多人钟爱的《使命召唤》系列也无一入选，而《最终幻想》这样的日式代表也没有上榜。下面一起来看一下这十款游戏，你都玩过没有？10.《神秘海域2》2009年《神秘海域2：纵横四海》是PS3的看家大作之一，故事的线索将围绕着13世纪意大利探险家马可波罗的伟大探险和他去世后遗留下的大量历史空白。在1292年，马可波罗在可汗身边度过近二十年后，带领14艘载有超过600水手和乘客的船只从中国出发。但是经过18个月后，仅有一艘包含马可波罗在内18人得以生还。虽然他历来对冒险记录详细周到，而他从未再提此事。Nathan Drake应邀寻找失落的宝藏，但不久他就发现马克波罗之前隐藏的巨大秘密──香格里拉。而在不久前的拉斯维加斯，《神秘海域2》得到了十项互动成就奖，最有分量的当属2009年度最佳游戏奖，这也是ps系游戏第二次获此殊荣。至此，神秘海域2得到了150多项业界奖项，超越350万份的销量和150多万在线联机玩家。成为ps第一方销量增长最快游戏。神秘海域2毫无疑问地建立ps3平台游戏开发的新标杆。9.《战地1942》2002年《战地1942》是最好的多人在线游戏(在战地2出现之前)。《战地1942》提供多种游戏模式，支持最多64人同时联机战斗，同时也支持单人游戏模式。在游戏里玩家可以选择他们擅长的角色——飞行员、坦克手、火炮手、工兵、狙击手……。从而提升个人在战争中的地位，非常微妙的影响往往决定着战争的胜负。《战地1942》让玩家自由地充分体会二战的残酷。《战地1942》的另一特点就是真正巨大并且真实的地图。玩家们必须研究它们，熟悉战场的每个角落，这给游戏增加了策略性的一面。它提供16个真实战役场景，玩家可以选择成为步兵团长，他可以操作几乎所有轴心国和同盟国的手持或者装备武器，还可以指挥各种陆地车辆、船只、飞行器。在某些场景里，玩家还可以指挥其他的部队。游戏里的每个武器都有他们的优点和弱点，通过游戏你可以慢慢探索。战舰在向你慢慢靠近，用潜艇可以克制他们；反潜驱逐舰却是潜艇的天敌，比轰炸机强的是战斗机，战斗机飞过来，你的希望则是高射炮，接下来上场的是步兵，再后面是吉普……，不一而足。游戏会经常性地强迫你经常更新打击敌人的策略。8.《大神》2006年很多玩家眼中的神作，故事背景为被妖怪所支配，失去缤纷色彩而了无生机的世界，玩家将要操作以日本神话中的太阳神“天照”为名，背上背有日本三神器之一的八咫镜的狼为主角，打倒敌人，让世界重新回复为生意盎然的彩色世界。有别于一般游戏的拟真风格或者是卡通风格，本游戏的画面以特殊的水墨着色法所构成，呈现出日式水墨画独特的风格与笔触，由本次所公布的动画影片中可以欣赏到宛如会动的水墨画般的游戏画面演出，加上充满和风的配乐，交织成这款风格独特的作品。7.《辐射3》2008年《辐射3》(Fallout 3)是Bethesda Softworks开发的角色扮演游戏，是《辐射》系列的第三部主要作品。此系列也包括了延伸作品如《辐射战略版：钢铁兄弟会》和《辐射：钢铁兄弟会》。不同于早先出版的游戏，《辐射3》背景被设置于美国东海岸。游戏背景是270年后的美国，2277年的未来世界。200年前，2077年引发的核战争导致了地面的荒废，人类在被称为“Vault” 的避难所生活、生育、死去。其中的一间地下避难所“Vault101”，就在如今“Capital Wasteland”(废土首都)华盛顿DC附近。 故事主要讲述某一天，主角的父亲，因违背了监守者的意愿，从Vault101逃离了。玩家为追赶父亲，躲过警卫的追击，离开了避难所。踏上寻找父亲的冒险旅程。游戏获得了2009年度最佳游戏及最佳剧本奖项。被称为美式RPG的绝对代表作品。6.《反恐精英》2000年 《反恐精英》(简称CS)是一种以团队合作为主的射击类游戏。1998年，由Valve Software公司制作推出，是一款第一人称射击游戏，属于《半条命》的其中一个游戏模组(MOD)衍生而成的游戏，来源是《雷神之锤II》的MOD，多数原Action Quake 2贡献者加入了CS开发。CS最新版本为使用《半条命2》的“Source”引擎制作的《反恐精英：起源》。《反恐精英》的出现是一代玩家无法磨灭的记忆，至今依然能够存活在很多玩家的硬盘之中，可以说是奠定了FPS游戏电子竞技的游戏标准。从诞生那天起，几乎没有缺席过任何大型电竞比赛。