外媒：战地优于使命召唤的6点理由《战地：反叛连2》虽然还没有上市，但是现在国外媒体早就搞起了《战地》与《使命》系列的大论战。今天就为大家带来外媒的一篇评论，看看在它眼中，是哪6点理由让《战地：反叛连2》盖过《现代战争2》的。1、射击感受整个《现代战争2》的射击感受似乎没有能够让人感觉刺激紧张，而且连线模式非常令人生厌，只是一遍又一遍的重复。但是《战地：反叛连2》却因为火爆的场面、多样的武器使得战斗相对紧凑，成功营造了游戏氛围。2、兵种《战地：反叛连2》提供了工程兵、医疗兵、冲锋手等不同兵种，这使得游戏中玩家的分工更为明确，各有侧重点。这种设置也大大增加了耐玩性。3、载具军用直升机、摩托、坦克，凡是主流的军用载具几乎应有尽有，这些武器不仅可以制造火爆的战斗场面，而且大大增加游戏乐趣。而《现代战争2》在这方面显然不能与《战地：反叛连2》相比。4、明确的战斗目的《战地：反叛连2》的玩家在网战中目的非常明确，攻击或者守卫基地。而《现代战争2》中分散地设置了很多模式。而且《战地2》对于玩家的奖励方面显然比《现代战争2》慷慨很多，因此能更容易促使玩家去玩。5、更注重团队合作兵种设置的多样性注定了每个玩家长处的不同，为了取得整体的胜利，单干显然不行。6、物理环境可破坏限制玩家躲藏不喜欢那些缩头乌龟似的玩家吗？那么加入《战地：反叛连2》吧！重力武器可以对环境造成巨大的破坏，那些老是靠躲藏占便宜的玩家该结束自己的耍赖生涯了。