《猎杀潜航5》细节和配置要求公布育碧的系列作品《猎杀潜航5》即将在3月2日发售，游戏将一改原先风格，首次加入第一人称的体验。下面是游戏的几个主要特点：·以新的“第一人称”模式穿过建造精良的潜艇并巡视U艇的每个部位。·与船员互动交流，了解他们的日常操练，并通过先进的指挥系统来体验U艇内的紧张和恐惧感。·为了展开一场新的战役，选择你的战略，确立你的目标。·开启新的战场，进行战斗升级，建立补给线。与此同时，联合舰队按照你的部署做出相应的调整。你的部署将直接影响到战役的进程。·以全新的用户界面在水中潜行。现在，每位初学者都能够准确无误地号令一艘潜水艇。在专家模式中，经验丰富的玩家会获得自主指挥潜水艇所必需的信息和手段。·体验自问世以来最为逼真的猎杀潜航。改良后的环境布局使你极具效果地潜入水下，指挥着建造精良的U艇舰队，与海面上的敌船展开战斗。游戏配置需求：最低配置：系统： Windows XP (SP3)， Vista (SP2) 或 Windows 7CPU：Intel Core 2 Duo E4400 / AMD Athlon 64 X2 4000+内存：1 GB (WinXP)， 2 GB (Vista, Win7)显卡：兼容DirectX 9.0c-256 MB显存声卡：兼容DirectX 9.0c硬盘： 8 GB 剩余推荐配置：CPU：Intel Core 2 Duo E6850 / AMD Athlon 64 X2 5600+ or higher内存：1 GB (WinXP, Vista, Win7)(原文如此)显卡：512 MB DirectX 9.0c-Compatible显卡：ATI Radeon HD 2600, Nvidia GeForce 8800 以上，或512 MB显存，兼容 DirectX 9.0c的显卡游戏截图：