仙4之父张毅君：单机RPG体现中国传统两年半前上海软星解散，之后汉之云上市，再之后单机的未来谁也不是很清楚，各方研发都在左顾右盼，都在评估如何可行。那时我告诉自己必须相信一种感觉～即便没有存在希望还能去爱的，才是真正懂得爱的一群人，而这群人才能创造希望。MSN之间的交流已经没有不同公司间的距离，而是一个产业中跨越阵营界线的讨论与担忧。时至今日，国产单机三剑仍然出窍、光盘防拷逐渐消失、DLC机制开始试行，很高兴当初的想法一一实现，或许各家有些许差别，但是大方向是一致的。仍留在战场中坚持的人始终会苦想突破求存之道，只有离开战场的人才能真正解脱烦恼。2010年，是单机的回光反照？或许是黎明曙光乍现？我愿意相信是后者。因为虽然有喧闹，虽然有躁动，但是可以看到多数玩家渐渐有了正版意志与理性态度，而且用盗版是光荣的诡异态度渐渐受到多数人质疑，还有各种运营机制的手段正在改变。未来～或许还有希望。工长君你好，对于国内玩家来说，你是非常知名度的一位游戏制作人，你领军开发的《仙剑奇侠传4》给国内玩家留下了很深的印象，作为我本人，也是您的一位忠实粉丝，那么这次想请您谈谈对于中国单机游戏的看法。1、您认为中国单机游戏目前的现状如何，做单机游戏是否还有前途？首先我要说明的是仙三、仙三外、仙四游戏角色有名，我本身不有名，有名很烦，只是现在必须有个活人在过去现在未来站出来说些话，我才会在此，如果可以选择的话，我希望我喝酒喝茶打魔兽方面有名些(笑)。关于您的问题，我觉得现实应该是很残酷的。据我所知，能上的单机都上市了，2008年暑假过后，两岸三地应该没有公司还愿意开发中大型单机游戏，毕竟单机游戏风险太大、利润太小、盗版严重，最终导致研发人才不稳定，品质也恶性循环不易明显提升。我个人认为单机在不改变设计制作销售的传统模式的前提下，是没有任何前途的，甚至可以说国人自制传统单机在今年暑假咽下最后一口气。当然，我很希望我的看法是错误的。2、您曾经说过，如果算上盗版的销量，仙剑4的销量应该远远不止这些数字，那么你是否认为盗版是中国单机游戏的罪魁祸首？我觉得应该是说盗版问题很大程度影响单机发展，但却不是罪魁或是祸首。国人消费能力与产品定价也是影响盗版多寡的重大问题，这很无奈但也强求不得，游戏售价高导致某些玩家买不起，售价低导致研发商回收不了成本，两难。其实喜好单机的玩家数量还是很庞大的，从07年仙剑四销售量可以看出，销量上的冲击比03年仙剑三还要强，这明显说明单机市场的玩家人数虽然面临萎缩，但不是消亡。只要用心去经营，任何事都能有效益。所以，市场份额不小，只是没有厂商愿意去碰。这个现象没有任何原罪，只是人的本性。例如盗版，有几元钱的盗版，有多少人会去买几十元钱的正版？有免费的网络盗版下载，有多少人会去买几元钱的盗版？同理，有高获利的网游，多数的资方应该都会舍弃利润微薄的单机市场，这种情况在电影、电视等随处可见。叫座总比叫好重要，所以我不觉得谁是罪魁祸首。至于单机有没有未来？我认为有，因为有市场。投资方终究会发现单机的好处，如同股市不管是牛市还是熊市，总是会有低风险的债券让人寻求鸡蛋不要放同一篮子的安全感，但债券往往是知名度与买方激情度不高。投资单机的确不容易出现大赚的情况，但是大赔的机率也小很多，代理商更是如此。这几年网游惨亏甚至研发期严重延宕有太多的例子，我就不多说了。总之，中国单机发展三个环节，一是市场萎缩程度是被夸大的。二是单机研发人材日渐凋零屈指可数。三是有远见有抱负的资方，这部分比第一点第二点都更有难度，毕竞伯乐总是难寻。3、您认为未来在中国，网游会取代单机游戏吗？会的。时代在变，观念也必须改变。现今是网络时代，家中宽带环境越来越普遍，户外地铁、速食店、咖啡店也都能上网，我认为以后所有游戏都会有不同程度的网络功能，单人网游、多人网游、大型万人网游只在于游戏人数与类型的差异，但是载体都是一样的，不再有单机与网游的区分。4、目前有一种说法，叫做“单机游戏网络化”，即开发一种即有单机游戏要素，又可以通过网络联机的游戏，您认为这种游戏是否有前景？最近好像讨论单机游戏网络化的人变多了，也有不少朋友会问我这个问题。在大家慢慢开始讨论的今日，烛龙信息科技早在07年成立时便开始将此想法付诸实际行动。单机游戏网络化是团队多年前就想要执行的计划，如果以仙剑四为例，研发方可以在日后追加各种玩家想要知道的剧情与迷宫，或者是更高难度的BOSS战，但以往的销售方式根本不可能做到这样，出资料片的时效性也远远比不上网络支援下载来的快与普及。我知道您会问我为何以前想到但不付诸执行(笑)。让我做一下回忆，上个世纪末我加入大宇时，那时单机市场如日中天，占尽市场与公司所有资源，网游还在慢速地奋斗挣扎之中，失去了先机。本世纪初我在北京软星，那时大宇名气可是极为红火，市场上单机王道气氛也是一样。现在十年河东十年河西，单机盛况不再，换成网游如日中天，单机在谷底，面临不是改革便是死亡的抉择。不论你在社会还是学校，有时因为环境的各种因素，会让我们明知道要改变但是却不能改变，非要到最后关头才会有人跳出来改变，历史上屡见不鲜，政治上叫作革命，商场上叫作景气循环，仙剑上叫作宿命或轮回，风水上叫作三元九运山水地气的转变。我相信单机终将在谷底复苏，前景不会没有，希望日后能见到在此方向共同奋斗的同行，目前好像没有，很惨吧？(哈哈)。5、您认为上海软星最终解散的重要原因是什么？记者大人太阴险了吧....。.说着说着就转到这问题上了....。.过去的都已经过去，就当我记不清了吧。反正有些事长期忍着也不是凡人做得到，有些事则是很突然，计划赶不上变化。以我家中活泼的老妈做例子吧，07年7月仙四母片做完后我返乡探亲，那时还跟母亲讨论仙剑后续剧情，毕竟老人家人生阅历多，有些剧情表现问问长辈总会有新的想法。可惜两个月后，事态变化很大，连我母亲也很意外，甚至问我那个傻天河酷紫英以后怎办？我听后真是哭笑不得。我知道外界玩家有很多猜测与见解，但是请千万知道一个道理，事实往往没劲，八卦才够刺激！所以此事已是浮云，我的答案都是……嗯……啊……今天天气不错……请问下一个问题……6、您认为，如果让中国单机游戏将来有发展，需要什么样的环境？(政策、文化等)大环境还是慢慢再改变，我们可以抱有希望，但不能过分依赖与要求。任何事求人不如求己，要求他人如何总是要先要求自己，己所不欲勿施于人这样才是正确的研发与为人之道。所以要让未来单机有发展，首先就是要自我改变，第一步就是跟光盘防拷说永别！我解释三个原因，一是研发吃力。以往制作光盘防拷费时费力费钱，玩家进行游戏时也会发现明显的延迟现象，日后要做任何更新也要重新做一次防拷保护，这对研发方不是一个最佳解决方案。二是玩家受伤。台式机光驱与游戏盘两败俱伤的惨烈不用我多说明。现今笔记本电脑日渐普及，100%使用光盘进行游戏等于加速电力耗尽与机件震损。未来游戏不使用光盘是大势所趋，而且防拷系统也会影响玩家其他软件的使用，相当不便利。一个建立在消费者不方便与受伤害的商业行为最终都会被玩家厌恶。三是破解容易。即使研发方与玩家忍受各种不便，防拷系统一样是几天到几周就被破，这代表一个错误的方向往往导致一个令人不能接受的必然结果。总之，我认为第一步做出观念上的改变，才能搭配环境的改变。7、您觉得更能体现中国传统文化的，是网游还是单机游戏？单机RPG应该是最能表现中国传统文化的类型，我有个在美国定居的表弟因为玩仙剑而开始阅读道家道德经，还问我梦璃抱的箜篌在哪里可以买到学到，让我觉得游戏可以用轻松的方式表现浩瀚的中华文化的一小丁点是一件令人十分开心的事。8、我们的一位读者看了您的故事以后，一口气买了3套正版收藏，请您对这些热爱中文游戏的玩家们说几句话吧。很感谢玩家对华人游戏的支持，也希望以后继续支持华人游戏。我个人从没想过做华人游戏也要背负如此责任与压力，也无法想像玩家会大老远跑到北京上海参加签售活动，更感动于玩家省吃俭用地购买数套正版游戏。上个世纪我以学生身份见证仙一上市成为一介仙迷，这个世纪我以仙剑系列三款监制退役转换跑道，我感到九分满足，这要感谢所有玩家的热情支持，希望未来有更多的游戏研发人员能体验到玩家赐予的这份满足感。我祝愿所有热爱华人游戏的玩家每天做好自己，勇敢面对一切，让自己不平凡。因为只要你务实就会有不公平，只要你努力就会有风雨是非。如果一个人平凡，一定是因为他懒。