动视要求大作《国王密使9》停止开发Roberta Williams创作的“国王密使(King’s Quest)”系列诞生于1984年，是欧美游戏市场早期最成功的一款游戏之一，也是Sierra旗下最著名的游戏品牌之一。在1998年的《国王密使8：永恒的面具》之后，国王密使系列便被Sierra雪藏。2001年，Sierra的新管理层决定重拾“国王密使(King’s Quest)”、“空间探索(Space Quest)”和“花花公子拉瑞(Leisure Suit Larry)”三款经典游戏系列，只有《花花公子拉瑞》获得了短暂的重生，而前两款游戏的新作开发计划都被终止。不过在2002年，一个名为Phoenix Online Studios的玩家组织宣布开始开发一款新的国王密使新作，名为“国王密使9：每一件斗篷都有一条银衬里(King’s Quest IX: Every Cloak Has A Silver Lining)”。2005年，9月，在开发4年之后，Phoenix Online Studios收到了Sierra的母公司维旺迪的终止开发函，要求其停止游戏的开发。为此，一群死忠玩家成立了一个名为“拯救国王密使9(www.savekqix.org)”的网站，并向维旺迪发送邮件，试图借此影响维旺迪的决策。2个多月后，维旺迪与Phoenix Online Studios达成协议，由其继续开发这款游戏，不过游戏要去掉“国王密使”的标题，改名“银衬里”，其他场景、人物等元素则得以保留。不过在近日，这款命运多舛的游戏再次遭遇挫折。2月27日，Phoenix Online Studios宣布，在Activision和Blizzard合并后持有Sieera旗下所有游戏版权的Activision近日向其发出了一封律师函，要求其停止“银衬里”项目的开发。最终“银衬里”是否能象4年多前那样重获新生，还是彻底结束自己的历史呢？