《使命召唤6》开发工作室遭动视清洗有报道指，《使命召唤6》的开发商Infinity Ward（下面简称IW）工作室门外今天来了一帮彪形大汉，没人知道他们为何而来。有IW的雇员试图与这批不知何方神圣的肌肉男套近乎，但后者不愿透露来意。“每个人都如坐针毡”，消息人士称。IW的负责人Vince Zampella和Jason West今早被Activision叫去开会，但在那之后就再也没有露面，IW的人称。消息人士未能揭示其中奥秘，但坦诚IW与Activision近来“关系紧张”；弥漫在IW办公室里的气氛被形容成“抓狂”及“迷茫”。“我们只不过想做自己的游戏”，消息人士称。IW以前力主上马《使命召唤4：现代战争》时，Activision就曾大泼冷水，对CoD系列冒险跳出二战樊笼转投并无多少把握的现代战争题材表示不解。前不久有报道指IW在推出MW2之后打算嘎然而止，转而去开辟新的战场，也许这一次又有悖Activision的预期。更新：IW(前)总裁兼游戏督导兼首席技术官兼首席企业文化负责人Jason West已更新了他的Facebook：他的在线简历也指出自三月以后不再为IW效力。Activision也确认Jason West因不服管教已被扫地出门，此外还有一名IW资深高层也一同被清洗，但未指明该人士是否就是Vince Zampella。