暗黑3蓝贴：会有非常困难的地下城有玩家发帖抱怨道，暗黑3太像WOW了，暴雪不把玩家的话当回事。在他看来WOW中即使野队(路人组起的队伍)也能打通最难的副本。Bashiok做了回复。我知道暗黑3是做给所有人玩的，每个人应该都能玩的转。但是如果你们做一个像超级崔斯特瑞姆这样的地方，那就让它超级点！地狱就应该是地狱！不要把它削弱地让大家都能打通。不要让游戏变得太容易！这在暗黑中还没发生……但我只是害怕游戏太简单了Bashiok：野队不再是野队。野队和团队以及工会之间的唯一区别就是人们并不都互相认识，也可能之前没有在一个队伍里完成过当前的任务。而且并非总是如此。你们有Vent(一个欧美玩家常用的语音软件)，你们有经验丰富的队长(理想化的)，你们需要贴出你们完成过的成就(看来D3贴成就也是肯定的了——译者注)，你们会通过装备评分来证明至少你的装备能够为队伍做出贡献，等等。这并不是一帮菜鸟玩家，他们是被手动选择出来的可以胜任游戏的人。他们了解游戏，并且有一定水平。不管怎么说，即使是在野队中，我也怀疑多数人敢不敢尝试困难模式。但是我已经离开(文中未表，推测为wow)一个月了，所以现在也许他们敢于尝试。但是我要说，事情没有绝对的对错，那些购买了D2X的老玩家有理由看到故事的最终结局。这并不是说不会有非常困难的游戏部分，也不是说只有最强力的队伍才能打通它，我希望困难的地方会有，但是游戏内容是不是也应该以一种完成故事线的形式(这种形式起源于魔兽争霸3)来展现，来令也许不是大多数玩家，而是一定数量的玩家能玩到结尾呢？