《暗黑破坏神4》可能在早期开发阶段对于《暗黑破坏神3》(Diablo III)我们可能还需要等待一段漫长的时间，但是如果我告诉你，暴雪可能已经有《暗黑破坏神》游戏新续集的计划，你会感觉到兴奋吗？《暗黑破坏神》游戏的最新续集传闻已引起许多玩家的关注。这一切开始是源于CVG游戏媒体的明察秋毫，最近Activision SEC提交了以下报告：“暴雪目前正在开发的新游戏，包括《魔兽世界》的新资料片—《大灾难》，《星际争霸2：自由之翼》，即将上市的改版后的暴雪战网Battle.net，以及《暗黑破坏神》续集。”看看加粗的字体“《暗黑破坏神》续集”，人们纷纷谈论这个所谓的续集不一定是指《暗黑破坏神3》，有可能是《暗黑3》之后的作品。对于此传言我们接到了暴雪的回复：“我们感谢玩家对我们的游戏如此感兴趣，对于暗黑破坏神的新续集我们并没有发布任何声明或者报告。目前我们充分关注的是《暗黑破坏神3》”我们冷静的看待这份报告，有可能《暗黑破坏神4》(Diablo IV)可能已经在早期开发中了，因为上述所谓的澄清报告中，暴雪对于玩家提出的暗黑游戏新续集并未完全否认，声明报告中给玩家留下了想象的余地。可能近一段时间内我们听不到《暗黑破坏神4》的消息，不过对于《暗黑破坏神3》的上市日期，我相信玩家们都已经够折腾一段时间了。