动视宣布《使命召唤》系列未来规划Activision已确认《使命召唤6》开发工作室Infinity Ward前任领导人，总裁Jason West和首席执行官Vince Zampella已离开了公司，他俩的位置由Activision Publishing的Steve Pearce和Steve Ackrich代管。新成立的Sledgehammer Games工作室将于明年推出一款全新的CoD动作冒险游戏。该工作室由前EA Visceral高层创立，早先就有传言他们可能会插手CoD系列，如今果然兑现。至于眼下军心大乱的Infinity Ward，他们现在的任务就是为MW2兑现两款地图包。有消息称IW原打算投身新领域，也许是一款新的未来派《使命召唤》作品，但在Activision清洗IW高层之后，该工作室的使命充满变数。Activision已将《使命召唤》作品群纳入一个新成立的业务部门，该部门专司《使命召唤》业务，整合分散在世界各地的人力物力，其意图是向其兄弟单位暴雪娱乐学习，将《使命召唤》品牌拓展至日进斗金的在线数字娱乐领域。Activison在其财报中坦承公司目前的主要问题是，大部分收入来自寥寥数款作品，它们所贡献的利润占公司全年利润的比例异常地高——《使命召唤》、吉他英雄，和WoW，这三款作品占Acti-Bliz全年净收益的68%，接近七成。其中尤以暴雪最为严重，它全年收益的98%均来自WoW，两年前这个比例是97%——你说它还有啥动力去搞《星际2》和《暗黑3》，这也能解释为何SC2今年一定要出(WoW正在衰退)，还要分成三年出完(为布局新网游赢得时间)。