《仙剑5》开发进度报告场景布局成型本文由新浪《仙剑5》官方博客首发，转载请注明出处，查看原文请点击这里。向大家汇报一下我们最近的工作情况。仙剑5的研发工作正按计划顺利进行，工作内容也开始从初期的“设计、试做、讨论”阶段，逐步过渡到“制作、量产、细化”阶段。很多几个月前还是纸片上草图的景物，到如今也已经变成了实实在在的3d模型，一个个人物的模型制作完成，一个个场景的布局搭建成型， 虽然还并不完美，尚需经过多次的调整优化才能达到最终要求的品质，不过仙剑5确实在一步步走近大家。关于大家对仙5集中关心的一些问题，在此解答一下：1.仙5的故事是否和前几代有关？答：有关，相关到什么程度，暂时还不能透露啊。2.仙剑5中是否会有前几代的人物出现？答：会有。3.仙5的人物造型是Q版的还是真人比例？答：是的，真人比例。4.仙5对于电脑配置的要求如何？答：由于目前还在研发阶段，很多内容无法进行优化测试，所以暂时无法给出准确的“最低/推荐”配置，不过可以提供一个研发机的配置?近期急着装机的朋友参考：(近期不着急换新机器的朋友可以等之后给出具体的低/高配置)(非最低配置要求)cpu： E5200(双核)级别内存：2g ddr显卡：n卡 9600gt级别(随着游戏不断进行优化调试，配置要求将可能会发生一定的变化，到时会再通知大家)5.目前爆料的内容为什么不多？答：因为目前仍处于紧张的研发阶段，方方面面都还在不断地调整、完善中，所以无法及时满足大家想看到很多图片/视频的要求，望请见谅。6.仙剑5什么时候能完成开发？答：计划是在2010年内7.仙剑5会否采用全程联网的验证方式？答：目前还无法确定采用何种反盗版技术，因为不排除这段时间内会否出现新的相关技术。8.仙剑5在游戏系统上有什么创新？答：关于系统方面的建议我们也收到了很多热心玩家的来信，里面提出了不少优秀的想法和创意，我们会尽量提高游戏系统的丰富度和可玩性。9.何时能放出仙剑5的宣传视频？答：估算的话，会在暑期左右。10.是否会组织和玩家的有奖互动的活动？答：会的，随着工作的推进，会举行各种和玩家的互动活动。