忠实还原《古剑奇谭》2D和3D设定欣赏想必大家还都记得之前曝光过的绿荫环抱的甘泉村、静谧宜人的琴川美景，它们从2D的设定到3D的还原，究竟能够重现几分风貌？2D平面图上活泼可爱的襄铃，神秘莫测的琴娘在多边形的演绎下又会带来什么样的惊喜变化？现在，让我们一同欣赏上海烛龙为我们精心准备的2D，3D对比画面，一起分享《古剑奇谭》从美术设定到真实画面带来的惊喜吧~~壹、人物篇：依托强大的引擎，游戏中不论是人物还是场景，其建模面数与贴图的表现力都是目前国产单机游戏的巅峰。机灵百变的襄铃以2D设定图登场时就给人活泼的感觉，而在3D的实际效果中，俏皮的辫子，可爱的铃铛还有服装上的装饰都得到了忠实的还原，更添活泼可爱之气。琴娘和书呆作为“琴棋书画”系列角色首先出场的两位人物，从一开始就得到了玩家们的广泛关注，到底它们是敌方的boss还是可为我所用的仙灵，这些留待我们在游戏中去探索？不管怎样，看看书呆那张忧郁而又充满戾气的面容，还有琴娘妖艳华丽的服饰和诡异莫测的凶煞古琴，他们应该是游戏中比较厉害的角色哦~贰、场景篇：在之前公布的08年工程演示版中，我们曾一同见证了甘泉村那绿荫环抱的静谧场景，从2D的美术设定到3D的实际运行场景，这一路所呈现的变化带来的惊喜，时隔2年，昔日的甘泉村又有了怎样的变化呢？更加柔和的光源处理，更加接近真实的水面效果，上海烛龙一直在力求将2D设定中表现出的意境最大限度的加之于最终的3D场景，让我们一同见证甘泉村的点滴进步！古有云：“四科文学仰前贤，遗泽流风遍海?。敢是弦歌分两地，至今犹复话琴川。”得到先贤盛誉的琴川，同样出现在《古剑奇谭》的世界之中。2D设定图中，清新脱俗的美术设定力求表现出礼乐之城宁静悠扬的古都风貌，而这些，在3D场景中同样得到了忠实的还原，小桥流水人家，这样淡雅宜人的中国风格在图中得到了淋漓尽致的表现。叁、仙兽篇：谁能想到这个手握钢叉，表情诡异的鲶鱼却有相当的来头？这个憨态可掬的胖胖鲶鱼怪有着传说中雨师的名字——屏翳。看看3D图中奔跑的样子还真是让人捧腹一笑呢~~传说中的离朱神鸟——映虚，在它离朱双瞳的映照下，世间万物不过是一层薄瘴，一切邪佞终将无所遁形。同时，它也是对离朱能够胸怀远阔，守护碧苍的一种美好向往。在3D图中，映虚的羽毛表现的更加明显，虽然只是一只雏鸟，但它拥有最明亮双眼、能够洞悉一切。期待它长大之后的表现~随着游戏特效的不断增加，后续我们将报道更多的游戏角色和场景截图，随着曝光的深入，相信会有更多的惊喜等待玩家们发掘，下一次，我们将带来神秘场景详细解析，带来古剑奇谭鲜为人知的别样景观~敬请期待！更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在