《使命召唤6》在线玩家超过2500万现在我们某些人可能还沉迷在EA FPS大作《战地：叛逆连队2》的战火中，但Infinity Ward(使命召唤6开发工作室)工作室Robert Bowling最近的一份帖子明确的告诉玩家，《使命召唤6：现代战争2》的流行程度仍有多么的恐怖。在Twitter上Bowling的帖子显示在游戏上市之后，这个游戏的在线玩家数目刚突破2500万，当然这数据是PC/Xbox 360/PS3三大平台用户总和。Bowling说Xbox 360平台的在线玩家是最多的，并提到本周将公布《使命召唤6》新DLC的相关信息。上周Infinity Ward两名主要负责人离职(原因似乎是劳资纠纷)，随后又与其母公司动视Activision打官司闹得满城风雨。不管怎样，2500万在线玩家的数据证明玩家是非常喜爱《现代战争2》的。《现代战争2》销售额已超过10亿美元，它所取得的成功已是游戏娱乐史上一座重要的里程碑。PS：2500万在线玩家的数据，不包括D版的玩家。若加上D版的玩家，我很难想象那会是是一个多么恐怖的数据。现在我们某些人可能还沉迷在EA FPS大作《战地：叛逆连队2》的战火中，但Infinity Ward(使命召唤6开发工作室)工作室Robert Bowling最近的一份帖子明确的告诉玩家，《使命召唤6：现代战争2》的流行程度仍有多么的恐怖。在Twitter上Bowling的帖子显示在游戏上市之后，这个游戏的在线玩家数目刚突破2500万，当然这数据是PC/Xbox 360/PS3三大平台用户总和。Bowling说Xbox 360平台的在线玩家是最多的，并提到本周将公布《使命召唤6》新DLC的相关信息。上周Infinity Ward两名主要负责人离职(原因似乎是劳资纠纷)，随后又与其母公司动视Activision打官司闹得满城风雨。不管怎样，2500万在线玩家的数据证明玩家是非常喜爱《现代战争2》的。《现代战争2》销售额已超过10亿美元，它所取得的成功已是游戏娱乐史上一座重要的里程碑。PS：2500万在线玩家的数据，不包括D版的玩家。若加上D版的玩家，我很难想象那会是是一个多么恐怖的数据。