命令与征服4单位介绍：圣灵战斗机甲EA方面放出了《命令与征服4》的NOD新单位圣灵战斗机甲。从介绍来看这个单位大体上跟《命令与征服3》的圣灵战斗机甲很像，同属处于科技树顶端的终极单位，但是又稍微有一些不同：型号：AW-30 (战斗机甲)所属方：Nod角色：重型反坦克机甲建制年份：2065所属组别：进攻武装：胸膛与手臂加农炮类型：重型机甲速度：中等故事背景Nod的传奇人物马西昂兄弟设计了最初的净化者战斗机甲来弘耀自己在第二次泰伯利亚战争中的威武战绩，其造型就是用来把恐惧打入敌人心脏并统治战场的。在第三次泰伯利亚战争的准备阶段，Nod工程师们把马西昂的原概念提升到了一个新的高度，制造出了一款有更好适应性和多用性的大怪物，Nod军在战场上的真正化身——一台“阿凡达”。作为Nod科技改良项目的一部分，圣灵要把作战数据即时发送给LEGION。在第三次泰战后的日子里，该AI加工分析并整理了那些数据，解释出该战斗机甲的第一代在战争中的致命弱点与失败，在几桩例子中，圣灵对自己人的威胁比对GDI还大；圣灵驾驶员们养出了一种随意摧毁其他Nod车辆的习惯，不是为了装备自己对付GDI，而是作为逃命自保手段，顺手牵走人家的武器并留下残骸来堵GDI的路。被当作原圣灵的关键设计——战场即时改装能力——被证明弊大于利。有鉴于此，再加上其它一些有力的数据观点，Nod工兵团设计了新式的改良圣灵——Caturhasta Avatara。这一新版圣灵带来了两项主要改变：第一，该战斗机甲不再搭载真人驾驶员，而是经先进的系统远程控制，每名圣灵驾驶员都直接神经连接到他们各自那台圣灵上，让这些车辆名副其实地成为驾驶员灵魂的机甲化身。第二，为了减少前面所说的友军伤害，设计者移除了圣灵对战场改装的严重依赖，换上了四个武器安挂点，这样每台战斗机甲就可以使用最多四门大型武器。第一轮战地测试的结果十分轰动，至少可以这么说：“现在我感到它就是湿婆——毁灭之神了。”圣灵测试驾驶员领队郝林奇上尉在跑完第一趟圣灵Mk.II的测试后引用奥本海默的名句如是说。【无尽的Mk.II】经过重大改革的设计，加上一个让其高大的前代比较之下都显得柔弱的吓人外形，让圣灵重新回到了战场前沿，恶梦又将降临到Nod的敌人头上。战地详述一手一炮圣灵最初装备着四门反坦克炮在四只胳膊上，但额外的花费被视为多余，于是投产版砍掉了两只。随着泰控网冲突升级，Nod拆掉了一些躯干上的装甲来加上第三门更强的炮来提供更多火力，虽然生产的都是三炮版，圣灵照样保留了加装炮臂的支架，指挥官们经常从战场上搜掠敌人的武器给自己装上。原地复活自从GDI的后备系统颠覆了战场修理手法后，兄弟会也开始复制同样的科技用到自己的车辆上。作为山寨版GDI乳齿象的后备系统，圣灵的也会在倒下后开始自动把它修回到运作状态。不幸的是这修理耗时不少，Nod指挥官们要是赶时间的话应该直接派工程师去修复机甲。后会有期圣灵的手臂加农炮异常强大，但它们的力量也伴随着巨大的缺点，因为炮臂都暴露在外又说不上有什么装甲，圣灵驾驶员们常常会发现自己拖着几条残废的手，有的开不了炮，有的干脆被敌人打飞一截。作为补救，每条手臂都能自动从机体弹脱出去，然后在工程师的辅助下替换上新的炮。在交战激烈的时候，驾驶员干脆自残断肢然后用任何剩下来炮继续开火，但大多数驾驶员都会在手臂全失的时候马上撤退，毕竟没了手臂轻了很多，然后飞奔回基地。【注：掉手是限定发生在某几个HP值时候的，圣灵现在被莫名其妙地加上了自动补血功能，可能前一秒手刚掉，后一秒手又自己长出来了】