烟雨楼台 《古剑奇谭》重现江都美景当船只还没有汽笛的时候，只有艄公摇橹缓缓滑过水面，穿行在江南的河流当中，将一个又一个石拱桥的桥洞抛在身后；当车辆还没有喇叭的时候，只有老马拉着篷车悠扬奔走在古驿道上，迎来而又送走一个又一个长亭短亭……在时间的长河当中，多少老房子里精美的雕饰被淹没了，多少古人的智慧和传统日渐消散了无法追寻……而今天，那些只存在于历史、小说，或者前辈们口中的风物，同时鲜活地存在于《古剑奇谭》的游戏世界中，构成了一个原汁原味的古中国世界。《古剑奇谭》中的“江都”场景就是现在扬州城的历史再现。公元前153年(汉景帝前元四年)，江都(今扬州西南23公里，东汉末圮于长江)建县，隶属于江都国。“江都”之名，始见于史。下面就让我们一起走进远古时代的“扬州”，一同体验《古剑奇谭》中那个温柔惬意的江南水乡！江南好，风景旧曾谙；日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。能不忆江南？”这首诗，总是把人们的思绪牵到风景如画的江南。“江都”自古就享有人间天堂之美誉。这里河湖交错，水网纵横，小桥流水、古镇小城、田园村舍、如诗如画；就连街道俩旁的农家商户都是别有一番韵味。在游戏引擎的支持之下，小桥流水伴随有远景雾效和朦胧处理，把江南水乡烟柳参差的朦胧之美表现到了极致，强大的光影效果则可以逼真地表现出哪怕一根细细柳条的影子，使所有场景的层次都显得丰富而生动。注重于架构具有传奇性和历史文化性的游戏世界，设计人员不仅仅致力于各种风情迥异的城镇，就连这青砖绿瓦，秀气的庭院，也是有着它的故事与来源。看过这些有着浓郁古韵的“江都”场景后，大家是否还意犹未尽？《古剑奇谭》当中还有一个非常重要且有趣的环节——迷宫隐藏区域。在地宫、古墓、遗迹等等充满传奇的地方，还隐藏着怎么样不为人知的秘密，请继续关注我们后续爆料吧！更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行，梦想永在