AMD：NVIDIA通过行贿推广PhysX游戏为了获取竞争优势，每家厂商都会竭力推广自己的技术，但因此也会引发不少争议，比如NVIDIA在收购Agiea之后大力宣传PhysX，使之几乎成了物理加速技术的代名词，而Intel、AMD虽然也有相关技术，但光芒完全被盖过。AMD欧洲开发者关系高级经理Richard Huddy近日在接受英国媒体采访时指出，游戏开发人员在游戏中加入PhysX技术并不是因为他们喜欢，而是被NVIDIA的营销交易所蛊惑。他声称，除了Epic Games之外没有哪家游戏开发商真正想要PhysX，但最终都被金钱所贿赂，使用了这种技术。Richard Huddy表示：“我在物理界特别是PhysX身上看到的是，NVIDIA针对某个游戏(和开发商)达成营销交易，而作为交易的一部分，他们有权在游戏里部署PhysX。问题是，很显然游戏开发商并不是真正需要它(PhysX)。他们这么做并不是出于需要，而是为了金钱。“除了Unreal(虚幻引擎)游戏，我不知道还有哪家游戏开发商是因为喜欢GPU加速PhysX代码才使用它，也没见任何一家游戏公司说过：‘你知道的，我真的需要GPU加速PhysX，我喜欢自己和NVIDIA捆绑在一起，那是个绝妙的计划。’”Richard Huddy还再次重申了AMD的观点，声称NVIDIA PhysX不是开放性标准，不会存活太久。“我认为封闭的东西都会最终消退。如果你往回走大概十年，可以看到作为一种私有3D图形API的Glide本来能与(微软的)Direct3D共存，但3dfx公司太过专注于Glide，结果发现自己是在利用私有标准和开放标准对抗，最终惨败。我们接触过的很多标准都是这种下场。”公说公有理，婆说婆有理。NVIDIA虽然在市场推销方面颇受争议，但PhysX的成功推广也是有目共睹的，支持的游戏确实越来越多；另一方面AMD没有属于自己的相关技术，转而走了开放开源的路子，先后拉上了Bullet Physics、Pixelux DMM，但至今效果甚微，支持的游戏也不多。