为暴雪让路 Nvidia移除新版显卡驱动上周二，为了配合刚上市的ION2芯片，Nvidia公司推出了其新款Forceware196.75显卡驱动，不过这款驱动推出后不久，IncGamers便报道称有部分用户使用这款驱动后玩《星际争霸2Beta》游戏时出现了显卡过热的现象，此后暴雪公司技术支持人员回复称：“这种情况似乎与驱动的显卡风扇转速控制功能不正常有关，受该Bug影响的游戏有《魔兽争霸3》，《魔兽世界》以及《星际争霸2Beta》。最后，上周五，Nvidia就此事件发表了正式声明：有关Nvidia 196.75版本显卡驱动的警告：据我们所知，部分装用从我们的官网下载的Forceware196.75WHQL版本驱动的客户报告发现显卡出现风扇转速控制问题。在我们确认 该问题之前，我们建议用户暂时不要下载这个版本的驱动。相反，请用户们继续，或还原为使用旧版Forceware 196.21WHQL显卡驱动。我们目前已经将196.75WHQL版本驱动从我们的官方站点上移除，同时我们已经通知我们的合作伙伴赶快把这款驱动暂时 从下载点上移除。"如果您不幸安装了196.75版本驱动，那么你也可以按照这个链接中所述的方法来还原为使用旧版驱动程序。这种方法并没有什么神秘之处，你只需要进入Windows设备管理器，找到显卡图标，然后点击"Roll Back Driver"即可。如果这种方法无法奏效，你可以在控制面板的"添加/删除程序"里卸载驱动，然后下载旧版驱动重新安装即可。