16日发售《命令与征服4》将迎来结局时间来到了2062年，人类终将濒临灭绝边缘。除了侵扰地球长达数十载的外星神秘泰伯伦水晶结构物，在全球防卫组织(GDI)和Nod兄弟会连年不休地征战之下，地球已近乎无法居住。就在这个危急时刻，隐居已久的Nod兄弟会先知领袖肯恩突然现身，并向GDI传达了一则讯息：他已研发出一套能够控制泰伯伦水晶并驾驭其能量的系统…然而，若没有GDI的协助，他将无法建造这所谓的“泰伯伦控制网络”。因此，两大敌对阵营? GDI和Nod ? 在情急之下只能勉强合作、阻止泰伯伦水晶灭绝人类。现在，经历十五年之后，网络已接近完成。泰伯伦受到了严密的控制，我们恢复生气的星球即将迈入繁荣昌盛的新纪元。也就在这个时候，世界公民才开始严肃思考肯恩出手相助的原因，以及他觊觎着什么样的回报。诸如此类的这些问题，戏剧性地为泰伯伦长篇故事最终章揭开了序幕。在最终篇章中，贯穿整款游戏的经典角色肯恩也将再度现身，继续以系列作一贯的真人影片来铺陈剧情。玩家可选择独自进行战役，或与朋友搭档合作进行游戏！在游戏过程中，所摧毁的敌方部队越多，获得的经验点数也越多，这些点数可用来提升你的玩家档案等级！透过等级的提升，可以解开新部队、新能力以及新升级，让你的军队更具威力！而首次在《命令与征服》系列中现身的巨大全方位行动基地? 行动基地载具(The Crawler) ? 可让你打包基地并随着大军迁移，将战术提升至全新层次。你可以一面横越战场，一面建造部队，并随时随地进行部署。透过两大阵营三种不同兵种的配合，带来了更多能和你的游戏风格匹配的策略与战斗选项！进攻、防守或是支援兵种? 你的选择是什么？除了精彩的单人战役之外，有史以来最大规模的《命令与征服》多人游戏也将在本作登场，游戏带来了五对五的目标制战斗，让玩家可以上网与同僚指挥官联手铲除敌人！挑选你喜爱的兵种，一面攻克目标一面扫荡敌人，将线上战术行动推升至崭新层次。全新的队伍机制可让你和朋友共组队伍一场接着一场地协同奋战。国外玩家也特别剪辑了回顾影片，带领玩家从最原始的《命令与征服》一代、《命令与征服：泰伯利亚之日》、《命令与征服3：泰伯利亚战争》到最终完结篇《命令与征服4：泰伯利亚的黄昏》，见证这部游戏史上最长连载故事的精彩大结局！