DX11《尘埃2》1.1补丁发布 海量改进Codemasters今天发布了DX11赛车大作《科林麦克雷：尘埃2》的第一个升级补丁，版本号1.1，带来了全方面的改进。一、图形：1、阴影质量设置为低(Low)之后可以正确保存，不再重置为中(Medium)。为避免此问题发生，游戏会在显存容量较低的系统上自动限制过高的分辨率和MSAA反锯齿设置。2、增加失踪的功能键图标。3、修正夜幕条件下的一些光照残影。4、修正在DX11多卡系统上初始启动屏幕丢失的问题。5、更好地支持DX11设置下Alt+Tab、Alt+Enter快捷键切换。6、Benchmark测试模式现可正确应用自定义设置。7、修正测试模式暂停菜单中的文字丢失问题。8、修正更改多重采样模式时的一个崩溃问题。9、修正网络模式中状态界面的文字闪烁问题。10、改进DX9模式下的图像锐利度。11、改进对NVIDIA 3D Vision的支持。12、GeForce 8400 GS显卡上首次运行游戏会自动选择更好的默认图形设置。二、音频13、修正在甚低速回放时音乐会突然停顿的问题。14、使用Alt+F4快捷键退出游戏的时候OpanAL会正确终止。15、修正在Utah(犹他)赛道上音频时断时续的问题。三、bug16、修正玩家在Rewang Trailblazer赛道上能够穿地驾驶的问题。17、修正Battersea赛道上的骑墙问题。18、修正LA Stadium、Malaysia Rally、Baja Rally等赛道上的一些bug。四、一般19、修正载入过程中一个罕见的崩溃问题。20、修正俄语版中默认玩家名字在one-to-watch中消失的问题。21、修正连接多个手柄时载入和保存失败的问题。22、修正使用体感平台进入第一场比赛可能会发生崩溃的问题。五、更改23、删除16x CSAA反锯齿支持。24、增加支持微软Sidewinder USB反馈方向盘。25、增加支持逻辑Driving Force USB反馈方向盘。26、增加支持逻辑Cordless RumblePad 2 USB手柄。27、在拥有六个处理器核的系统上可以利用四个核心调用地图。六、优化28、优化阴影渲染。29、优化多核心、多线程系统上的处理器性能。30、改进对帧率平滑和三缓存的支持。