植物大战僵尸设计师：从魔兽找到灵感George Fan是PopCap旗下热门游戏《植物大战僵尸》(Plants vs. Zombies)的主策划， 这款游戏经常被人解释为“疯狂” (疯狂的好玩， 疯狂的上瘾... 或许是仅仅让人为之疯狂而已) 。George原来在PopCap也曾参与了项目“《疯狂水族馆》(Insaniquarium)”的策划， 今天我们就和George谈谈这个游戏。Q：“僵尸”这个元素在游戏中的应用算是一个禁忌，和“忍者”，“机器人”一样，这样的元素可能会导致部分玩家的反感。但是《植物大战僵尸》却是个例外，它不仅仅在“高端玩家”那里取得了成功，在“休闲玩家”那里一样取得了良好的反响，对此，您有什么秘诀么。A：唔… 我真的没有什么所谓的“秘诀”，我觉得这仅仅是个人喜好不偏不斜的体现吧。我并没有为了一些“高玩”去过于认真的设计很多很复杂很难的东西，我也并没有去刻意迎合休闲玩家而把游戏设计的过于低龄化和简单。我仅仅是想创造一个《植物大战僵尸》，从我打算创造这个游戏开始，我已经决定在游戏的“复杂”和“简单”之间取得一个良好的平衡点。是的，你可以栽种这些可爱的植物，但是危险的僵尸会吞噬掉他们，而且各式各样的卡通化的僵尸也成为了游戏的神来之笔。不仅如此， 我认为游戏性的所在是在“低玩”和“高玩”之间取得一个平衡，我很中意战略型游戏，所以我在其中设计了很多战略因素，所以这可以被称为这个游戏的“高端”一面。从另一方面讲，我很讨厌那种需要阅读大量教程和说明书才知道怎么去玩的游戏，所以我把游戏的上手变得更加简单，所以这可以被成为这个游戏“简单”的一面。Q：通过设计《疯狂水族馆》以及在暴雪《暗黑破坏神3》项目中的工作，是什么使你决定了你的下一款游戏会是一个塔防游戏。A：在我完成了《疯狂水族馆》项目之后， 我一直想给这个项目的后续版本增加点防守元素，当时我也在玩《魔兽争霸3》的塔防地图，我觉得如果把那些冷冷的防御塔变成植物的话，应该会可爱不少，于是我就这么做了，还在里面加入了不少个人喜好的元素。这就是为什么《植物大战僵尸》会成为一款塔防游戏，同时我还希望这款游戏能有所创新，因为老式塔防游戏也有一些让人不爽的地方，比如防御塔仅仅都是攻击为主，模式单一，而且怪物都是按照固定路线来走，这些很不对我的口味，所以我将怪物的路线改成了5轨道，正如你现在在游戏中看到的。Q：《植物大战僵尸》是你在Popcap的第二个项目，相比你之前第一个设计的项目《疯狂水族馆》， 在设计过程中你感觉有什么不同么，如果有，说来听听。A：《疯狂水族馆》项目我在设计它的时候我甚至没有被雇佣到一个完整的团队，这样的结果就是我不得不一人分饰好几个角色，在设计游戏的同时还得写代码搞音乐和美工。在设计《植物大战僵尸》的时候， 我成为了Popcap的全职员工，这使得我有了一个完整的开发团队， 这样我就有更多的时间专注于游戏的设计。感谢我的团队： 程序员 (Tod Semple)， 美工(Rich Werner)， 配乐 (Laura Shigihara) ，和你们在一起工作是我最开心愉快的事情。Q：Popcap对于游戏设计的投入有多少？ 有没有什么有些设计是直接借鉴于Popcap的游戏呢？或者说游戏设计过程中有什么印象深刻的事情？A：PopCap有一个非常不错的内部论坛，里面都详细的说明了各个项目的开发进度和版本迭代，我们也可以迅速得到各方面的意见反馈，从而来进行调整，Popcap内部还是有不少聪明的家伙的。在设计中很重要的一点就是我们当时对于向日葵的价格设定，很多没有玩过即时战略游戏的玩家不懂得资源的累积，他们往往会建造太多的豌豆射手而忽略去补充向日葵，最后因为资源不足而输掉了游戏，所以我们将向日葵的价格从100调整到了50(便宜的价格会鼓励玩家多多建造它，而不是把资源全部用来建造豌豆射手)，虽然这只是我们关于游戏平衡性调整的一个例子，我们花了不少时间去调整游戏的方方面面，但事实证明还是值得的。Q：可以说说《植物大战僵尸》都从哪些游戏中获得过灵感么？A：主要是有以下3个游戏：《魔兽争霸3：塔防地图》这是游戏的类型的主要灵感来源《疯狂水族馆》 如果你玩过这个游戏，你就会明白，我在《植物大战僵尸》中借鉴了这个游戏的资源收集方式，我很喜欢这个方式。《酒吧招待》(Tapper) 这正是游戏的5轨道路线的灵感来源。《酒吧招待》游戏，《植物大战僵尸》采用了其中的轨道设计Q：团队设计游戏角色的时候都会有自己的想法，那么在《植物大战僵尸》中，你最喜欢什么僵尸和植物呢？A：我很喜欢那个火炬之木 (就是那个把你豌豆炮变成火球炮的那个) ，它使得玩家了解植物之间也是需要配合的。玉米加农炮花费了我们不少的时间去设计，因为我们当时需要设计一个威力十足的终极武器。坚果墙也是一个不错的设计，坚毅的眼神，挡在最前面防止后面的植物受到伤害，很多时候它会被僵尸啃咬和撕碎，看起来很悲情。我女朋友就不忍看到它受到伤害，每次都会用南瓜把它保护起来，在她看来或许用南瓜保护好坚果墙甚至比通过游戏更重要吧。对于僵尸们来说，我比较喜欢撑杆跳的僵尸和带梯子的僵尸，因为它们看起来很有趣，我见过很多人第一次碰见这种僵尸都会新生疑问“它拿着那个棍子要干什么”，然后都回急急的放上一个坚果墙试图阻挡它，结果必然使他们大吃一惊。我认为这样的可爱的怪物也会使游戏变得更加有趣。Q:你能跟我们透露一下你即将设计的下一款游戏么？A：说实话目前我还没什么可说的，我只能说我有很多想法，而且喜欢创新，或许在不久的将来你们会看到我的下一部作品，我会使用很多新理念，新创意，新想法。Q：最后对你的Fans说几句？A：非常感谢，你们对我们游戏的喜爱和支持使我们继续努力的动力！