育碧欲斥资千万拍《幽灵行动》小电影据好莱坞报道称，Ubisoft将会在《幽灵行动4：未来战士》上市之前放出一部短片。这部短片将由Francois Alaux和Herve de Crecy合作导演。此二人组刚刚凭借短片《Logorama》赢得了“奥斯卡金像奖(Academy Award)”。该短片将是《幽灵行动》的介绍短片，时长为20 分钟左右，预算大约800-1000万美元。短片剧本由Tim Sexton进行编写。该计划正好Ubisoft“扩大除游戏以外的媒体领域”的市场策略相一致。此前，Ubisoft就拍摄了《刺客信条：血系》来推广《刺客信条2》。去年底，Ubisoft蒙特利尔工作室的Yannis Mallat为我们展现了Ubisoft的未来行动，那就是拍摄电影的同时推出同题材的游戏，《刺客信条：血系》也正是如此。介于天才导演和育碧强大财力的背后支持，想必《幽灵行动》的电影短片一定不会让大家失望。据好莱坞报道称，Ubisoft将会在《幽灵行动4：未来战士》上市之前放出一部短片。这部短片将由Francois Alaux和Herve de Crecy合作导演。此二人组刚刚凭借短片《Logorama》赢得了“奥斯卡金像奖(Academy Award)”。该短片将是《幽灵行动》的介绍短片，时长为20 分钟左右，预算大约800-1000万美元。短片剧本由Tim Sexton进行编写。该计划正好Ubisoft“扩大除游戏以外的媒体领域”的市场策略相一致。此前，Ubisoft就拍摄了《刺客信条：血系》来推广《刺客信条2》。去年底，Ubisoft蒙特利尔工作室的Yannis Mallat为我们展现了Ubisoft的未来行动，那就是拍摄电影的同时推出同题材的游戏，《刺客信条：血系》也正是如此。介于天才导演和育碧强大财力的背后支持，想必《幽灵行动》的电影短片一定不会让大家失望。