EA高层指责动视暴雪靠打官司挣钱EA运营总监John Schappert在GDC进行了演讲，主题原本是光盘游戏的重要性，但他却在演讲中谈到了竞争对手动视暴雪与Inifinity Ward(《使命召唤6：现代战争2》系列的开发商)制作人之间的法律纠纷。“我知道不能只听一面之词”，Schappert说，“但Vince Zampella和Jason West(《现代战争》制作人，前Infinity核心)肯定要在诉讼和律师上浪费大量时间，不能再制作新的游戏，这对他们自己，或者是对游戏产业来说都不是好事，我对此深感惋惜。”Schappert补充说，“我希望他们能继续专注于做游戏”。他还为《现代战争》悬而未决的未来感到担忧，因为”这件事情没有赢家“。Schappert在提到动视的时候多次使用了”母舰“这样的字眼，他认为这个EA的主要竞争对手在打官司方面的兴趣远大于开发游戏，甚至还把打官司当成了收入来源。去年6月，动视就曾经为了夺回《恶黑摇滚》而起诉开发公司Double Fine，此前EA在动视放弃后接手了这款游戏。最终，动视与Double Fine达成庭外和解，游戏才得以发行。动视最近开除了Infinity Ward的West和Zampella，理由是他们不服从公司决定以及违约。West和Zampella随即起诉动视，提出3600万美元的名誉及损害赔偿。回到演讲的主题，Schappter认为，消费者调查数据显示游戏产业并没有脱离传统的光盘游戏，部分公司和行业观察家在判断游戏发行全面电子化的时候太乐观。“我想，这(全面电子化)并不会在明天就发生”，他说。目前EA正在积极推进”无盘化“的商业策略，他们通过网络付费下载来提供对光盘版游戏的升级。在去年12月，EA旗下开发公司Bioware制作的《龙腾世纪》一周内就通过官方扩展包收入一百万美元。同时，EA关闭了主要生产光盘游戏的Pandemic Studios，还花3亿美元收购了Facebook游戏开发公司Playfish。但是，实实在在的产品总是能把数码内容的传播串联起来。所以，EA现在采用混合策略，“官方扩展包像游戏的新版本一样，能让玩家在游戏上花更多的时间”，但是，“一张小小的光盘，是这一切的开始”。Schappert认为，短期而言，带有网络性质的光盘游戏会是游戏产业最大的增长点。“出版商需要考虑与消费者建立起长期的关系，而数字形式的扩展包会有助于建立这种关系。”他强调，“卖后不管的时代已经过去了”。现在，EA这样的出版商面临着前所未有的挑战，因为我们已经进入了多平台的时代：手机、游戏机、PC、掌机、社交网站。但同时，”这也意味着比过去更多的机会“。