传动视扣发使命召唤6开发人员奖金有传言指Activision扣住《使命召唤6：现代战争2》开发工作室Infinity Ward(以下简称IW)的奖金不发，以此来控制《现代战争2》(以下简称MW2)开发人员的去留。据称IW的工资水平实属一般，与业界平均水平相比甚至有不足之嫌，但另行发放的奖金数额颇为可观。有消息人士称，为了让Infinity Ward的人不会追随其首脑出逃造成公司动荡，Activision推迟了MW2业绩奖的发放日期，IW员工的士气也跌至历史低点。但有报道指Activision一般会在季度结算后发钱，所以要等到下个月才能知道公司是否拖延了奖金的发放日期。至于被炒掉的IW双雄(Jason West和Vince Zampella，Infinity Ward前总裁及首席执行官)，早在MW2开发期间就与Activision失和，因拒绝让母公司的人来检查开发进度而与一向好大喜功的Activision老板Bobby Kotick交恶。由于音乐游戏面临日益激烈的市场竞争，其销售收入日渐萎缩，Bobby Kotick非常希望IW能尽快上马MW3，但后者对该题材已显倦怠，更愿意在合同允许的范围内尝试新作。据称合同规定，只有Infinity Ward才有权开发CoD旗下的现代战争系列，Treyarch之流休想染指。何况IW还试图重开谈判，争取更多的销售分成，否则MW3遥遥无期，甚至还要与其它发行商闹出绯闻。眼见IW如此不上道，可想Activision有多着急，于是秉承擒贼先擒王的古训一举拿掉IW首脑，即Jason West和Vince Zampella。这两人在失去工作后已与好莱坞最大的经纪公司CAA(Creative Artists Agency，创新艺人经纪公司)签约，成为旗下众多签约艺人及创作人员之一。