模拟真实驾驶!《无限试驾2》初步细节有杂志刊登了《无限试驾2》初步细节。该作场景设定在西班牙的伊比萨岛(Ibiza)，游历面积是前作的2.5倍；与前作的夏威夷风情相比，该岛的地形更为多样，既有一望无际的茂密植被，也有群山环抱的现代都市。游戏新增了合作模式，其中一名玩家充当导航员，另一名玩家负责驾驶，然后组队与其他玩家竞速。游戏设计了一个全新的出发大厅，玩家可在此挑选赛事和人员。游戏同时也保留了传统的单人兜风任务，只不过这一次有豪华滴SUV可供把玩；RPG要素也有所加重，比如玩家可组建自己的赛车俱乐部，参与各项赛事或只是单纯地自娱自乐。开发单位还打算为游戏加入车损模型和日夜转换环境，一天24小时都可以飚车，那些车技不佳的玩家也有额外的挣钱方式，同样能使自己的赛车俱乐部蒸蒸日上，坐拥无数梦幻之车。《无限试驾2》定于今秋登陆PC、PS3，及Xbox 360平台。该作开发单位Eden Studios乐于听取玩家社群的意见，比如后继DLC该如何规划；倘若玩家在游戏里玩得足够大，比如旗下的赛车俱乐部其规模和影响力令人侧目，开发单位甚至愿意为你设计独有车辆，俱乐部成员可开着它招摇过市使虚荣心得到极大满足。