玄机重重《古剑奇谭》迷宫场景解析《古剑奇谭》陆续为大家送上了一幅幅古老东方的盛世绘卷，伴随各种各样神秘遗迹在游戏画面中的完美重现，《古剑奇谭》的世界已经慢慢揭开了神秘面纱。但是可能大家还不知道，《古剑奇谭》当中还有一个非常重要的元素，那就是诡异且充满挑战欲望的“迷宫”。与其他美景不同的是，这些奇特的洞穴与建筑始终吸引人们沿着弯弯曲曲、困难重重的小路不断探险，寻找真相。那么，这种神秘之路的吸引力究竟在哪里？今天我们一同揭晓！野外的迷宫希望能够给玩家带来更多风土人情和自然风光的体验，例如繁华城市外的官道两旁有各种叫卖的小贩和茶棚食铺；在翠竹环绕的山道中行走，则可以趟过浅浅的溪水，享受一番山间的野趣；而特殊的迷宫，希望能够带给玩家各种非同寻常的体验，例如仙境之中，可以走上彩霞铺就的道路，像个仙人一样在云端漫步；在地界之时，走在蒿草遍布的小道上，则可以看到无数魂魄汇聚成河在天空中缓缓流淌……注重于架构具有传奇性和历史文化性的游戏世界，设计人员不仅仅致力于各种风情迥异的城镇，更致力于设计美轮美奂的迷宫场景。在强大游戏引擎的支持下，迷宫的结构做到了极大的丰富化，地形的错落不仅仅能够营造出较为宏大的气氛，在很大程度上也增加了迷宫的立体感和丰富度。道路错综、深不见底的洞穴深渊则会让人心惊胆颤，如履薄冰。除此以外，在某些特殊的迷宫当中，人物角色将不再是单调地垂直地面行走，飞檐走壁，颠倒乾坤等只有仙人才可能拥有的经历，诸位玩家都可以伴随我们的游戏主角一一体验哟！让我们再来看看上图线稿的庐山真面目——冰炎洞，巨大的石柱连接了山门和地面，看来这也是进入上层石门之内的唯一通道了。左侧道路蜿蜒向上，不知最终通向何处.。.冰炎洞内部场景之一，缠绕在怪石与石壁之间的锁链诡异莫测，崎岖狭窄的道路尽头似乎与外界相连，不知道紧闭的石门背后隐藏着什么秘密，门上的符文到底暗示着什么呢？在地宫、古墓、遗迹等等充满传奇的地方，总会隐藏着许多不为人知的秘密，在我们的游戏中，这些秘密就在那些迷宫的隐藏区域当中！只有在特定的地点，达成特殊的条件，或者通过特别的剧情，才能找到迷宫的隐藏区域，如果不仔细调查迷宫的每一个角落，将很难发现它们哦！至于其中究竟藏着什么好东西，是威力慑人的上古神器，还是身世凄惨的前朝女鬼……就要等您自己去发现啦！总之，迷宫隐藏区域将会为各位玩家带来各种不同的惊喜，让大家真实体验到在游戏中探索和冒险的乐趣……除此之外《古剑奇谭》还有更加精彩的“SHOW出你的创意 古剑奇谭周边创意设计大赛”活动正在火爆进行中，参与活动、展示创意、实现梦想。点击进入活动引导页及素材下载地址：http://www.gamebar.com/zt/aurogon/zbcy/更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/