《暗黑2》1.13补丁将于下周正式上线据暴雪官方论坛的消息，《暗黑破坏神2》的1.13补丁将于2010年3月23日正式上线，与此同时战网天梯也将会进行一次重新设置。这个1.13补丁可以说钓大家的胃口好久了，拖了大概有1年之久。1.13版本将会加入一些重大的改动，比如技能树洗点。届时战网将会关闭6个小时，进行数据的更新。在战网进行重新设置之后，所有玩家手下的人物在天梯上的排名都会消失，但是人物和他们身上的物品都不会有什么变动。1.13版本详细改动：BUG修正：•修正了道具的BUG•支持更高版本的mac操作系统•超级墨菲斯托召唤骷髅会跟巴尔和暗黑破坏神是否存活有关•修复了一个窗口模式的错误•修复了窗口不能正常居中的问题总体改动：•技能树洗点功能开放！完成第一幕的第一个任务之后将会多出一个特殊奖励，让玩家能够得到一次免费的技能树洗点机会。已经完成了这个任务的玩家也将会得到一次技能树洗点机会。•高级符文的掉落概率增加•游戏可以支持宽屏了•符文现在是橙色物品•修改了金钱上限，不再跟等级有关•噩梦和地狱难度的蓝怪和金怪攻击力大大降低•开始就能建立hardcore人物•火焰强化的怪死后爆出的伤害大大减少•超级墨菲斯托和超级巴尔的召唤怪物没有经验•遗忘骑士不会放钢铁处女(攻击反弹)诅咒了•火炬的地狱火只有5%概率发动•血球和魔球上可以显示数字•第五幕加了两个雇佣兵的名字•当建立一个单人游戏，如果按回车，会自动建立一个地狱难度•建立游戏时，可以通过R、N、H键分别选择三个难度•按回车可以进入战网聊天室•游戏现在可以最大化、最小化和关闭•添加了运行参数，可以选择是否固定显示比例为4:3•添加了运行参数，可以屏蔽背景声音•添加了以上三个参数的命令行支持角色技能平衡：亚马逊女战士•牺牲之箭加大了33%的爆炸范围和50%的效果•牺牲之箭伤害增强20%•牺牲之箭基本间隔时间增加33%刺客•影子大师每点抗性现在可以从5-90野蛮人•旋风斩法力消耗减半•致命一击概率提高到0-35圣骑士•祝福之锤，恶魔和不死现在可以对祝福之锤免疫德鲁伊•变熊伤害增加15%•变熊每级增加25%血和1%护甲•如果使用大锤，地震波每级增加5%的伤害死灵法师•鲜血石魔被打的时候玩家不掉血•尸暴伤害增强，现在是70%-120%怪血量•剧毒新星伤害增加15%女巫•地狱火和烈焰之径以及热情对火墙有加成•火墙和热情对烈焰之径有加成•九头海蛇增加15%伤害•九头海蛇攻速增加•九头海蛇CD减少25%•闪电强化效果减少15%