评：《命令与征服4》为啥要做出改变国外游戏网站ve3tro给《命令与征服4》的评分为7.5分（10分满分）。评语是：“非常不错，但存在一些缺陷。”下面是ve3tro的详细评价：“这次游戏的剧情比以往任何一代作品都要短，在拍摄上的预算也没有浪费在那些“大明星”身上，但是这次的影片水准达到了好莱坞B级片的程度，精良的布景，璀璨的灯光特效，以及一些表演得相当出色的片段，尤其是joe kucan出演的凯恩……看了游戏的结尾，大家就会意识到这并非宣布该系列的完结，也许六个月后，我们就能看到它的资料片了。总的来说，《命令与征服4》为我们提供了一个权威的结尾，史诗般的落幕……但是还是有一些问题没有回答的，比如为啥凯恩自《红色警报1》开始，能够活那么久，简直是不朽的。”“无论是外观还是游戏的感觉，《命令与征服4》带来了很多新鲜的元素，作为我本人自《红色警报1》开始最喜欢的即时战略系列，这次游戏给我的感觉就像是重新启动，有好的一面，也有不好的一面，让我感到失望的一点是——我想游戏的开发者应该扪心自问，为什么要在一部伟大游戏落幕的时候，做出这么多的改变？”“全新并经过简化的系统，对一般或者从未接触过该系列的玩家很有亲和力，但古怪的是，游戏的剧情确实为真正的骨灰玩家准备的，对那些挚爱命令与征服的玩家而言，侧边工具栏、无数量限制的单位系统、快节奏的游戏风格，采矿建筑，那才是真正的命令与征服，因此，当老玩家看到命令与征服4过度借鉴了太多其他作品的元素，感到失望也就值得理解了。”“不过，我必须要说，我向所有RTS的爱好者推荐这款游戏，它不但拥有有趣、令人印象深刻的故事，还有着核心游戏性不输给其他RTS大作的表现……即使你是一名对游戏某些内容感到失望的命令与征服老玩家，我依然要建议你们去尝试它！”国外游戏网站ve3tro给《命令与征服4》的评分为7.5分（10分满分）。评语是：“非常不错，但存在一些缺陷。”下面是ve3tro的详细评价：“这次游戏的剧情比以往任何一代作品都要短，在拍摄上的预算也没有浪费在那些“大明星”身上，但是这次的影片水准达到了好莱坞B级片的程度，精良的布景，璀璨的灯光特效，以及一些表演得相当出色的片段，尤其是joe kucan出演的凯恩……看了游戏的结尾，大家就会意识到这并非宣布该系列的完结，也许六个月后，我们就能看到它的资料片了。总的来说，《命令与征服4》为我们提供了一个权威的结尾，史诗般的落幕……但是还是有一些问题没有回答的，比如为啥凯恩自《红色警报1》开始，能够活那么久，简直是不朽的。”“无论是外观还是游戏的感觉，《命令与征服4》带来了很多新鲜的元素，作为我本人自《红色警报1》开始最喜欢的即时战略系列，这次游戏给我的感觉就像是重新启动，有好的一面，也有不好的一面，让我感到失望的一点是——我想游戏的开发者应该扪心自问，为什么要在一部伟大游戏落幕的时候，做出这么多的改变？”“全新并经过简化的系统，对一般或者从未接触过该系列的玩家很有亲和力，但古怪的是，游戏的剧情确实为真正的骨灰玩家准备的，对那些挚爱命令与征服的玩家而言，侧边工具栏、无数量限制的单位系统、快节奏的游戏风格，采矿建筑，那才是真正的命令与征服，因此，当老玩家看到命令与征服4过度借鉴了太多其他作品的元素，感到失望也就值得理解了。”“不过，我必须要说，我向所有RTS的爱好者推荐这款游戏，它不但拥有有趣、令人印象深刻的故事，还有着核心游戏性不输给其他RTS大作的表现……即使你是一名对游戏某些内容感到失望的命令与征服老玩家，我依然要建议你们去尝试它！”