EA：荣誉勋章新作把玩家带进阿富汗《荣誉勋章》(Medal of Honor)是EA公司尽全力开发的用来打击《使命召唤》系列FPS王者地位的重磅作品。《荣誉勋章》(Medal of Honor)的执行总监Greg Goodrich 在最近举办的2010GDC(2010游戏开发者大会)上与GameTrailers媒体谈到了一些关于该游戏的信息。枪支导弹将带你进入现代战争，Demo试玩将会带你进入极度刺激的战争冒险之旅。“这是第一部不是将游戏背景设置在二次世界大战的《荣誉勋章》作品”Goodrich说 “我们明确的告诉你该游戏的背景是设置在近代的阿富汗。”“我们想要讲述的故事是，在真实战场上士兵都经历过一些什么东西，第一梯队(Tier 1 Operators)带来了不同体验，这样可以让玩家真正参与到这场战争里来。”“我们从没有正襟危坐的说：嘿，我们这个作品游戏背景是在阿富汗，我们也是在开发现代战争游戏。我们真正想做的就是告诉大家这是一个非常有趣，非常吸引人的故事。游戏里你可以扮演第一梯队(Tier 1 Operator)的成员，而且你还会获得机会去扮演美国陆军，扮演直升飞机攻击手。”“射击游戏题材竞争非常激烈，”Goodrich接着说，“如果不是高质量的作品，就不会获得成功。因此，因此我们有一个完整的研发团队，在洛杉矶的的团队开发游戏的单人模式，DICE(《战地：叛逆连队2》开发工作室)工作室开发游戏的多人模式。”他说，EA想在今年某个时候发布一个Demo试玩版，不过由于游戏预计在今年秋季上市，对于开发团队来说压力很大。游戏登陆平台为PC，PS3和Xbox 360。