《龙腾世纪：觉醒》获IGN 8.5分评分《龙腾世纪：觉醒》已经于北美时间3月16号正式上市，官方公布了一系列新视频及新图，其中包括发售预告片、演示视频等。另外IGN也给出了该资料片的评分，总分达8.5分。来看看IGN的评分，另附各项点评翻译：《龙腾世纪：起源-觉醒》评分：整体感觉8.0分：宏大的故事，承载着众多惊奇和动力。但是似乎和原作的关联并不是想象的那样紧密。画面表现8.5分：新的场景和角色的效果没能很大程度上地超越原作。声效表现8.5分：新的语音效果及声音特效与原作一样优秀。上手体验8.5分：新的角色值得一玩，但是策略和控制方式和原作一样，少了些创新。最终之战相当精彩。耐玩性8.5分：几天的时间内可以完成主线及大部分的支线任务。在游戏中你有许多方面都可以影响到游戏的故事情节，因此非常值得再玩一遍。总评：8.5分整体评价：广大此系列的爱好者都能预料到，《龙腾世纪：起源-觉醒》所带给大家的比大家所能想象到的还要多。游戏有宏大而伴随着很多选择的故事主线；精彩的战斗场面带来成群结队的敌人；深层次的角色自定义系统带来了很大的灵活性。故事方面与原作联系比较紧密，但是似乎你之前所做过的决定并不会太大地影响到本作。虽然那些旧的同伴们还是令人怀念，但是当你使用新的角色们的时候你一定会爱上他们。《龙腾世纪：觉醒》截图：