外媒评命令与征服4不适合一个人玩延续经典的《命令与征服4》已经于北美时间3月16日正式发售，各大媒体也不会对其保持沉默，纷纷放出了自己的评分。下面请看一些国外著名游戏网站对《命令与征服4》的评分：gameinformer：7.75/10，和朋友玩或者干脆别玩“不要独自玩命令与征服4，尝试联机游戏并且找到一个不错的队友，享受激烈的2VS2、3VS3或者5VS5比赛，甚至找一个朋友共同完成游戏无聊的任务模式，无论你想怎么玩，千万不要一个人玩这款游戏，因为它的核心目标就是将多人合作带入全新的层次，并且它成功地实现了这一点，只不过是以牺牲游戏其他方面表现为代价的。”ve3tro：7.5/10，非常不错，但存在一些缺陷“这次游戏的剧情比以往任何一代作品都要短，在拍摄上的预算也没有浪费在那些“大明星”身上，但是这次的影片水准达到了好莱坞B级片的程度，精良的布景，璀璨的灯光特效，以及一些表演得相当出色的片段，尤其是joe kucan出演的凯恩……看了游戏的结尾，大家就会意识到这并非宣布该系列的完结，也许六个月后，我们就能看到它的资料片了。总的来说，《命令与征服4》为我们提供了一个权威的结尾，史诗般的落幕……但是还是有一些问题没有回答的，比如为啥凯恩自《红色警报1》开始，能够活那么久，简直是不朽的。”“无论是外观还是游戏的感觉，《命令与征服4》带来了很多新鲜的元素，作为我本人自《红色警报1》开始最喜欢的即时战略系列，这次游戏给我的感觉就像是重新启动，有好的一面，也有不好的一面，让我感到失望的一点是——我想游戏的开发者应该扪心自问，为什么要在一部伟大游戏落幕的时候，做出这么多的改变？”“全新并经过简化的系统，对一般或者从未接触过该系列的玩家很有亲和力，但古怪的是，游戏的剧情确实为真正的骨灰玩家准备的，对那些挚爱命令与征服的玩家而言，侧边工具栏、无数量限制的单位系统、快节奏的游戏风格，采矿建筑，那才是真正的命令与征服，因此，当老玩家看到命令与征服4过度借鉴了太多其他作品的元素，感到失望也就值得理解了。”“不过，我必须要说，我向所有RTS的爱好者推荐这款游戏，它不但拥有有趣、令人印象深刻的故事，还有着核心游戏性不输给其他RTS大作的表现……即使你是一名对游戏某些内容感到失望的命令与征服老玩家，我依然要建议你们去尝试它！”Gamespot：7/10，不错“游戏只能带来短暂的乐趣，所有模式都可以提供经验值，并让玩家解锁各种单位和升级，一般需要花费几天时间，在这个过程中，你要忍受因为级别不同，造成的种种不平衡问题。如果你的对手拥有更高级别的单位和科技，你唯一能做的或许就是达到和他一样的级别……玩家甚至不能定义自己建主的比赛名称，总的来说，《命令与征服4》的多人游戏并不匹配这一以快节奏和灵活性著称的系列。”“总之，这不是一款你记忆中的命令与征服游戏，但是也不能说它就是不好的，事实上，如果是两名势均力敌的玩家，联机游戏会非常有趣，不断的攻守转换，占领更多的泰矿，这是一款拥有优秀的画面，良好的声音效果，以及厚重背景和亮丽色彩的命令与征服游戏，但是松散、缺少聚焦且限制很多的单人战役无疑令人失望，作为一名备受玩家爱戴的游戏角色，凯恩本该获得更具爆炸性的道别！”Gamespy：2.5/5，一般“我们占领了节点1”“敌人控制了节点2”“我们占领了节点2”“敌人夺回了节点1”“上述内容就是命令与征服4多人运作的核心，你会感觉它就像猪圈里面的一头熊，你不能选择相同硬件对垒，小地图和移动基地，需要占领的控制节点，意味着游戏很多时候都会显得大同小异，你占领了对手的节点，对手也会占领你的，不断重复这个过程……”gamingxp：87/10，优异“作为一款历史悠久的知名系列的完结作，《命令与征服4》的表现恰如其分，一个老故事传奇般的结束以及注入大量新鲜的元素……最让我感到印象深刻的是，游戏营造的战场氛围，这方面表现极其成功，这得益于高质量的视频效果以及一个令人深思的故事安排，这让玩家有很强的代入感，并且能立刻沉浸在战场上。玩家可以看到破败或壮观的城市，包含大量细节的，代表市民文化的东西，比如广告牌，电线杆或者汽车，当然，这些事物对游戏本身并没有直接的影响，但长久以来，正是这种良好的氛围才塑造了命令与征服今日的地位。”gamepro：80/100，不错“排除了恼人的DRM签名管理问题，命令与征服4的游戏体验无疑是令人愉快的，当然，铁杆玩家或许不能接受爬行者以及不能采矿的改变，但是想法开放的玩家应该给游戏一个机会，开发者试图为游戏开辟一个崭新的发展方向，而这一劳动成果显然值得我们去体验！”“总的来说，爬行者系统运转良好，多人游戏表现稳定，持续性的升级和解锁设置，很容易让玩家沉迷于此，此外，游戏的故事，显然可以让老玩家感到满意……当然，游戏的缺点也清晰可见，需要时刻接入互联网，并且一些地图上，会出现一些导致不平衡现象的发生。”pcgamer：73/100“公平的说，如果这款游戏的名字中没有包含“4”，那一定会是一个皆大欢喜的结果，因为玩家总是对所谓的终结之作报有极高的期待，而这款游戏的表现显然达不到这种程度。我们认为游戏中的很多探索，设计初衷应该是一款网络游戏……不过考虑到这款游戏即便是单人任务，都需要接入EA的服务器，我们希望玩家谨慎对待，不要忘记发售还不到两年的雇佣兵2，刚刚被EA停服，我们不能够买一款心仪的产品，还要担心网络服务是否能持续很久。没错，游戏的多人部分非常出彩，但是我们头顶上悬着的达摩克利斯之剑也令人担忧！”