《古剑奇谭》最新海量设定图曝光随着《古剑奇谭》宣传的推进，部分角色、场景、世界观已经展现在大家面前。而今，距《古剑奇谭》正式发售已经指日可待，看过那些人物场景之后玩家们是否也想看一看《古剑奇谭》中那些隐藏在游戏某个角落里的怪物们？而他们又会为我们带来什么样的惊喜呢？为了满足广大玩家好奇心，本次《古剑奇谭》全新怪物设定图正式与大家见面。下面让我带大家一起来揭开这些或可爱、或神秘、或凶猛的家伙们的神秘面纱吧！初始状态酷似小仓鼠的“炎光”，已经是我们所放出的第三只血契灵兽了。小时候还很可爱顽皮的它，长大后便有了狮子般威武的发型。据说未来在游戏中还有更为特殊的作用呢。具体它能为我们的主角们做出何等贡献，它的最终形态是什么样子呢？还是大家来猜一猜吧！体内含有剧毒，杀人于无形。似鸟而非鸟，人头鸟身，这绝对是不多见的。大家再看它的名字，读起来是否有些似曾相识的感觉，我不敢保证它与某些组织是否有着秘密的联系，你小心了哦！超萌的小灰鼠，瞧这板牙长的。将来我们进入游戏中一定要抓一只，然后放进一个圆形的笼子里，天天看着它。手拿大马刀，面带凶光。善于卧伏躲藏，生性好吃张得一身膘肉却不乏狡猾与凶狠。生活在很久以前某个山林中的原生态野兽。性野而善斗，虽无大力却有着非比寻常的技能，日后游戏中与它交战还需留神。一个与蛇有着不解之缘的女人，想必会很厉害！长相妖艳，身材曼妙的它与同样持有两把扇子的襄铃可以说形成了强烈的反差，萝莉OR御姐，你喜欢哪一个呢？本次公布的《古剑奇谭》怪物设定图就是这些了，它们会为你带来怎样的故事？你又将用什么方式把他们一一征服呢？我们还是游戏之中见分晓吧！除此之外《古剑奇谭》还有更加精彩的“SHOW出你的创意 古剑奇谭周边创意设计大赛”活动正在火爆进行中，参与活动、展示创意、实现梦想。点击进入活动引导页及素材下载地址：http://www.gamebar.com/zt/aurogon/zbcy/更多介绍及游戏资讯，请点击《古剑奇谭》人人网公共主页：http://page.renren.com/600003216《古剑奇谭》电子报观看及订阅地址：http://www.aurogon.com/dzb/上海烛龙官方博客：http://blog.sina.com.cn/aurogon上海烛龙官方论坛： http://aurogon.gamebar.com/bbs/上海烛龙官方网站：http://www.aurogon.com/GameBar官方网站：http://www.gamebar.com/——踏歌长行 梦想永在