上百名《叛逆连队2》玩家开外挂被封24小时之内有近百名使用自动爆头外挂的BFBC2玩家被PB揪了出来，且这个数字还在不断增长(截至22日晨，黑名单人数增至329名，其中229人是在最近这24小时之内被抓的)：每一名BFBC2玩家都有一个PB GUID(PB全球唯一标识，表中的32位字符串)，该标识被录入黑名单后将无法进入任何一台开了PB服务的联机服务器(请注意PBBans不等于PunkBuster ban，虽然前者的名单来自后者，但只有服务器启用PBBans Streaming服务后才能达到即时联Ban的目的)。EA在最近一次升级中将PB GUID与EA帐号挂钩，GUID被禁后与游戏CD-Key绑定的EA帐号也成了摆设，除非再掏200块钱重新购买游戏——从理论上说，PB GUID还可与计算机硬件挂钩，所以除非换一台计算机，否则被禁玩家永远与该游戏无缘。但EA与EvenBalance未确认是否会采用如此激进的手法来应对作弊玩家。另外，DICE在EA官方论坛确认，神风所赚的分数不计入个人技术数据，虽然屏幕上会出现得分信息，但实际上这些分你是拿不着的(自杀所得的负分照拿不误)。再就是玩家阵亡后不能向队友传递语音信息(VOIP)。因为有人蓄意突入敌阵找死，然后把敌军的位置用语音报给队友——尽管第三方VOIP他们管不着(比如TS之类)，但在DICE看来，死人不应该开口说话。