不要变FPS游戏!外媒给生化危机提建议《生化危机5》自从上市后一直受到不少争议，好的地方在于它传承了前作《生化危机4》的优秀系统并加以进化，让本作成为系列的精品，不过由于大幅改进也使得它完全脱离了系列的传统特色。那么下一部《生化危机》游戏要做些什么才能兼顾传统与创新呢？海外网站GamesRadar最近就为续作提出了几点改善的建议。1：请再恐怖一点我们都知道自《生化4》的系统大改革之后直接让游戏的恐怖感大大降低，虽然在4代中我们仍然可以感到游戏本身恐怖的气氛，但仍然让系列的老玩家不屑。到了《生化5》干脆就已经不是恐怖游戏了，甚至在游戏中的曲子也完全脱离恐怖风格，在战斗时那根本就是“激情进行曲”嘛！2：请让游戏像以前一样血腥这也是从4开始，杀死敌人后尸体直接消失，不像前作那样鲜血直流。老实说没有血液的恐怖游戏真的难以让人接受。3：请不要总是把老角色搬出来《生化危机》总是让新玩家搞不懂游戏的故事背景，如果你硬逼着我们玩前作，那还不如直接放弃了。为什么不考虑重新创造一个新的角色再从另一个角度来交代剧情呢？4：难道我们不可以一边移动一边射击吗？对于这一点也是有不小的争论，因为如果真的在这方面改善的话可能会直接把游戏的紧张感抹杀。但那些威风凛凛的主角们却连一边走路一边开枪都做不到，这是不是有点太扯了。5：原本就已经装在光盘里的对战模式请不要再让我们再付钱！！这点相信《生化危机5》的玩家都很清楚，因为本作的对战模式DLC竟然只有那么小，分明只是一个解锁却还要收我们的钱，老卡这算盘也打得太精了吧？点评：大量出血、越肩视角、一边移动一边射击、再加上背面来就很多的变异生物，怎么看都像《战争机器》，再换掉那些经典的角色，生化系列的老fans还会玩吗？干脆就叫一个新的系列好了，不过最后一点说的倒是很有道理……