大作《传送门2》首波游戏设定图曝光Valve 透过Game Informer 网站曝光了以充满巧思关卡为特色的射击游戏续作《传送门2(Portal 2)》首波游戏设定图，《传送门2》强调将会结合新的游戏机制、故事线与一些令玩家惊喜的新元素。Valve 此次曝光研发中游戏角色、共同合作的机器人，与游戏场景图。玩家控制的角色Chell 在设定图中改换了实用测试服。 Valve 概念美术设计师Matt Charlesworth 解释，她假设不应该穿起来像个性感的Marvel 超级女英雄，应该即使没有特别设计的衣服也要让她看起来很吸引人，他们不希望让角色不吸引人，但他们正在追求之间的平衡点。《传送门》游戏一代结合打开传送门、移动目标物、穿越空间限制等游戏内容，挑战玩家的逻辑能力，游戏具备挑战模式和进阶模式，同样关卡在挑战模式中会让玩家受到限制，像是开启传送门的次数、过关时间以及最短的路径等，进阶模式则让玩家处于游戏中最困难的关卡，并增加更多障碍物、危险区域和更复杂的传送枪使用技巧。至于新作将结合更多的游戏机制与障碍等，来挑战玩家的逻辑能力。Valve 表示，《传送门2》预定今年年底前问世。根据美国知名零售通路GameStop 目前所展开的《传送门2》游戏预购讯息显示，游戏将有PC、Xbox 360 平台，将会有单人与多人合作模式。