七嘴八舌：模拟人生的BUG怎么那么搞笑【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：游戏BUG这种东西，现在已经基本被广大玩家们所熟知了，大家也都见怪不怪了吧？什么掉的装备捡不起来啊、卡在角落里出不去啊、人物变透明啊之类的，都是小意思，就算是出现什么无限刷怪或者不伤血的硬伤也只是拿来用用而已，基本不会往心里去。但是有一个游戏系列，它的BUG总是那么的搞笑，让人喷饭喷水喷门牙，那就是——模拟人生。卡住，无限地卡住前言中说过，由于地图BUG导致角色卡住的事情已经不新鲜了，人卡住了想办法出来，怪卡住了想办法杀死，基本上不会给人什么深刻的印象。不过模拟人生貌似不太一样，主要是因为人物一旦卡住就无法去吃饭喝水上厕所，最后只能眼睁睁地看着他们挂掉，实在是一件很?的事情。不光是这样，有时候物品也会卡在人物身上无法取下，以至于会出现头上长吉他之类的诡异事件。有些干脆将二者来了个结合，也就是拿着某样东西卡在某地，这种事情一旦出现基本上这人就算over了。其实解决的办法也不是没有，据说退出游戏再进入就基本可以恢复常态。不过，没事看看他们卡在那里的?态其实也是很有意思的一件事情吧？(呃……邪恶的小编飘过~)分身有术 合体无敌这种问题要说其实也挺常见的，无非就是个贴图BUG而已。不过什么事都得具体问题具体分析，这事要是发生在别的游戏里，玩家们看到什么奇怪的画面也不会太诧异，毕竟大家都不是火星来的。但是如果是你身边的人突然发生了一分为二或者合二为一的事情，你还能坐得住么？这就是模拟人生人物贴图BUG给人的感觉，活生生的人就这么断了或者融合了，让人实在无法平静吧……生活中的不合理事件模拟人生的主要内容就是模拟人生(模拟是动词)，真实程度自不必说，但偶尔也会有跑偏的情况，这时候就会显得格外不合理，而不合理偏偏就是搞笑的一大主要条件之一。鉴于有个叫做黑格尔的哲学家曾经说过，存在即是合理，所以我们有理由相信这种不合理状况的存在也是合理的，其意义在于提醒我们生活中不该做什么，以及顺便搞笑。诡异的人体都说画鬼容易画人难，大概是因为人体太复杂又太常见了吧，这一点EA做得不错，模拟人生里的人物造型几乎是100%仿真的。可能也正因为是这样，一旦出现什么不对头的地方立刻就显得十分恐怖，比如人物异常的姿态或者骇人的扭曲。这种情况应该算是比较严重的一类了，特别是一些婴幼儿角色的诡异拉伸，让人十分汗颜。如果这种造型去拍电影的话，应该算恐怖片吧？可这图片看着怎么就那么好笑呢。听说这种情况是由于PC的配置太差造成的，小编对这种说法表示?。大家可要注意升级自己的装备啊，不然一个不小心人物全成面条了。BOSS级的究极贴图BUG秀OK，以下才是本文的亮点。后记：好了，回答题目中的问题——模拟人生的BUG怎么那么搞笑呢？小编我觉得，原因大概就在于它太真实了，真实得容不得半点不合理，你说是吗？啊啊，也许人生也不过如此。