玩游戏堪比坐牢!《越狱阴谋》获差评偷跑了快两周的知名美剧改编游戏《越狱：阴谋》终于要上市了，而部分媒体的评分也陆续出炉，新浪游戏惯例先带来的是IGN的评分，超乎想象的低，因为小编一直还没时间去玩这款游戏。总分只有3.5分，而最高项也只是画面项的6分，估计也是占了2010年的技术优势，最后总评更是不留情到搞笑。另外不止IGN给出了如此的低分，Gamespot的官方评分虽然还没出来，不过GS的Critic分数也是3.5分。《越狱：阴谋》评分：整体感觉5.0分：各章节穿插了监狱墙壁的模糊缩放，给游戏带来了电视剧的感觉，但并不是所有的角色都通过配音演员得到了完美再现。画面表现6.0分：角色们都像没有表情的假服装模特一样。光影效果和电视剧里监狱中消遣活动的表现都还凑合。声效表现4.0分：电视剧中的主题和音效为游戏带来了久违的感觉。语音表现实在是糟透了，大部分的配音演员让人感觉是出自同一个人的表演，但是事实并非这样。上手体验3.0分：就像把干海绵放在电椅上的犯人头上然后打开电源(这叫什么形容)，换句话说就是，烂到家了。耐玩性3.0分：整个游戏大概需要8个小时的“痛苦游戏时间”。好在游戏中没有解锁和收集物品的设定，这样就不用再次经历这“痛苦八小时”了。低劣的双 人对战模式实在是让人无语。总评：3.5分最后点评：《越狱：阴谋》中的事件取自电视剧第一季。结局是一样的：Micheal和他的同伙们成功地逃跑了，并且没有让人真正的了解剧中的所有人物和支线情结。如果你是《越狱》的铁杆fans的话，那么我劝你不要买这部游戏。下载盗版完毕后，去警察局自首，让警察将你关进现实中的监狱中去体验体验。说实话，玩这部游戏时的煎熬程度丝毫不亚于在真实监狱中的感觉。