《古剑奇谭》发售日锁定2010年暑期档想必很多玩家的心里与我们一样藏着两个美好的梦：梦想有朝一日，我们能在海外的软件店货架上看到国人完全原创的单机大作；梦想有朝一日，我们也能做出堪比《暗黑破坏神》、《最终幻想》那样优秀的单机游戏。我们也时常会怀念那盛世辉煌的2000年。那一年，国内单机游戏研发商有30多家。那一年，软件店里摆满了琳琅满目的单机游戏，年内上市的国内外新作有300多款。而10年后的今天，我们却成为了坚守在这块单机游戏阵地上不多的“幸存者”，而幸存的背后，饱含了无数的艰辛与汗水。而当这一切都化作玩家认可时，我们相信那一刻将是无比幸福的。历时两年多漫长的等待，终于迎来了这个足以让你我激动不已的时刻。今天，我们正式向各位公布这个消息——《古剑奇谭》，这款原创单机仙侠类角色扮演游戏伴随着将近3年的研发周期，终于将要在2010年暑期档隆重上市！自2000年-2004年的辉煌之后，国产单机游戏逐渐走入低谷，其原因无疑是多方面的。资金的不充足、人才的缺乏、技术的不成熟、传统渠道退化、盗版等等原因都促成了今天的局面。在网络游戏盛行的今天，单机游戏显得如此单薄，但我们相信，品质依然能够主导一切，即使环境如斯，单机游戏尤其是国人心目中那份永远的仙侠情结加之于精良的技术实力和故事架构之上，仍然能够重新谱写一曲不朽传说！也许单凭数款游戏不能改变国产单机行业兴衰，但我们依然相信，有梦想与责任感共同浇筑的作品终将得到玩家们的认可，同时，我们也相信，有了广大玩家们的支持，我们的梦想会更加精彩。纵观游戏史上成功的游戏，无一不拥有庞大的世界观与史诗般的剧情呈现。这次《古剑奇谭》在企划上精心构思，与传统仙侠类游戏不同，本次游戏的世界观采用了极其宏大的背景，立足于中国太古神话， 采用架空的历史设定，但在其中融入了众多真实的人文地理风貌。我们希望能够通过最合适的方式，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。以一个比水墨风更真实一些的世界作为舞台，来承载这一世的豪气和柔情。经过制作人员的多方尝试和研究，游戏最终选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，描绘出了一个风格清丽，古韵浓郁的游戏世界。而故事的主角将背着一把和他的命运休戚相关的远古凶剑，开始一段涅?之旅。在旅途中去追寻那关于远古三皇五帝的传奇历史，去追寻那自我心中的侠义和正气，追寻那只属于人间的温暖和柔情。而玩家也将追随游戏主角的脚步，去共同经历那一段爱恨交织的旅途.。.在梦想与责任、心酸与悲壮之间，《古剑奇谭》终于将要与大家见面了，全新的图像风格，强大的Gamebryo引擎，它不仅演绎了中国武侠的文化底蕴，更蕴含着我们对单机游戏、对无数玩家的那份真挚情感！——踏歌长行 梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击上海烛龙官方博客>>上海烛龙官方论坛>>上海烛龙官方网站>>GameBar官方网站>>