七嘴八舌：数1数2算老几 游戏有3才经典阿汤有话说：在2月的红刊里，大叔为大家介绍了近期已经和准备发布的所有2代单机游戏，并在文章结尾夸口说：接下去还要做3代，4代，5代游戏的电攻榜……刚说完这话，我就后悔了……今年的2代游戏还真是多，除了我在栏目中介绍的那些，最近又冒出了不少，比如《仙狐奇缘2》、《凯恩与林奇2》、《正当防卫2》等等，可要说到3代的新游戏，这瞬间就少了一大截了，因为能出到3代以上的游戏，那可都是玩家们的口碑之作，一般游戏做不到2就死了，大叔我也是使尽浑身解数，把国内外单机游戏官网都翻了个底朝天，终于让我捣鼓出了一下那么些游戏来，让我们看看都是哪些经典吧！圣战群英传3：复兴英文名称：Disciples III Renaissance游戏类型：奇幻战略RPG发布平台：PC独占官方网站：www.disciples3.ru上市日期：2009年12月8日圣战群英传在我的印象中，是在《魔法门英雄无敌2》的辉煌后问世的同类型游戏。之后只要英雄无敌更新一代，它就更新一代……很快游戏就以它华丽的欧美风格画面树立了自己的口碑并且终于在今年克死了英雄无敌系列。本次的3代游戏采用了最新的Virtual Dream 3D技术，和以往的2D平面游戏会有很大的改变，我们的杂志也已经刊登了攻略，从本大叔的角度来看，游戏画面已经不是那么欧美了，现在越看越像英雄无敌了……难道……模拟人生3：世界冒险英文名称：The Sims 3 World Adventures游戏类型：策略模拟发布平台：PC独占官方网站：www.thesims3.com上市日期：2009年11月16日我很早之前就说过，EA的模拟人生系列是世界上最不要脸的游戏，原因就是它会出N多的资料片来让玩家来消费，玩家们对此早已义愤填膺(还好中国玩家受影响不大……)。但是，老EA非但不知悔改，还越是变本加厉！这不，去年9月刚发布的《模拟人生3》在去年底到今年年初短短的两个月时间里，它就出了两款资料片了，而且清一色都卖19.99美元……除了这里我们介绍的资料片：世界冒险外，还有一款在2月下旬发布的(豪华家具补充包)，真是要问抢钱谁最狠，大叔遥指美国佬。X3黄金版英文名称：X3 Gold Edition游戏类型：太空策略发布平台：PC独占官方网站：www.egosoft.com上市日期：2009年11月26日想必大家对这个名字还是相当陌生吧！但这确确实实是一款已经出过3代的经典太空策略游戏，玩家虽然不多，但忠诚度很高，年龄也偏大，差不多都是大叔级的吧……本大叔最近也在痴迷这款游戏哦，详细内容请看杂志极速体验栏目……近期推出的X3黄金版是3代所有游戏的合集，内容包括了X3本体、所有的更新，还有两大资料片《X3：重聚》和《X3：地球人冲突》，同时你还将拥有游戏的超赞原声CD一张。在本作中，玩家将会看到一个不断改变、进化的宇宙，玩家的行为将会改变整个宇宙的未来。马克思佩恩3英文名称：Max Payne 3游戏类型：动作射击发布平台：PC/XBOX360/PS3官方网站：www.rockstargames.com/maxpayne3上市日期：2009年第二季度相信所有看到游戏人设画面的玩家都会被老马的胖子、秃子、大胡子的形象给吓了一跳，这完全颠覆了马克思佩恩经典的游戏角色形象。不少狂热的马克思佩恩FANS还发送了大量的邮件给游戏开发者，希望能改变3代让人作呕的老汉推车形象，还给大家潇洒英俊的小马哥。而根据官方社区工作人员的解释：“这代作品并不由原作的Remedy Entertainment开发，而是交给了Rockstar Vancouver工作室。这是一个全新的团队，风格上与前作会有巨大的差异。”反正无论如何在今年第二季度游戏就要发布了，到时候是骡子是马，牵出来溜溜就知道了。撞击时间3英文名称：Crash Time III游戏类型：赛车竞技发布平台：PC/XBOX360官方网站：www.crashtime-game.com上市日期：2009年11月27日这里有赛车特技、 壮观的碰撞、 惊人的罪案，赛车迷们都会爱上这款赛车游戏。各种激动人心的赛事等待着玩家。玩家可以完成几个不同的任务，比如：直升机追逐、 跳跃驶过的火车 、侦查坦克等等。《撞击时间3》和极品飞车、科林麦克雷系列的不同之处在于它拥有自己的剧情和任务，游戏在赛车的同事加入了不同类型的犯罪案件， 提供超过七十种多变化的任务，在我看来，他更像GTA。辐射3：新拉斯维加斯英文名称：Fallout 3：New Las Vegas游戏类型：第一人称角色扮演发布平台：PC/XBOX360官方网站：fallout.bethsoft.com上市日期：2010年第二季度虽然游戏名字应该是《辐射：新拉斯维加斯》，但沿用的依旧是《辐射3》的3D引擎，所以我们也习惯性的把它称为辐射3的资料片和外传。根据官方资料的表述，游戏将设定在莫哈维沙漠，那里的维加斯赌城并未受到多少核打击，建筑物大都完好无损，甚至植被也被保留了下来。游戏剧情围绕着新加州共和国 、“恺撒军团”贩奴集团和新维加斯居民之间的恩怨展开……该作的开发制作人员以原先黑岛制作组为主，他们大都参与过《辐射3》和《无冬之夜2》等系列作品的开发，可以说制作班底实力非常雄厚。海岛大亨3英文名称：Tropico 3游戏类型：模拟经营发布平台：PC/XBOX360官方网站：www.tropico3.com上市日期：2009年10月23日又是一个差点被玩家遗忘的3代游戏哦，好不容易被大叔从游戏垃圾堆里给翻出来了，我现发现模拟经营类的游戏越来越不受人关注咯！本次的《海岛大亨3》使用了全新的3D引擎，使游戏画面相比之前大为改观。在游戏中玩家同样要扮演南方加勒比海上的一个热带岛屿的君主，借助政治经济手段来繁荣岛屿的街道，玩家可以决定以慷慨的政治家角色来领导人民、迈向繁荣，或是动用军队、确保权力稳固，但也有可能成为肆无忌惮的暴君。潜行者3：普里皮亚季的召唤英文名称：S.T.A.L.K.E.R.: Call of Pripyat游戏类型：动作射击发布平台：PC/XBOX360官方网站：cop.stalker-game.com上市日期：2010年2月2日潜行者又称迷失地带，是一款与前苏联切尔诺贝利发电厂核灾难相关的经典游戏，在《切尔诺贝利的阴影》和《晴天》两代游戏获得成功后，官方又不遗余力地开发了它第三部续作《潜行者3：普里皮亚季的召唤》。该游戏的故事剧情发生在的故事之后，普里皮亚季(Pripyat)是乌克兰的一个城镇名字，是切尔诺贝利事件的隔离区，它是一座被废弃的城市，具体在乌克兰首都基辅以北的区域，民间有“鬼城”之称，现实中这地方已经成为了一个旅游景点。显然，新版S.T.A.L.K.E.R。游戏的舞台就在这里搭建，核威胁将再次降临……游戏2月2日在美国已经于正式上市。半条命II：第3章英文名称：half life 2：episode 3游戏类型：动作射击发布平台：PC/XBOX360官方网站：orange.half-life2.com上市日期：2010年底告诉大家一个好消息，游戏又跳票了啦！原本说是要在今年2月推出的EP3再一次被推迟，而具体发布时间依旧未定。其实大叔我听到这个消息并不吃惊，Valve是业内最老牌的跳票游戏公司了，据说暴雪跳票的习惯也是从它那里学来的……目前位置最为合理的解释就是Valve在试制新引擎，Source引擎应付L4D这种以联机为主的游戏还能凑合，面对场景丰富的EP3就渐显疲态了。说不定Valve用新引擎鼓捣EP3时心头一动，把EP1、EP2也搬了过来，再把EP3的剧情拉长——《半条命3》便闪亮登场……暗黑破坏神3英文名称：Diablo III游戏类型：动作角色扮演发布平台：PC独占官方网站：www.diablo3.com上市日期：2011年不用怀疑，暗黑3是2010年玩家最期待的3代游戏，但是！它将在2011年以后才能和玩家见面。玩家是可爱的，游戏公司是可恶的，游戏是伟大的！虽然玩不到，但哪怕有一点点的新视频、新画面、新消息泄露出来都会惊起不小的波澜，这种看看也能满足的气氛已经完全惯坏了暴雪的游戏开发人员，每次拿那些并不重要的开发信息来搪塞玩家而自己却在沉迷星际争霸2，难怪人家火炬之光能获得如此成功，因为你们正在一步步蚕食着玩家对你们的信心，2011年如果开发出一个垃圾来，看你们怎么面对暴雪出品，必属精品这句话。战神3英文名称：God of War III游戏类型：动作冒险发布平台：PS3独占(PC期待中)官方网站：www.godofwar.com上市日期：2010年3月16日本作是SCEA硬派动作游戏代表作《战神》系列三部曲的终结之作，也是该系列登陆PS3主机的首款作品。玩家或许会疑问，战神系列不是PS3独占么，怎么跑PC里来了？当年《最终幻想》《三国无双》不也都说是PS2独占的么，最后还不都跑PC里来了？最近PS3遭盗版破解的消息闹得满城风雨，说不定哪天《战神》也跨平台了……要知道，小编们虽然做的是PC游戏杂志，可个个都是《战神》系列的FANS哦！我们不敢奢望，《战神3》近期肯定是没机会移植啦，那1代、2代能不能小小期待一下？我话放在这里，将来一旦出了PC版本，一定要拜拜大叔哦！地铁2033：最后的避难所英文名称：Metro 2033：The Last Refuge游戏类型：第一人称射击发布平台：PC/XBOX360/PS3官方网站：www.4a-games.com上市日期：2010年3月16日哎呀，实在是找不出3代的游戏啦，就拿最近发行的这款《地铁2033》凑一下货吧，名字里还有两个3呢！这个故事又是和俄罗斯核泄漏事故相关的题材，但游戏更大胆地把故事带到了莫斯科的地铁系统这个地下世界中，这是核战后，莫斯科唯一能供人类生存的地方了。人类将依托着地铁生存、战斗，包括你……游戏是根据俄罗斯的畅销科幻小说改编而来，在去年的德国莱比锡游戏大展上被称为2010年的黑马游戏之一，让我们同样也期待它能达到延续3代的经典。(等等，那不就成了“地铁2033 3”了么，和我家邮政编码差不多了…… ）