动作游戏《暗黑血统》6月登陆PC平台今日THQ正式宣布旗下的动作类作品《暗黑血统》(Darksiders)将在今年6月正式登陆PC平台，届时各大零售商店均可购买。THQ全球品牌管理副总裁说到：“我们很高兴能将《暗黑血统》(Darksiders)带到PC，THQ的重点在乎于能够吸引到更多的PC玩家，我们支持Vigil做出的工作，希望能够为PC玩家带来前所未有的战争战斗体验。”游戏简介：本作的主角是末日四骑士之一。玩家将会带领着自己的军团，摧毁全世界，与饥荒之神、死神和瘟疫之神一起杀死地球上的最后一个人类。多数游戏凡是碰上此类题材都会在重要的时刻剧情一转，让人类最终免于被消灭，但是本作的目标是彻彻底底的、真正的摧毁全人类，但是摧毁人类只不过是本作的第一步，在游戏前半个小时的时间里就可以完成，然后就留下一个没有人类存在的世界，取而代之的是恶魔和堕落天使。主角遭到出卖之后，被放逐到人间，他的大部分力量都被剥夺了。由于堕落天使和恶魔仍然在战斗，玩家将可以与双方作战，并努力重新获得力量。除了基本动作外，本作也从《塞尔达传说》的自由探索式游戏系统中汲取了经验。虽然玩家要在游戏中不断前进，但也可以自由返回到曾经到过的任何地方。当玩家获得了失去的力量，主角将会从一个机器人般的人物变成真正的破坏机器。最后玩家还将重新获得自己的座驾，毕竟游戏的主角是四骑士之一。本作吸取了其他游戏的精髓，包括《战神》的战斗系统和《塞尔达传说》的游戏系统等。游戏主角作为末日四骑士之一，带领自己的恶魔军团摧毁世界，毁灭人类后遭到出卖，被放逐到人间，之后通过不断的战斗寻回失去的力量。值得一提的是，为本作担任人设的是欧美著名的漫画家Joe Madureira(代表作：X战警)。游戏以“启示录”为题材，故事设定为经历过一场史诗般正邪大战后，被彻底摧毁的人界里，玩家将扮演WAR、天启四骑士之首，骑着出生入死的战马“毁灭天驹”在人界残迹上冒险。《暗黑血统》主角WAR为天堂与地狱之战的首位执法骑士，但他却遭邪恶势力蒙骗、差点毁灭了世界，在接踵而来的大屠杀中，恶魔势力击败了天堂大军，取得人类的控制权；WAR被带到暗黑议会前遭到起诉，深受屈辱与即将遭死刑的WAR此时获得一个重返人间的机会，他必须找出真相并向陷害他的幕后黑手复仇。游戏测评：表现：8.0故事和角色成长方面还有进步的空间，介面亲切，漂亮的视角运镜，满地都可以发现这游戏的价值。画面：8.5画面撕裂和延迟的现象让人恼羞，其他方面的表现则相当亮眼。始终如一的强烈风格、用色、和顶尖的动态效果。声音：8.0语音表现是职业级的，不过却没有让人特别深刻的地方。从整个游戏世界的音乐到战斗的喊杀声，处处可见音效的巧思运用。游戏流程：7.5游戏既不复杂，也没有极具深度的战斗。但是行云流水的进行游戏让人相当满意，装备品和多样性的升级选择也让玩家趣味横生。耐玩度：7.5这个游戏的时数可不短，大约是15小时左右。但是呢，再怎么有意思的场景，在经过数次的往返以后，就没这么有趣了。总体分数：7.8游戏截图：