《巫师2》团队考虑为游戏提供DLC【新浪游戏原创稿件，转载请注明出处。】3月31日，《巫师2》主制作人Tomak Gop在游戏网站对其的访谈中表示，开发团队在考虑是否为《巫师2》提供下载内容(DLC)支持。Tomak Gop在访谈中透露，“现在还没有公布任何DLC的消息，不过我们确实在考虑这方面的事宜。我们有很多想法，而且我们新掌握的技术也提供了新的可能性。不过我们首先要保证的《巫师2》本身的开发完成。”《巫师2》采用了CD Projekt新研制的游戏引擎，Tomak Gop说这一引擎是专为《巫师2》全新开发，而不是前作引擎的升级版：“《巫师2》采用的是全新的引擎，并不是前作所用的Aurora引擎的升级版。前作的引擎有一些限制，其中大部分和游戏中的RPG核心元素有关。比如对话、剧情动画演艺、角色舞动、故事脚本等都有所限制。有了新的引擎，这些限制大部分都不存在了。设计师可以更轻松的实现前作中的效果，动画师和设计师不再需要程序员的辅导就可进行工作。所以现在《巫师2》的素质远比一年前公布时要好。用一句话概括，全新的引擎提升了许多RPG相关的部分。”《巫师2》预订2011年第一季度发售，将同时登录PC、PS3和Xbox360平台。