《古剑奇谭》力求打造国产最强画面游戏的画面是现今决定一款游戏是否能够让广大玩家认可的必要条件之一，对于一款角色扮演游戏来说，好的故事，优秀的系统是成功必不可少的因素，而精良的画面效果，则是加强玩家感官享受，更好的为玩家融入游戏的基础。由上海烛龙倾力打造的《古剑奇谭》是一款基于Gamebryo引擎开发的仙侠类角色扮演游戏，此引擎有着灵活的架构，是一个功能强大、表现力丰富且可以跨越多个平台进行制作的优秀工具，它使游戏开发工作更加高效。使用Gamebryo引擎开发出的国际顶级作品非常之多，比如《上古卷轴4》、《辐射3》、《战锤online》、《文明4》等。优秀的引擎对上海烛龙来说既是机遇又是挑战。相比以往作品，RPG的图像表现进步相当之大。曾经因为旧引擎功能不足而无法做出的美术效果，如今都能一一实现，令人振奋不已；有着众多的优秀作品珠玉在前，既然下定决心要学习并努力赶追国外一线大作，上海烛龙自然肩负着不小的压力。纵然中国的游戏开发起步晚于欧美游戏强国，但烛龙一直相信，凭借自身的努力，这种差距会不断缩小！相信在不久的将来，《古剑奇谭》这款完全由国人创作的单机大作，足以位列于介绍Gamebryo引擎的代表作名单之中，傲视群雄！接下来，让我们共同欣赏上海烛龙为我们带来的最新游戏场景截图，相信看过之后，玩家将对其丰富的场景变换和效果演出会有更深刻的了解。黄昏之下的安陆县让人倍感安详，晚霞映衬着高大的银杏树和旁边的屋舍，树下怪石的纹理，建筑的细节刻画细致入微，围墙上树叶的倒影也显得细腻真实，远离了喧闹的人们此时此刻正在享受着惬意宁静。看过银杏之乡安陆，让我们再回到繁华的江南古都——江都城。“天下三分明月夜，二分无赖是扬州”，扬州自古便有中国的月亮城之名，无数文人墨客都为扬州的月亮留下过不朽的诗篇，首次公开的江都夜景将带大家领略江南名城的宁静之美。在以往作品中，我们不乏见到各色城镇的夜景，仅仅是用昏暗的色调处理成夜间的效果，而在《古剑奇谭》的世界中，凭借烛龙强大的技术实力配合优秀的游戏引擎，让夜景的渲染达到了前所未有的高度，淡淡的月光折射在不同的物体上会产生相应的变化，更加符合朦胧月色下的别样效果，而建筑物中的灯光效果不再是场景的摆设，它们将会给玩家的体验过程带来惊喜的效果，到时玩家在游戏流程至此时别忘了多多留意哦~而当朝阳升起，从夜色中苏醒的江都城又有着另一番韵味，蓝天白云之下的江都城，每一片树叶都得到了独立渲染，力求表现真实的效果，远处的城墙在阳光的映衬下显得略感朦胧，此境此景，让人不禁心旷神怡。漫步到城中树荫下的大雄宝殿，殿前香炉上的斑驳锈迹十分真实，在光源的处理上，树荫处的树叶颜色较深，与光照充足的枝干相比层次分明，勾勒出一片庄严肃穆之境。沿着江堤小路来到江都护城河一角，从这个场景的构建上不难看出，上海烛龙在本作场景的细节处理上，较之前作品有了较大的提升，从布局上力求表现更多的物品摆设，使得整个画面更显充实。琴川全新场景，无论是石碑上的纹路还是近景植被上的脉络都异常清晰，让我们共同期待，游戏完成之后效果全开的效果，相信一定会给大家一份满意的答卷~本次的最新截图曝光就先报道到这里，看到这里，相信大家一定对《古剑奇谭》的最终效果充满期待吧，通过优秀的游戏引擎和制作组精益求精的品质追求，相信《古剑奇谭》可以展现给玩家们最强的国产单机游戏画面！好的画面还需要精良的系统，优美的人物和感人肺腑的故事情节，在下期的报道中，我们将向玩家报道神秘的新系统，另外，游戏的男女主角也即将隆重登场。敬请关注！——踏歌长行 梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击上海烛龙官方博客上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站