荣誉勋章制作人：是阿富汗选择了我们今年秋天，主视角游戏中久负盛名的《荣誉勋章》系列即将推出其转战现代战争之后的首款作品。新作的背景设定在阿富汗，与时下许多同类题材游戏一样选择了反恐作为主题。面对外界质疑的声音，本作开发者表示这样做并没有任何政治因素包含其中。“并非我们选择阿富汗，实际上更像是阿富汗选择了我们。”《荣誉勋章》执行制作人Greg  Goodrich日前在美国纽约接受媒体采访时表示，“我们有自己的故事，一个讲述独立小团体的故事。而那里(阿富汗)正适合作为这个故事的舞台，所以我们做出了这个决定。”新一代《荣誉勋章》将让玩家通过不同的视角经历战争的洗礼。虽然没有给出具体的时间范围，但游戏的背景很显然就是2001年秋天美国和北约联手发动的阿富汗战争。玩家在游戏中将分别扮演美军精英部队第一梯队中的几名士兵，深入阿富汗执行危险作战任务。很多人怀疑《荣誉勋章》之所选择阿富汗战争这一真实的历史事件作为背景，很大程度上为了吸引那些对时下敏感话题和政治问题感兴趣的玩家，从以虚拟现代战争为题材的《现代战争》那里抢到更多的用户。对此，Goodrich回答说：“我们从来没有这样想过。我们只是想讲述我们自己的故事，用我们自己塑造的角色和高水准来吸引所有玩家的目光。至于故事背景，虽然有很丰富的历史可以用来发挥，但也只是个背景而已。所有这些都是为了塑造一个伟大的故事，让它超越时间、地点以及画面和声音的束缚。”EA官方确认，在《荣誉勋章》新作中，玩家要消灭的敌人是本拉登率领的基地组织成员以及扎卡威手下的恐怖分子，他们凶狠残忍而且十恶不赦。Goodrich还告诉记者，阿富汗的地形类型十分丰富，对于游戏开发者来说是个非常理想的选择。玩家们会在游戏里见到他们想象中的沙地和荒漠，但也会见到许多他们想象不到的惊人画面，比如雪山和高原。《荣誉勋章》预定于今年秋天登陆X360、PS3和PC。