传《永远的毁灭公爵》进厂压盘你信吗近日，一则官方消息称《永远的毁灭公爵》已经在4月1日压盘制作。这则消息立刻引来了无数的嘲笑和怀疑。《永远的毁灭公爵》制作人Jason Bergman称，现在是时候结束《永远的毁灭公爵》马拉松式的传奇旅程了。3D Realms的员工也在twitter上发布了消息，称选在4月1日这个日期压盘制作和愚人节一点关系都没有。好吧，这不是此地无银三百两吗？《永远的毁灭公爵》光辉历史：1996年1月：《毁灭公爵3D》出版。《永远的毁灭公爵》号称将于1997年4月推出。1997年11月：3D Realms放出《永远的毁灭公爵》截图，游戏预计1998年中后期推出并改用Quake II引擎。1998年5月：《永远的毁灭公爵》预告片在E3播出，玩家和评论家为之疯狂。1999年5月：游戏未在E3展出。Broussard说：“我们厌倦了毫无意义的公关游戏。”2001年5月：3D Realms放出几年来的第一个视频。官网宣称：“这不是在开玩笑。”2003年5月：发行商Take-Two Interactive宣布《永远的毁灭公爵》将无法在2003年推出，批评开发部门烧钱。2008年6月：首段实际游戏视频公布，当时我们都在庆幸能在世界末日前发布该作2008年12月：3D Realms放出《永远的毁灭公爵》新桌面壁纸2009年5月：3D Realms关闭内部开发部门。Take-Two起诉3D Realms。2009年7月：奄奄一息，新图放出2009年12月：外媒宣布《永远的毁灭公爵》已经完蛋，3D Realms没有出面反驳。从这些时间上的流水细节来看，《永远的毁灭公爵》是真的死了，它为娱乐界奉献了最后一丝力量！