《古剑奇谭》烹饪系统食材设定图曝光《古剑奇谭》是由上海烛龙苦心研发两年多、GameBar代理运营的大型3D角色扮演游戏(单机游戏)。《礼记·礼运》中说：“夫礼之初，始诸饮食。”中国历史悠久，幅员辽阔，人口众多，因而形成了丰富多彩的饮食文化。自古“民以食为天”。在中国人心目中，饮食在满足口腹之欲的同时也被赋予更多意义。中国人讲吃，不仅仅是一日三餐，解渴充饥，它往往蕴含着中国人认识事物、理解事物的哲理，因此饮食文化也逐渐成为中华文化的重要组成部分。《古剑奇谭》作为一款国产仙侠风格RPG，它不仅将为你讲述一段感人泪下的爱恨情仇，还将带你领略大江南北各地的饮食文化，其中“烹饪系统”便是不得不提的乐趣之一！在《古剑奇谭》的世界中，“烹饪系统”除了能够使玩家体验食物作为日常战斗补给的实用性，还能够让玩家们感受到中华饮食文化的浓厚氛围，而且特殊食谱的搜集也将为你带来前所未有的成就感。如果大侠喜欢，在旅行之中，沿途路过城镇时别忘了闲暇之余尝尝当地特产，感受下当地的风土民情，或者向厨艺高人请教烹饪之法吧。不过需要注意的是，不是所有的食谱都是垂手可得哦，需要着实花上一番心思呢。努力向着全食谱收集进发吧！在游戏中，请各位大侠不妨亲自动手制作一下大江南北的各系名菜，它不仅将为你带来烹饪的快感，而且所制作出的各种食材将可以用于战斗中，这种“食补”可是比吃药更健康也更划算哦。孔子说过：“食不厌精，脍不厌细”。下面就让我们欣赏一下《古剑奇谭》中制作精良的各系名菜吧！夫妻肺片深受群众喜爱至今的“夫妻肺片”，在《古剑奇谭》中可能还具有更多实用性，在激烈的对战中，偶尔偷闲来一碗肺片，其乐无穷！不知风晴雪与百里屠苏他们是否喜欢呢？金钱虾饼相传随炀帝乘龙舟至扬州，遍赏扬州美景后，对扬州万松山、金钱墩、象牙林、葵花岗四大名景十分留恋，回到扬州行宫后，即命人以此四景为题，创出四道名菜，金钱虾饼便是其中之一，与国外游戏死板的大蓝、大红相比，国产游戏更注重文化的融入，也许在游戏中你就能品尝到来自隋炀帝时期的名菜了。半月沉江半月沉江为南普陀寺的一道素席名菜。一半香菇为黑色，一半面筋为白色，宛如半轮月影沉在江底，色泽分明。不知这道菜系在游戏中是否与某人、某山有着密不可分的联系，乐于收藏的你可以在将来游戏中好好探寻一番春饼春饼在我国有着悠久的历史。据传在东晋时代就有。那时叫“春盘”。当时人们每到立春这一天，就将面粉制成的薄饼摊在盘中，加上精美蔬菜食用，故称“春盘”。在游戏中，捧着热乎乎的春饼走在烟雨蒙蒙的江南小镇，肯定别有一番风味。青团青团是一种用草头汁做成的绿色糕团，其做法是先将嫩艾、小棘姆草等放入大锅，加入石灰蒸烂，漂去石灰水，揉入糯米粉中，做成呈碧绿色的团子。吃青团主要是流行于江浙一带的清明节节日食品。不知在游戏中青团是否也只有在某个特殊的日子才可使用？《古剑奇谭》中各种美味菜肴数不胜数，在这里就暂且不一一介绍了。将来各位大侠可以与我们的主角们在游戏中一同享受烹饪的乐趣。美味佳肴，几壶美酒，琴声悠悠，醉剑听雨，尽享人间极乐！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击上海烛龙官方论坛上海烛龙官方博客上海烛龙官方网站 GameBar官方网站