七嘴八舌：从我做起，对盗版游戏说“不”【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：最近游戏论坛上有个帖子很火，内容是关于《仙剑奇侠传》玩家因盗版泛滥向上软解散致歉的，言辞恳切，发人深省。人总是有劣根性，等气候被污染的时候才知道环保，等单机游戏消失了才知道支持正版，为什么总要等到失去以后才追悔莫及呢？亡羊补牢，犹未晚矣。如果各位玩家还想有好的游戏玩，那么请支持正版。如果要评选感动了一代人的游戏，那么仙剑必然是拔得头筹的。从DOS版到现在正在开发中的仙剑五，画面越来越精致，故事越来越精彩。虽然在仙剑成长过程中也伴随着不少玩家的抱怨之声，但这并不影响大家都这款游戏的喜爱之情，正所谓爱之深，责之切啊。玩家神奥西里斯说：“上软研发仙剑其实并不容易，每一部仙剑都是在资金严重匮乏下诞生的。”这么多的玩家都玩过仙剑，或称赞或抱怨，可是真正购买过正版的又有几个呢？盗版游戏并非一朝一夕的产物。尽管现在的游戏公司做了很多防盗版的努力，但是“道高一尺，魔高一丈”，很多新游戏上市不足1个月便能在网上下载到盗版，有的甚至正版还未上市，盗版就已经大行其道。破解游戏的一般有两类人，一种是乐此不彼的破解团队，这些人并不是想取得任何的利益，只是借由破解来体现自己的技术能力，他们大多将游戏破解之后，就置于某论坛不管，任由玩家下载。另一种则是以逐利为目的的盗版商，这些商人找到破解的游戏之后，制作成光盘，肆意的在市场上销售，以价格优势挤兑正版游戏。在盗版游戏传播中，很多下载网站甚至是媒体网站，都起到了推波助澜的作用。以仙剑为例，在某下载网站中输入“仙剑”两字，就可以搜索到88个相关结果。一些媒体网站，一边转载仙剑玩家因盗版泛滥向上软解散致歉信，下面却赫然附着另一款游戏的硬盘版下载。其实究其根本，盗版猖獗的原因还是缺乏版权意识的用户。如果我们不去下载盗版游戏，如果我们不去购买盗版光碟，那么还有谁会做这些费力不讨好的事？如果我们继续玩盗版，继续伤害这些开发游戏的游戏厂商，那么，若干年后还有谁会做游戏给我们玩？看看国外的市场环境，首先，法律对于盗版行为的惩罚力度相当高，相关法律制度很健全。其次，用户的版权意识较强，大部分人都能严格自律。再次，媒体自我约束力高，没有一个正规的网站会提供破解资源和下载服务。还记得在电影变形金刚里有这样一段对白，胖子黑客被FBI捉住以后，说他是个好人，从来未做过坏事，只下载过几千首歌。可见，即使是非法下载歌曲，在美国也会受到惩罚的。最后，我想说的是，即便是我们国家的相关法律制度不够完善，但是，只要每个玩家从我做起，从现在做起，抵制盗版，支持正版，那么就一定可以给正版游戏一片生存的土壤。后记：2010年，我们还能期待《古剑奇谭》、《轩辕剑：云之遥》和《仙剑奇侠传5》，但是如果我们还继续去下载盗版，不给这些游戏厂商生存的资本，那么2011年，我们还能期待什么？