CNN炮轰《电车之狼》遭漫画家投诉4月7日消息，美国权威有线电视新闻网CNN近来发表社论。其内容涉及2006年倍受玩家争议的日本PC游戏《电车之狼》，并正式向各大游戏审查机构提起上诉，这一举措至少造成一位以上日本著名漫画家的不满，当漫画家野上武志闻讯此消息后，当即公开发表投诉信要求CNN即刻撤消这一说法，并要求还原并保护其知识产权。《电车之狼》，早在2006年就已盛行日本，游戏内容要求玩家扮演一名猥琐男，目的是对三名女性角色实施性报复。据称每年该类游戏都会在日本发行近百款以上，本作便属其一。而且这些色情游戏都有一个共同点，它们都会起一个与性骚扰相关的标题。虽然在日本还没有完善的法律来与该类游戏作斗争，但在西方，呼声的浪潮就一直蔓延不断。美国女权组织“现在就平等”(Equality Now)早于2009年就对《电车之狼》提出过抗议，要求此类游戏统统下柜。但结果非旦没有改观，还促使很多玩家对本作引起了强烈的兴趣，很快便波及到整个欧美地区，先后落入各大零售商之手，最终还在非法游戏制作商：幻想(Illusion)的门户网站上提供了该类游戏的下载。就在各大呼声渐渐停息下来的时候，来自CNN网3月31日的一篇通讯文章，再次将本作推向了争论的焦点。韩国裔驻日本记者作者Kyung Lah，控诉《电车之狼》不准再对外发卖，也不得进行网络等途径的下载发放，并称此行为不仅侵犯了销售版权中的有关条例，而且游戏本身也存在着不少“病毒”(物理上的和精神上的)，会对玩家造成恐慌，并会疾速蔓延至整个互联网。文章企图说服日本方在创作游戏内容，制定游戏标题时应加大其控法力度，使其合理化发展，同时也应扩展打击力度，对成年人的“强奸幻想(YY)”类游戏也应实施监控和禁止。文章在CNN网上一经发表，便取得了巨大成功。立刻便有“近千条的评论”回复，同时点击量也已“超过百万次”。同时作者也进一步地解释了造成日本“变态”成人娱乐市场兴旺的罪魁祸首。那便是“复杂的文化遗留问题”在背后加油鼓劲，蒙惑当地政府的双眼。在文中，Lah还提到他曾与坦普尔大学教授Kyle Cleveland进行过一次访谈。并阐述到日本的“社会体系”形成发展历史及缺乏西方社会所具备的“男女注重平等和文化教育传统”也是造成变态(hentai)行为在该地区大获成功的主要诱因。“日本是一个喜欢在女性角色身上卖弄文章，来达到自己使命的国度”，Cleveland解释道。灵感漫画作家野上武志闻悉此事后，立刻便向Lah及CNN新闻网公开发表投诉信(信一发表于网站上，便立刻被翻译成英文，被转载到大叔(OTAKU)博客上，这是它第二次公开发表此类文章，信中指出日本是享有“全球最安全，最和平的社会之一”。“作为日本公民，我非常触怒，因为你们的话语中明显含带有侮辱，你们所谓的专家，提出的建议就等同于是在灌输这样一种理念：他们认为全日本的公民都应和强奸罪犯划上等号。”从事变态漫画事业的野上极为愤怒地说道。“H类游戏产品的发展定位对应的是一名理性的成年人。”他忿忿不平地解释道。“你确信一名理性的成年人会受到此类游戏的熏陶和影响，步入犯罪道路？你这样问经过大脑考虑吗？”即使游戏不能再发卖，我们也没有方法追踪其官方的销售数据，指出该作是否已经对内容改头换面，或是对标题命名进行过变更过，造成许多爱好《电车之狼》原作的朋友继续去尝试。对此，流行犯罪频道网发表文章称已进行过草率估算，并据统计，至少已有几百位网络用户正通过对等网(点到点传输，即通过QQ，MSN等软件互发)的形式，重新将该作分发到各位玩家的手中。