黑曜石大作《阿尔法协议》最新情报【新浪游戏原创稿件，转载请注明出处。】近日，由黑曜石开发，SEGA发行的现代角色扮演大作《阿尔法协议(Alpha Protocol)》公布了最新的情报。开发《阿尔法协议》的黑曜石公司由一批经验丰富的开发人员组成，其中不少成员是来自开发了《辐射》系列的黑岛工作室，所以这款游戏备受玩家期待。这段新公布的视频中，开发人员讲解了游戏中气氛的营造、战斗模式和游戏的自由度、主角和NPC的交流方式等。从视频中看，《阿尔法协议》已经接近完成，并且各方面素质表现优异，确实是款值得期待的大作。现代间谍ARPG游戏《阿尔法协议》的名称其实是一个暗语，通常指资深特工在执行行动时所使用的对话暗号。从今年E3大展上公布的测试版来看，首先所处的位置是大门口，起先要同内部一个重要的NPC人员进行谈话，然后才能决定下一步的行动计划。当你遭到外部一股强大的力量进攻时，如何来合理调遣卫兵应付紧急情况对战斗的影响很关键。假如你做的很漂亮，守卫就会十分顺利让你通行进入，这样即可展开更激烈的反攻斗争。不管在什么时候只要将枪口对准侵略者，你都会有三种方式进行战斗，至于采取哪一种更好就看每个玩家如何选择。《阿尔法协议》动作上采用的是第三人称视角，它是游戏战斗内容的重要组成因素，吸收了以往角色扮演作品中的许多混合精华成分。作战系统设计的确实很漂亮，整体感觉同《大规模效应》(Mass Effect)或者《神秘海域》(Uncharted)这两款作品中的表现十分相仿，实时战斗系统侧重于枪械和高科技装备的使用。你在《阿尔法协议》中作战的时候，更多的是使用点数买进高级的枪炮技能，只要在这方面投资的越多你就能获得更多意想不到的特殊能力。比如当你得到手枪特种技能后，就可以利用特殊技巧来完成各种艰难的任务关卡。《阿尔法协议》将于5月28日在欧洲上市，6月1日在北美上市。同时将推出PC、PS3和360版。