《星际争霸2》繁体中文版公布游戏售价Blizzard Entertainment 宣布，受到玩家高度期待的即时战略游戏《星海争霸II：自由之翼》(《星际?霸2》繁体中文版名称)繁体中文版即将于台湾、香港及澳门上市，游戏售价为新台币1,950元(港币488元)。玩家购买该游戏后，不需支付额外费用，即可加入最新改版的Battle.net进行线上对战。除了购买产品包外，Blizzar也将提供其它付费方式供玩家选择，以便畅玩《星海争霸II》，相关付费方案的细节将于稍后公布。Blizzard执行长暨共同创办人Mike Morhaime表示：“星海争霸II游戏设计的目标之一，就是希望吸引更多的玩家加入，囊括新玩家及游戏高手。游戏的售价选择亦是如此，我们想要确保玩家可以依个人喜好与游戏风格，拥有更具弹性的游戏体验。”《星海争霸II：自由之翼》为Blizzard1998年大作《星海争霸》之续作，《星海争霸》一直以来均被全球玩家与评论者视为最佳即时战略游戏之一。 《星海争霸II》再次以神族、人类及虫族之间的冲突为主轴，从原作《星海争霸》中布署喜爱的单位，并加入许多升级的全新单位与能力，让玩家体验全新的任务及策略。游戏使用新的3D绘图引擎，除在速度及反应控制上保持原作水准，更能在大型战役中同时显示数百个单位。《星海争霸II：自由之翼》将持续前作《星海争霸：怒火燎原》中史诗般的冒险战役剧情，描述反叛军将领Jim Raynor的英勇事迹，游戏中也会出现玩家熟悉的人物及新诞生的英雄。玩家能拥有个人化的体验，在29个任务当中，依自己的游戏风格选择任务路径、使用的科技与进阶的研究。游戏当中亦包含多个迷你挑战模式，帮助玩家学习多人战斗模式的基础策略。此外，玩家亦可在新版Battle.net中选择数十种多人模式地图以进行线上竞技，新版Battle.net将与《星海争霸2：自由之翼》同时推出。新版Battle.net也将提供前所未有的线上游戏体验，如语音通讯、角色档案与成就、统计追踪、天梯与联赛、以及云端档案储存等特色。《星海争霸2：自由之翼》游戏资料片可安装于Windows® XP/Windows Vista®/Windows® 7及Macintosh®系统。更多关于游戏上市日期等相关资讯将于近期公布。