《使命召唤6》开发商元老集体离职《使命召唤6：现代战争2（Call Of Duty:Modern Warfare 2）》系列的开发商Infinity Ward今天再失一批主力。据已披露的信息称，至少又有四名关键性人物离开了公司。MW2的首席设计师Steve Fukuda和Zied Reike已明确表示会在今天离开设在加州Encino的Infinity Ward工作室。Fukuda曾与一批元老级人物(包括IW创始人)一道于02年离开2015工作室，加入当时新开张的Infinity Ward；Reike也是一位自IW成立之日起就一直在其麾下为之效力的老同志，这两人曾因MW2获美国编剧工会游戏剧情奖项的提名。除这两人外，程序员Rayme Vinson和美指Chris Cherubini据报也离开了公司。至此，被公众获知的IW离职人员就有：创始人及前任高管Vince Zampella和Jason West，首席设计师Todd Alderman及首席软件工程师Francesco Gigliotti，资深程序员Jon Shiring及MW2首席设计师及编剧Mackey McCandlish，以及今天披露的Steve Fukuda和Zied Reike，Rayme Vinson与Chris Cherubini。而且，相信大家也看出来了，他们总是成双成对地走。