游戏《英雄无敌》系列将改编成电影继前几年CAPCOM的《生化危机》系列被改编成电影以来，近年陆续出现了多部根据经典游戏改编的电影，而近日，国外游戏网站的一篇报导暗示着经典回合策略网游《英雄无敌》系列也将被搬上荧幕，报导中提及了新西兰导演安德鲁·亚当森或将成为该片的导演。这篇报导是由欧洲游戏媒体EUROGAMER在上周刊登的，在对《英雄无敌》系列的现有版权拥有者育碧进行采访时，该公司的总裁——Yves Guillemot先生谈到了下一世代游戏的开发费用将高达六千万美圆或者更多，这也是上周游戏从业者最为关注的一个话题。但是在采访末尾，Yves Guillemot还谈到了他们手头的另一个经典系列——《英雄无敌》的最新动向。这款创始于1995年的游戏，至今已经推出了5款正统作品，而最新作的开发制作，则是交给了中国的游戏公司网龙进行，即《英雄无敌在线》。因此育碧现在对该系列没有进一步的游戏开发计划，但是鉴于品牌的再挖掘和利用，Yves Guillemot表示，这个曾经风靡全球的系列将会改编成电影，并且“绝对不会粗制滥造”。目前关于《英雄无敌》电影的各种细节，这位高管只透露了以下四点：第一，这将会是一部三部曲性质的奇幻史诗电影，“埃拉西亚大陆值得传诵的故事实在太多，而我们将会把它重新编成一条巨大而精美的主线，贯穿三部曲的始终”；第二，《英雄无敌》电影版的导演将可能会是曾执导过《纳尼亚传奇》等大片的安德鲁·亚当森，他对奇幻题材的理解在当今影坛也是数一数二的，据说育碧已经通过各种渠道和这位新西兰导演进行了接触；第三，《英雄无敌》电影版将会出现巨大的奇幻生物，而负责这些虚拟怪物的动作捕捉的，将会是参与了好莱屋大片《金刚》和PS3游戏《玄天神剑》动作捕捉设计的著名电影人：安迪？瑟基斯；最后一点，则可能是《英雄无敌》铁杆最亢奋的消息：英雄无敌之父JVC以及最新作《英雄无敌在线》的制作人会担当该电影的顾问，以确保它不会“像其他游戏改编电影那样，完全脱离了原作的神髓”。该片目前的正式演员名单还没有确定，Yves Guillemot曾在多个公开场合表示出自己对基努·李维斯的喜爱，但这位大帅哥是否真的适合出演题材庞大的奇幻电影，还要打上个巨大的问号——毕竟到现在为止，他的几乎所有作品都是现代题材。不过，相信随着导演、技术班底的确定，演员的物色也会随之浮出水面。据悉，该片会在2009年第四季度正式开始拍摄，并在2010年底正式上映第一部曲。