《古剑奇谭》美景佳人的绝妙组合上海烛龙力求通过更加真实完美的画面表现来承载《古剑奇谭》世界的豪气和柔情。真实即是还原，游戏最终选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，将向玩家描绘出一个风格清丽，古韵浓郁的游戏世界。在本次报道中，我们将向玩家展示更多的场景效果。雾灵山涧场景之中力求为玩家展示出瀑布的气势，河流的宁静以及水雾的朦胧之美。水——作为此场景的主题，将通过水的不同状态，搭配着道路中多样化的花草植被，在实际的场景中，粉色的花瓣将随风轻落在湖面之上，通过不同的形式表现出一种浑然天成的动、静之美。凭借着烛龙精湛的技术实力，以及Gamebryo引擎的强大，丰富的场景风貌被一一展现在玩家们面前，真实的雾效也将充分应用于场景之中，让玩家更能体会出瀑布飞流直下扑面而来的奔腾之美。雾灵山涧场景中除了水的效果之外，还被丰富的植被所覆盖，道路中有较多彩色的小花、树木。并有成片的粉紫色树林和灌木生长在路边和山坡上，整个场景较为梦幻、美丽。静静的湖面，襄铃亭亭玉立，面对着如此美景，她在期盼着什么呢？懵懂向往着纯真爱情的她是否正在幻想期待着有朝一日能遇到自己命中注定的男性甜美的邂逅呢…接下来我们来一窥实际场景中雾灵山涧的魅力。漫步在绿荫与群山的环抱之间，你是否也会暂放心中之事，尽情徜徉在此人间仙境之间，尽享惬意一刻呢？在《古剑奇谭》的世界，野外场景将不同以往作品的平面结构，通过不同地势起伏的描绘让场景更加立体与自然，在同一段场景之中，玩家将会在游戏中感受到不一样的地面特征。芳梅林是一个野外迷宫场景中的一小部分景观，烛龙在刻画野外场景时将会脱离一成不变的环境描绘，在迷宫中制作让人流连忘返的景色，玩家到时不妨在战斗闲暇之余，欣赏下野外的美丽风光。画中女子倚靠凉亭之下，俏立于百花拥簇之间，美景佳人让人感觉芬芳四溢，沁人心脾。繁花似锦，一派宜人的花园美景，粉红的花配上晴朗的天空，幽静的凉亭，勾勒出一幅生机勃勃的景象。群芳盛放的芳梅林，春意盎然，近处的粉红花簇与远处的树林层次分明相得益彰。本次的《古剑奇谭》场景曝光就先到这里，想必各位玩家还都意犹未尽吧，正如前文所提到的，雾灵山涧的主题正是变化万千的水的姿态。在下期报道中，我们将进一步给玩家展示《古剑奇谭》中水面的效果，将会与之前甘泉村视频中的水面以及江都场景截图中的水面效果不可同日而语哦，相信一定不会让大家失望，敬请玩家们期待！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站