大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略(2)数日之后的早晨，徐暮云醒来又要去练剑，在洛水南畔的练剑场见到柏乔和兰茵。在柏乔的提议下，两人换上真剑进行实战演练，一番较量之后柏乔感慨暮云精进如斯，假以时日肯定会超越自己。说话时军卒赶来，说张?将军让三人傍晚到少室山校场等候，届时会有事情宣布。三人于是离开洛阳往东南方来到少室山，在山道遇到一副臭脸的杉青(张皓，张?之次孙)。交谈时张?将军率部赶到，他想要对张皓和暮云的作战能力进行考验，穿过少室山道前往碉堡解救友军。暮云和柏乔一组行动，而另一组是张皓和兰茵。令暮云不解的是，张皓素与兰茵不合，看来将军如此是有意为之。【少室山】道具收集‘前段’干粮×2、250钱；‘中段’150钱、肉芝果、鼠锤；‘前段·夜景’鸡蛋、神秘果、活络散；‘后段’不死泉水、150钱、防御手环、照妖镜、200钱。沿少室山前段的山道搜索一下，在这幅地图共有5块青云石，注意收集。前行遇到第一道关卡，张豹的属性是玄冥，而柏乔的剑正好是克制它的玄武，之前招过长颈鬼的话，不妨也召唤出来帮忙，打败张豹之后得到一面通关令牌。往前到第二关卡迎战乐仪，战斗之前要完成几道测试题，全部回答正确可提前结束战斗，如果是部分正确则进入战斗，答对问题的多寡决定乐仪的血量。问题答案分别是2、1、2、3、2，完成之后得到通关令牌。仔细搜索地图的话，在前往第三道关卡之前可以收集到5块青云石，然后再去见第三道关卡的守将杜勋，将5块青云石交给他可不战而胜，如果不足5块，则要战斗闯关，结束战斗得到通关令牌。连闯三关后两人扎营休息，准备养足精神再继续奋战。两人猜测依张皓的性格，一定会连夜作战，想起兰茵来，暮云不由为她的处境担心。柏乔说爷爷经常称赞暮云和兰茵的精进剑术，认为唯有他们堪称他的入室弟子。柏乔的脸上显露出一丝落寞之色，他清楚自己的武学资质有限，不如趁早学习用兵之道，或许将来能成为爷爷那样的一代名将。暮云想继续潜心于武学，将来成为天下第一剑士，两人携手报效朝廷，建功立业。秉烛夜谈的两人雄心万丈，郑重地作此约定。帐蓬外忽有异响，柏乔出去探看，结果在一阵杂沓的脚步声后，一切都归于宁静。暮云跑到帐外调查，哪里还有柏乔的身影，于是沿着来路搜寻过去。遍寻无果之下，暮云决定前往关卡向守军求助。来到第四道关卡和守将邓祥谈话，怎奈他不肯协助，只好回身继续寻找。找到负伤的柏乔后，将他送往守将处，可惜这里没有疗伤药，只有前往前面的村落才行，不过若想通过关卡，就只有放手一搏了。此战只有暮云一人登场，建议升至6级再打。当邓祥的血打掉一半时会扬言使用仙术炮，发动的蓄力招式“气蓄破涛”能将暮云打至濒死，需小心躲避。注意他在蓄势时会有轰击范围的提示，利用这一回合的空隙及时调换队形位置躲开即可。战后柏乔劝说暮云继续任务，而自己则在邓祥的陪护下前往村庄治疗。暮云来到少室山中段，发现张皓独自一人站在这里，原来他丢下兰茵跑到这里领功来了。暮云责怪他不顾伙伴的安危，不料这家伙恼羞成怒拔剑相向，打败他后张?和兰茵、柏乔一道现身。原来兰茵和柏乔都是安排在任务中的棋子，用来考量两人的实战经验。张皓先行到达地点，已占胜机，但和友军战斗便失去比赛资格；而暮云中途丢下任务去救柏乔，同样也是失败者。张?教诲两人，在战场上一切都以任务为先，若忧柔于个人感情，则可能将战争拖入败局。尽管暮云失败，张?对他不肯舍弃战友的心情还是予以理解的，放诸自身也难以保证不做同样的选择。※迷宫练级，最好在存档点附近转悠，每战之后及时回血恢复并存档，避免消耗宝贵的药材。此地事毕，暮云倒不急于返回洛阳，商量着在山上欣赏美景，无意中提及兰茵曾经美妙的歌声，令失去话语能力的兰茵黯然神伤。作为赔罪，暮云和柏乔决定一起陪兰茵往山顶看落日和星星。往前到少室山后段，到达东北边的山顶，柏乔看出兰茵是顾及暮云的心情，才决定在少室山留宿一晚的，嘱咐暮云好好珍惜兰茵。三人在星辉的映照下，推心置腹的一番畅谈。谈及兰茵，暮云和柏乔心有戚戚的交口称赞兰茵，叫一直假寐的兰茵害羞地跑开了。暮云来到西边山崖找到默然伫立的兰茵，上前说话，忽然发觉这里的景色有些熟悉，想起三人之前曾来过这里，并且还在山上埋了点东西。在柏乔跑来之后，告诉他自己的发现，于是三人一起寻找童年时代所埋的“珍宝”。往迷宫的东边山崖走，这时听到山里传来的野兽咆哮声，不久一只猛虎寻踪而来。很轻松的打败猛虎，然后三人到山崖的三棵松位置挖掘儿时埋藏的箱子，里面有柏乔的葫芦、兰茵的手环，以及暮云的武人剑。回忆童年的点滴，令三人心里涌起难以平息的感动。说话时兰茵机警地拔剑而起，一只金狼随后冲到了面前。这只金狼曾是暮云小时候的梦魇，曾经屡次贪心不足欲夺取他体内的剑气，如今再遇仍是心悸不已。战后金狼逃逸，三人在森林中戒备过夜，不料金狼去而复返，朝着打盹的暮云和兰茵扑去，柏乔为救他们身负重伤。暮云前去打水，兰茵留下来照顾柏乔，昏迷中的柏乔对兰茵吐露心声，道出儿时的那些卑劣念头，内心充满郁积的愧疚和悔恨。兰茵施法进入梦境解开他的心结，并承诺在10年之后，向他坦承自己内心的那份秘密。梦里伊人，如此执著的约定着。柏乔醒来后，将手上的葫芦送给了暮云。是时，空际划过一道流星，似在见证三人的友情。天亮后护送柏乔和兰茵回洛阳张府，张?得知三人在山顶的遭遇，并没有责难和惩罚，反而劝慰起暮云和哭泣的兰茵来。暮云回到徐府，向徐庶说起少室山遭遇的事情，不明白那金狼为何五次三番的袭击他，徐庶也不明所以，嘱其安心歇息。又是熟悉的梦境，娘亲说自己是另外一个世界的人，能够感知他体内的剑气，同时也注意到有另一个相同剑气的存在，或许就是那只屡次袭击的金狼吧，暮云向她保证将来一定会打败它。第三回 寻丝觅迹 远处深山有皇戚着手成春 近在咫尺无因缘梦中醒来，从管家徐安手里拿到一封信函，曹侍中邀约到洛水畔见面。夜晚时分来到河畔赴约，看到独伫在洛水桥上的曹植。曹侍中说他是在等候洛水中的仙子，随后拜托暮云暗中寻访一位皇族的私生子，相貌和曹侍中有些神似，唯一的线索是他曾在洛阳街市看到一位土木工人很像。曹侍中留给暮云一大笔金钱，作为此次任务的花销。一夜无话，翌日凌晨久悠来访，他是曹侍中介绍来的助手。他本以使节的身份来到华夏，被这里的文物风俗所吸引，因而留在这里学习观摩，为了报答曹侍中的关照恩情，前来协助达成此次暗访任务。交谈之后，两人动身前往张府找到兰茵，三人一起开始在洛阳城中暗访。此时镜界系统开启，和炼妖壶的功能差不多。久悠的手臂上挂有一面镜子，可以照出一些物事的真实影像。在前段街道和向承交谈，得到木工房、习老爷和花老爷三条线索，这里可选择三种调查方向，剧情会稍有分歧。选择调查习老爷可触发支线任务“习府少爷”，然后再找向承谈话往木工房调查；选择花老爷则进入支线往花府调查。线索一：往木工房调查来到木工房和工人谈话，得知他们的师父老穆前往客栈买酒去了，于是去客栈找老板谈话，看到花府的李总管在向管氏叔侄送礼，然后得知老穆买完酒就回去了。回到木工房找老穆谈话，得知木工阿旋去照顾生病的王十老爹去了。前往徐府旁边的王十家，老爹说阿旋去北邙山采药去了。线索二：往花府调查在洛阳后段街道和花老爷谈话，他说要了解木工的信息需找李总管，他前往客栈给管氏叔侄送礼去了。前往客栈找李总管谈话，得知他们请的是老穆的伙计。前往木工房找老穆谈话，得知狗子和阿旋在一块，可能在照顾狗子生病的娘。前往后段街道找到狗子家，得知狗子可能前往北邙山附近找云游大夫去了。●支线任务：瘸腿老头开放时间：开始寻访木工阿旋后。