大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略(3)在木工坊旁边有位脾气很怪的老爷爷，对话后答应帮他跑腿。首先到武器店买双布鞋给他，再跑到药店买消疲丸和防毒香包给他，得到定形护身戒。●支线任务：驱鬼的方法开放时间：开始寻访木工阿旋后。在洛阳后段的姚家听到姚家四人的谈话，他们正在为家中闹鬼的事争论不休。暮云建议在门上悬挂桃符避邪，大家的意见仍不统一，让姚二郎去置办各种道具。前往城外的洛水畔找姚二郎，得知他收养小黄狗的事情，将还形仙针交给他，那只黄狗还原成哮天犬，赠给菩萨发咒。●支线任务：习府少爷开放时间：开始寻访木工阿旋后～出城找阿旋前。和向承对话后到习府调查，看到习家二少正大发雷霆。和屋里的三名木工谈话，发现不是要找的人，再和二少和木工阿庞对话，受托去找方士管轼。管轼正在客栈里和人聊天，抽不开身。在到木工房调查后，前往客栈时触发管氏叔侄的对话，他们一个能明察秋毫，一个能探知人的过去，都是神人啊。于是上前邀请管轼前往习府，来到习府后，管轼三言两语澄清误会，得到宣花斧。在邙山深处看到狗子正在央求一名蓝袍人给母亲看病，原来这个蓝袍人就是素有名声的淳于恒大夫，不过他的谈吐有些阴阳怪气的，让暮云很不舒服。淳于恒见死不救，就在他转身离开时，一只怪物上前攻击，三人连忙上前救应。打败了怪兽?，淳于恒却不领情转身离去，狗子为此伤心不已，回到城里继续寻找名医去了。这时大家意识到忘了问阿旋的事情，连忙赶往洛阳，在城门遇到神色有异的方士管轼。回到城里，如果之前是从木工房调查的线索，则前去找王十老爹打探消息；如果之前是从花老爷调查的线索，则前去找狗子打探线索；如果触发过习家少爷的支线任务，则到木工房找老穆打探线索。无论哪条路线，最后都得到阿旋去了邺城铜雀台工地的消息。来到洛阳东北边的铜雀台工地，阿旋果然就在这里，不过他看暮云和久悠的发色、服饰怪异，疑似骗子，不肯跟随两人回城，暮云只好用曹侍中送的那一大笔金钱来打动他了。临行时久悠对铜雀台素有耳闻，想要观摩一番，阿旋热心的担当向导。回到洛阳曹侍中府，曹侍中将阿旋的皇族身份告诉他，然后送给暮云一颗元气妙丹作为答谢。时光如梭，匆匆已是半年之后。暮云正在房中练剑，这时徐安走进来，说在街上偶遇兰茵，她似乎有事要找暮云，暮云闻言立刻动身前往张?府。见到兰茵，得知有人在洛水附近见到金色妖狼，兰茵为此很是担心，打算带他前去匈奴居地并州之西，向一位干姐妹打听这只妖狼的底细。此行路途遥远，暮云需分别询问师父和义父的意见。来到洛水畔的练剑场，张?同意他们前往河东郡历练，但柏乔不能出行，他要留守京城随时可能出征伐贼。离开练剑场兰茵离队，暮云回到家中禀明义父，徐庶亦同意暮云外出历练。洛阳城外，徐庶为暮云、兰茵和久悠三人送行，临别之时，互道珍重。城楼的一角，金色妖狼默默注视着渐行渐远的三道身影……※在洛阳客栈住宿累计10次，共消费5000钱，可解锁洛阳驿站功能。●支线任务：化龙转生开放时间：在找到阿旋之后。在后段民居里和哭泣的小孩羊儿说话，得知他的小球儿不见了。来到城外的洛水桥头找到小球儿，原来是一只大头怪，它说想去修炼，不能再陪羊儿玩耍了，如果能找到《化龙转生记》的道书，或能分身有术。在主线任务前往褒斜谷时遇到争执不休的大小魑魅，打跑大魑魅，从小魑魅手里拿到《化龙转生记》，回到洛水桥边把道书交给小球儿，并说服它陪着羊儿一起生活，然后再到民宅找羊儿说话得到鬼鸡爪子。●伙伴事件：淳于恒①－古怪神医开放时间：主线前往并西后。来到少室山，见到一名恶贼邀请淳于恒到山寨“做客”，而另一名情窦初开的女剑客贪恋淳于恒的俊美相貌，邀他结伴同行。就在恶贼和女剑客纠缠不休的时候，暮云等人上前为淳于恒解围，打跑了这对男女，淳于恒病发倒在地上，这时乔大叔现身将他救回洛阳家中(此时若选择以后再去乔大叔家探视，事件完成后将得不到乔大叔的谢礼)。稍后回洛阳探视淳于恒，这家伙醒来非但不领情，还冷言冷语的。乔大叔说出他们之前的恩怨瓜葛，这时士安进屋说教起来，淳于恒提出用他的命换小乔的命，来证明他所谓的医德，士安听了毫不犹豫的应允下来。淳于恒前往黄土高地采花，暮云等人也随后来到这里，在前段迷宫的东南看到他站在树精前。打败树精，采到药材，淳于恒再次晕倒。当他醒来后说只有华佗才能医治身上的病，但是华佗早已不在人世了。回到洛阳乔家，淳于恒医好了小乔，却不忍心对士安下手，扬长离去。暮云追出门外，劝他一起旅行，或许能找到其他医病的办法，淳于恒勉强答应。回屋和乔大叔谈话，得到不死泉水。※将队员放置到队伍中的战斗位置，才能触发该队员的伙伴事件。第四回 幻域结界 曲径难脱囹圄境龙楼凤阁 深宫不闻更漏声在离开洛阳前先到药铺和武器店采买一下，补充生命、体力的跌打伤药和消疲丸多备一些。往洛阳西北方到黄土高地，勤勉好学的久悠要记录此处的风土人情，耽搁片刻后沿着风沙弥漫的道路前行。在中段迷宫的存档点附近刷怪练功，把队员提升到12级左右，接下来有几场硬仗要打。在路上遇到劫道的强盗，为首是一名使刀的黑衣汉子。在开始会上场一群小喽?，用暮云的“雀连焰舞”轰前排，久悠的“靛光裂地”轰后排，两回合清光。韩龙带着四名喽?登场，他的攻击很高，容易一招将队员打至濒死，因此先用暮云的“破势杀阵”降攻，久悠用大绝技“三神护九天”加防，用暮云群轰前排喽?，然后再全力打韩龙。暮云的“苍鹰破浪”和兰茵的“平云收月”都是伤害输出较高的招式，他们两人主攻，久悠喂药辅助。如有团灭危险，就用兰茵的大绝技“玉鳞映玄空”群体恢复。打败了韩龙，暮云看他身手不错，便给他写了封引荐信，让他前往洛阳投奔曹侍中。【黄土高地】道具收集‘前段’蜂王露、鸡蛋、肉芝果、300钱；‘中段’跌打伤药、凤羽；‘后段’灵仙酒、返魂香、350钱、灵蟒青衣；‘废弃庙宇’退魔香、轮回盘。在黄土高地后段迷宫的西北边找到一座废弃的庙宇，众人打算进去探访一下。在围墙的右下角隐藏着法杖灵蟒青衣，太阴属性，仙攻＋70，是久悠的装备。在进入庙宇之前，先到庙宇下方的应龙石壁前找落难商人交谈，从他这里采买一些补给和装备，补血、体力和灵力的药(跌打伤药、消疲丸、金蜂蜜)多带点，因为在后面还有两场战斗，途中没有任何补给机会，另外建议把队员练至14级再进庙宇。在庙宇中调查一幅石雕壁画，上面讲述乘龙飞天的故事，兰茵望着壁画满脸忧郁，似乎有什么心事。就在暮云询问之际，一只青龙幻兽突然出现在面前。这只幻兽开始的实力很普通，将血打空后会变身增大，这时才是战斗的真正开始。幻兽会不时用“爆空漫焚”群体攻击，并且单体攻击的“神龙之吼”能将满血的队员打至濒死状态，治疗务须及时。当它掉一半血的时候会使用蓄势攻击的“聚灵天啸”，它只会打前排，这时要及时换位躲闪。将青龙幻兽击败后，庙宇发生剧烈震动，众人掉落到一个陌生的空间，身前多了一个妙龄女子，她就是兰茵的干姐妹，名唤芝茵。据芝茵所说，这里是上古天神所设的结界——神凛幻域。【神凛幻域】道具收集‘前段’返魂香、金创药、神秘果、肉芝果×2、萱华柔甲；‘中段’蟠桃、活骨灵药、灵仙酒、破元仙露、不死泉水、返魂香；‘后段’轮回盘、芭蕉扇、炎神。***************地图01-03******************神凛幻域的三段迷宫都由三条路径相连(如地图01、02、03)，其间有很多道具和装备可拿，其中前段的萱华柔甲是兰茵和芝茵的装备，后段的炎神属性强过宣花斧，是暮云的装备，这两样一定要拿到。