大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略(4)来到中段的中央地带，芝茵向大家讲述这神凛幻域的来历，这里面封印着为天神所憎恶之人。来到后段的迷宫末端望到一道泛着蓝色光辉的门扉，芝茵说这是返回现实世界的莹煌之扉。正说话时一位莹煌神将率领神兵现身，此次战斗千万不能将前排的神兵全灭，否则后面的神将会狂暴强化，攻击倍增。首先清掉前面三个神兵，留一个不杀，然后全力打后面的神将。会仙术的芝茵和久悠主攻，物攻队员辅助回血回法。神将的攻击方式单一，就是血厚防高，耐心点不难磨光。打败神将后，大家继续烦恼面前的莹煌之扉，合众人之力也不能破开。这时兰茵想到蕴藏在暮云体内的强大剑气，便试图导引他的剑气催其觉醒，来劈开门扉逃出囹圄。不想在引导之时，暮云体内的剑气不受拘束的喷涌而出，爆发的光焰流动周身。望着痛苦呻吟的暮云，兰茵不顾芝茵的劝阻冲了过去，探手抵抚在他的后背，将一股清泉般的真气贯注进去，使暮云的燥动趋于平静。在暮云阖目的那一瞬，分明看到兰茵脸颊坠落的泪光……暮云醒来，发现已脱离神凛幻域。芝茵解释说，暮云方才遭到剑气的反噬而失去神智，同时爆发的惊人力量摧毁了莹煌之扉，使众人得以脱身。暮云邀请芝茵一道返回洛阳，想把她推荐给曹侍中效力朝廷。离开黄土高地后，再返回到应龙石壁前会触发一段剧情，芝茵向暮云介绍应龙的来历。回到洛阳城，发现街道上异常冷清，回到家里听管家徐安说义父不在，于是众人在街上闲逛起来。来到洛水畔听到三名路人的谈话，得知皇帝已然驾崩，新帝登基，大魏前途堪忧。伙伴离队后，暮云回家里和义父讨论动荡时局，徐庶说出要见曹侍中的想法，暮云对这位义兄的行踪感到捉摸不定。拿到曹侍中的信札，得知韩龙已担任御前侍卫。数日后，韩龙来到徐府拜谢暮云，并说新帝想见暮云，请他前往侍中府相会。●伙伴事件：娄桑①－巧笑卖艺开放时间：自黄土高地返回洛阳后。在客栈门前有百艺团的人在摆摊卖艺，为首一名身手利落的女子。本来就看客寥寥，一群官兵的到来更让生意难以维持，艺人们只有收拾离开。●支线任务：胡瓜与虎爹***************地图04******************开放时间：曾完成支线“街角的乞丐”；自黄土高地返回洛阳，并动身前往曹侍中府后。自从知道街角的乞丐会说话后，孩子们每天都去听乞丐讲故事，但这也造成小萝卜父母的困扰。在集市找朱大娘谈话，选择“愿闻其详”，听她讲完再选择“3：我觉得……”，得到凶壤虎须，是具有反击属性的饰品。来到曹侍中府见到兰茵，韩龙为他们打开一条密道。密道里机关重重，注意地上剑山陷阱和有裂纹的地洞陷阱，不能踩上去。这座迷宫是游戏里最难的，因此笔者精心绘制了一幅机关地图供玩家们参考(如地图04)，机关和门的数字是对应的。由入口往上走拉开关1，打开门1，再到右下拉开关解除刀山陷阱1，过去拉开关2开门2。下面要开启一道五行门，要找到四个刻有文字的开关，开启的顺序是水、木、火、土，其中土字吊环要开启旋转门3才能过去。穿过五行门来到另一片迷宫区域，密道末端大门同样需要开三只★位置的开关才能打开。迷宫某些路被亮着彩灯的门锁住，这里需要解有关色彩合成的谜题。门上的彩灯分别是橙、紫和绿色，下面要做的是，在迷宫中分别找红、黄和蓝色的开关来合成对应的颜色，打开有彩灯的门。色彩的合成规则如下：红＋黄＝橙，红＋蓝＝紫，黄＋蓝＝绿。这里的具体解法请参考机关地图，耐心的思索和尝试后终会解开。费尽周折穿出五行门和彩灯门的迷宫，前面是一座大厅，正如韩龙所说，这里仍有重重机关，要到达大厅中央的楼梯，需用灯台和香炉打开几道大门。首先绕到最西边走廊，这里有一排三只香炉，自上而下设为1、2、3。先转香炉1和3打开北边的门，进去开宝箱，拿到的徐氏是一把幽冥属性的宝剑。再转香炉1和2开启南端走廊的门，进门转动烛台打开走廊对面的门，进去转动另一只烛台，通往楼梯的通路打开。来到通往大殿的走廊又有新花样，在这里要和守卫玩躲猫猫，去搬一只铜炉到入口处。那只铜炉在迷宫的东边，要避开两名守卫的视线绕过去。放完铜炉打开东边的一道门，进去转动一只香炉，用它开启西边走廊的房间，里面宝箱有踏风草鞋，最后就可沿着顺时针方向绕到迷宫南端的大殿了。【曹侍中府密道】道具收集‘地道’诱敌女娃、活络散、250钱×2、神秘果、灵仙酒；‘大厅’徐氏；‘大殿’踏风草鞋、灵山雪参。第五回 描山绘水 迷之雾仙子白鹿僵桃代李 遥此程丝雨片风在大殿见到魏帝，原来魏帝曹?就是义兄曹侍中，而阿旋则是他的孪生哥哥曹?，密道的机关都是他设计制造的。魏帝说出他们兄弟身世的秘密，打算让哥哥在宫中冒充皇帝，自己仍以曹侍中的身份游走人间。久悠来到大殿后，魏帝道出心中隐忧，恐蜀寇趁魏国新丧入侵，委托暮云前往长安给关右总督送信，并暗中进入秦岭绘制山川图。回到徐府向义父禀明，徐庶同意暮云前往关右，于是前往张?府找芝茵和兰茵姐妹。在城中整备一下再到曹侍中府，将芝茵介绍给曹侍中认识，曹侍中安排芝茵和久悠切磋法术，阵容是芝茵＋暮云VS久悠＋韩龙，战后曹侍中将芝茵招入朝廷效力。数日后，众人一起踏上关右之旅。●支线任务：传口信开放时间：前往长安后。在洛阳后段和裴大娘谈话，得知她儿子外出游学一直没有音讯，为此忧心如焚，于是答应帮她寻访裴逸的下落。日后到南阳渡找裴逸谈话，回到洛阳将消息告诉大娘，得到平安符。●支线任务：心诚则灵开放时间：前往长安后。洛阳前段的阿权是个迷信占卜的人，无论何事都要问卦，现在正为汲水的事而烦恼。在做此任务时先存档，然后代他问卦，得到“井水不易，宜取洛水”的卦辞可获奖励——洞天宝盒。由洛阳往西来到长安，见城中楼宇连绵，繁华热闹，不愧为数朝故都。来到都督府见夏侯懋，他认为诸葛亮谨慎守成，蜀兵不可能进袭，不愿意配合众人的行动。暮云见他那副倨傲的嘴脸，有冲上去砸他的冲动，兰茵见暮云神色有异连忙劝慰。暮云向夏侯懋要来通关令牌，决定自行前往秦岭，于是在市集中寻找引路的向导。在市集看到百艺团在招揽观众，不过人们对他们的表演并不买账。就在那个叫莲花的女子一筹莫展之时，暮云上前打听向导的事，莲花一口应承下来，答应带众人前往秦岭。此时在城中转一下，武器店和道具店都有新物品出售，像辟邪法杖、霞光刀、天羽彩衣属性都不错，药铺也有活络散、灵仙酒这样的中级药材可买，另外此时还有不少支线任务可做。【长安城】道具收集200钱、鸡蛋×2、返魂香、神草结；‘客栈·客房二’活骨灵药；‘都督府’北斗?日链。※此时开放淳于恒的第二个伙伴事件“阴墓鬼魅”，但关系到淳于恒和玉澧的完美结局，因此在玉澧加入前，千万不要和长安城中的李道长对话。●支线任务：余老头的丰功伟业开放时间：在前往长安后。此任务分为七个阶段，在游戏进程的每个时期和貌似爱吹牛的余老头谈话，尽管每次他都说一样的话，但若能耐心听完，在游戏末期可得兰茵的最强剑殊月寒央(攻击＋200)。●支线任务：混蛋与云吞开放时间：前往长安后；完成洛阳的支线“胡瓜与虎爹”。