大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略(5)在街上听大鲁自言自语，他和多年的好友为一碗云吞面而感情破裂，因而对友情这种东西产生怀疑。前往洛阳市集找老朱谈话，原来是耳背造成的误会，老朱请暮云帮忙调解，并送给一块猪肉。回去交给大鲁，两位好朋友冰释前嫌，得到轮回盘。●支线任务：忙碌的跑堂开放时间：前往长安后。长安客栈的跑堂为一大堆订单发愁，选择帮忙的话听完他的描述，回答他的几道问题，题目是随机产生的，只需答对一题便可得到奖励——白玉琼浆。问：多少人只要胡豆？答：②四人问：多少客人只要其中两种？答：①十八人问：多少客人三样都要？答：①十四人问：多少客人只要茴香？答：③七人问：多少客人只要芹菜？答：②八人●支线任务：三心二意①开放时间：前往长安后。在客栈前和砚平交谈，得知他因为谈生意而误了和申屠小姐的约会，答应帮他赔礼道歉，拿到桐纹古镜。到街上找申屠馨，得知她生气的真正原因。回去找砚平谈话，得到肉芝果。●支线任务：三心二意②开放时间：完成“三心二意①”后。洛阳的苏氏为丈夫砚平缝了件锦衣，托暮云送过去。到长安街道和申屠老爷谈话，原来他想让砚平当上门女婿。前往南阳渡口找到砚平，将锦衣交给他，他对苏氏和申屠小姐的感情难以选择，暮云劝他尽快作出决断。回长安和申屠老爷说话，得知砚平已将有妻室的事告诉小姐。回到洛阳找苏氏谈话，得到月隐服。来到长安之南的子午谷，地形果然非常险峻，在地图中部山崖有道绳梯可以爬下去，不过得先用绳索修理一下才行。绳索需要在后面的箕谷村支线“找小鸡”中获得，爬下去拿到一把法师用的细剑虹询，仙攻＋145。来到绝崖处，莲花说这里就是描绘山川地形的绝佳位置，不过附近经常有怪物出没，结果被她不幸言中，众人身后出现山魈和鬼魈两只怪。战斗开始，两只怪物会互殴，在掉一半血后会朝我方发动攻击，如有一个低于一成的血量则另外一个会脚底抹油。它们身上分别有珍稀道具“九命猫脑浆”和“仙气返魂香”，尝试一招内同时击倒。解决完山怪后，大家分头绘制地图，久悠听到空中传来清澈的歌声，原来是芝茵在哼唱，可镜中的影像为何……【子午谷】道具收集返魂香、880钱、虹询、蟠桃、不死泉水。来到长安西南的斜谷口，和守卫的士兵交谈，得知谷里有妖魅出没。前行到崖边遇到一名女子和一头白鹿，她用仙术铺就临时栈道供众人通过，并邀请大家前去取一件曹操留下的信物。是妖魅还是仙灵，大家也拿不准，带着心中的疑惑跟着女子前行。在瀑布边，女子引大家过栈桥，久悠识破她的诡计，和白鹿幻兽的战斗随即展开。本战所有敌人的血量无法正常显示，白鹿幻兽共四只，三只是幻影，一只是本尊。本尊的位置会经常变化，打中它才会造成伤害，打幻影的话会消失，但不久还会出现补齐。分辨真身的方法有几种：会仙术攻击的是真身，或者让久悠去辨识，无法辨识的都是分身。找到本尊后用暮云的“破势杀阵”给它做记号，四五回合内就不怕找不到它了。要注意的是，战斗中最好不要使用任何范围攻击，否则白鹿会无视时间顺序，立刻释放“幽冥雷袭”轰击。战败白鹿后，那妖女遁无踪影，山谷中幻化的雾气随之消散，众人着手绘制地形图，完成后往长安西方的祁山道进发。【斜谷口】道具收集金创药、灵芝、菩萨发咒。●支线任务：黄耆老道的野心①开放时间：到斜谷口绘制地图后。在谷口有名黄袍老道，他为谷中的妖魅声名远播而开心，答应和他的妖物切磋仙术，取胜后得到灵芝。进入祁山道时将队员武器换为玄阳，在绘制地图时出现一个山神，如果身上有灵蟒青衣(黄土高地废弃庙宇获得)可与它交换到轩辕菜刀，或者打败它拿雷公震，都是稀有神兵。如果选择战斗，注意太阴属性的攻击会给它加血。解决完山神后，大家分散开绘制地图，久悠向芝茵道出心中的疑惑，为何他的镜子里看不到她的影像？芝茵向他说起自己经历的秘辛往事，现在她的魂魄不过是依附在一具早逝的少女身上。【祁山道】道具收集‘前段’活骨灵药、神秘果、豪哥的铠甲(接DOMO任务才会出现)、鬼?、肉芝果。第六回 凌虚蹈空 辨剑气仙子施幻纵火焚屋 查真凶道人就擒完成三张山川图后，众人返回长安城，莲花正打算索要报酬，百艺团的艺人慌忙跑来找她见团主。前往都督府通报消息，在门口遇到洛阳赶来报讯的士兵，说江东兵已攻到江夏郡，众人决定赶快返回洛阳。●伙伴事件：娄桑②－追查真凶开放时间：画完山川图后，返回长安时。在客栈看到团主和师兄们正在斥责和埋怨莲花，说栖身的房子被烧了。暮云上前替她解围，莲花动身前去探望掌柜。暮云和旁边的团员对话后，到市集看到莲花在安慰掌柜，掌柜怀疑是艺人玩吐火术点燃的房子，并提到青冥道人的预言。莲花怀疑是青冥道人做的手脚，暮云答应帮忙调查。在街上找彭老伯谈话，得知道人在子午谷，于是到客栈找莲花说明情况，莲花迫不及待地跑开了。来到子午谷找到莲花，不远处的青冥正在和小姑娘裘暖说话，两人正欲上前捉拿，不料一群怪物挡在身前。清完怪物，青冥却被官兵带走了，莲花也跟着跑掉了。回到长安客栈找莲花谈话，询问她腰间的文身，得知那是小时被火烧伤的，得到平安符。※在完成娄桑的伙伴事件“追查真凶”后，到长安客栈找掌柜谈话，开放长安驿站功能。长安客栈掌柜开始修缮被烧毁的房屋，每次给他20根木材，能降驿站资费10%。给5次共100根，然后在街道和佟三说话，进入他所说的“鬼屋”，这里就是传说中的DOMO工作室。●支线任务：小豆子猜谜①开放时间：画完山川图后，返回长安后。小豆子和小红玩猜谜，小红无论如何也猜不出，选择“帮忙”。谜面是：“左一片，右一片，摸得见，看不着。”答案是：②耳朵，得到神秘果。●支线任务：长安贵公子开放时间：画完山川图后，返回长安后再重新进入长安地图。在都督府外看到富家公子娄彦正在托人找东西，泼皮却敲诈他的钱财。暮云上前问明缘由，原来他在替未婚妻寻找亡兄遗物。来到子午谷和泼皮碰面，打败他夺得银纹凋月，回来交还娄彦，得到灵山雪芝。●支线任务：找小鸡开放时间：画完山川图后，前往陈仓前。