大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略(6)在子午谷的深处有道破损的桥梁，用五份木材可修复它，由此前往箕谷村。和村里的?娘说话，得知她的小鸡跑丢了，答应帮她寻找。四只小鸡分别躲在马宜和庞老爹中间；郭伯的右下边；民房二屋前；大门右边的岩石后(这只直接看不到)。将四只小鸡交给?娘，得到蜂王露和绳索。绳索可用来修复子午谷的一道绳梯，用来拿虹询。【箕谷村】道具收集8钱、10钱、蛇石印；‘民房一’神秘果；‘民房二’不死泉水。回到洛阳得知曹侍中前往江夏郡勘察军情去了，于是将山川图交给了守卫。商量之后暮云决定前往江夏探望义兄。回到家中得知徐庶去了邺城，于是将去江夏的事情告诉徐安，让他转达给义父。此时武器防具店又有新货色，乌钢甲、天蚕衣、兵行鞋、炎突、昆吾剑等，按需购买。建议去渡口前将队员平均等级练至25级左右，解锁徐暮云、兰茵、芝茵和久悠的中度单体伤害招式，子午谷的存档点是不错的刷怪练功地点。●伙伴事件：韩龙①－嫌隙横生开放时间：前往江夏后～前往南阳渡前。侍中府前的侍卫阿义在抱怨阿唐擅离职守，暮云答应帮忙找人。来到洛水畔寻找阿唐，听到阎仪和韩龙在争论，分别和阿唐和韩龙对话后，选择“回去找他吧”。回到曹侍中府找韩龙加入队伍。●支线任务：好狗不挡道开放时间：前往江夏后。调查南阳渡石后的宝箱，一只小狗挡在身前，不让触碰宝箱。前往洛阳市集找老朱买到猪肉，回到南阳渡再调查宝箱，把肉喂给小狗，小狗开心地叨肉离开，从宝箱里拿到岩蚁，它是用来换取武器法宝的，练满后交给洛阳武器店的铁火师傅，得到封日冥泉，是暮云的最强剑，攻＋220。●支线任务：沧海尘记开放时间：前往江夏后。在南阳渡有名饥饿的道士，对话得知他要抛售身上的道书来解决温饱问题，选择“就当做善事”，花5000钱购买一本《华胥梦天记》。来到南阳渡口搭船行驶，途中徐暮云对周遭环境有种熟悉的感觉，带有些难以名状的悲伤落寞。这时，看到岸边伫立着那只金毛妖狼，原来它一直暗中追随着大家，芝茵思忖着得趁早将它解决掉，以免遗患无穷。小船顺利摆脱了妖狼，沿着汉水驶往东南方的江夏郡。暮云在甲板和伙伴们聊天，还从船家那里采买了一些补给，有金创药、蟠桃和溶石魔羽等新药，在船尾能拿到激将符。在和兰茵对话后，看到有位红衣少女飘浮于江水之上，暮云央求船家将小船靠过去，少女察觉愤然一击，倏然感觉到来自船上的剑气，知道暮云便是轩辕古剑的转世，便自称是汉水仙子，释出一只汉水幻兽来试验暮云的身手。这只幻兽的攻击方式较多，单体、群体、恢复治疗等。在开始用暮云的“破势杀阵”降伤害，再全部用中度单体伤害的招式打，受伤及时治疗。在打掉它半血之后，它会发动蓄势攻击，观察它身体的颜色来判断攻击方向，红色为打前排，绿色为打后排，及时转变队伍的位置躲避攻击，摸清这个规律反而打得轻松了。打败了幻兽，红衣少女托辞去巫山赴宴，瞬间从空中消失。第七回 断絮飘萍 浮游江湖寻根蒂吉光片羽 辗转芳尘觅仙踪来到江夏郡郊，发现江夏已被孙权率领的吴军包围，暮云建议前往高处探查吴军动静。来到山坡遭遇到一群魏兵，魏兵不能确认暮云一行的身份，双方僵持不下，这时曹侍中现身遣开魏兵。曹?推断吴军久攻不下，士气低落，不久便会无功而返……使用欺敌之计败退吴军，曹?询问秦岭之事，觉得仙子白鹿和妖魅传闻实是可疑，推测蜀军可能从斜谷道暗修栈道，于是动身返往洛阳，希望从绘制的山川图中确认此事。【南阳渡口】道具收集500钱、退魔香、岩蚁。【江夏郡郊】道具收集白玉琼浆、神秘果、不死泉水、雪肌冰鲍。●伙伴事件：娄桑③－千里寻亲开放时间：完成伙伴事件“追查真凶”。在洛阳客栈找丁叔谈话，答应帮他寻找失散的主家小姐，特征是腰间有烧伤，并且曾被百艺团的人带走，这些线索让暮云想起了莲花。从丁叔手里拿到木刻小象，前往长安街道交给莲花，确认莲花就是原来的娄桑小姐。娄桑和团主闹得不欢而散，带着她前往洛阳客栈的客房，发现丁叔不在这里，小二说丁叔动身去长安了。回到长安，在街上和一名妇人交谈，得知丁叔去了斜谷口。在斜谷口的山道和樵夫对话，得知丁叔遭人追杀，往前击败恶人救下丁叔，同时也结识了爱打抱不平的习褚，不过看来他神经有些大条，居然被自己的迷烟给放倒了。前往客店，将丁叔和习褚安顿下来，丁叔临终前说有东西埋在江夏。●支线任务：仙芝情缘开放时间：从江夏返回后。在斜谷客店看到焦盘的前妻焦氏对掌柜程先和云芝夫人语出不逊，离开客店重新进入，和小二交谈选择“咦？”，得知云芝生了重病，掌柜外出求援久无音讯。前往长安药店和云府仆役说话，得知焦氏把程先叫走了，于是到客栈找焦氏，这泼妇不肯提及程先。转身离开客栈，随后有名商人跑来找焦氏，说是谈什么生意。来到客栈外面和商人交谈，得知焦氏声称有仙芝，他忙着要定购成交。再回客栈和焦家小厮谈话，他说焦氏可能被鬼魅捉走了。回到斜谷客店外，和倒地的焦氏谈话，一只鬼魅现身索要仙芝。击败鬼魅，原来他就是被焦氏害死的程先。焦盘为云芝和程先的深情所感动，将身上的仙芝送她治病，而程先的魂魄也随后烟消云散了。而后重新进入斜谷口，和店小二交谈，得知云芝夫人为程先的死而难过，不肯吃那仙芝，不久便撒手人寰，小二将她和程先的衣物以及那棵仙芝埋在一起。来到客店外调查大树下，采摘到血芝麻。将血芝麻练满后，身上有12根木材，和祁山堡的军医谈话，可换得玄雪霓裳，仙防＋160。※此事件后重新进入斜谷口，和客店外的游山向导交谈，开启斜谷口驿站功能。不过得褒斜谷和赤岸开放后，才能传送。●支线任务：歌女传曲①开放时间：触发支线“仙芝情缘”后。在斜谷客店和歌女魅儿谈话，答应帮忙后拿到抄曲小册。前往长安客栈找歌女颖儿谈话，交换到抄曲小册，回斜谷客店交给魅儿，得到凤羽。●伙伴事件：娄桑④－过往云烟开放时间：完成伙伴事件“千里寻亲”。在江夏城郊的迷宫中找到丁叔埋藏的证据，娄桑对这里的景色很是熟悉，不由陷入回味的思绪中。箱子里面有一只钱袋和几封短笺，那钱袋的图案有些熟悉，应该和大块头习褚的钱袋是一样的吧。回到洛阳家中，得知义父徐庶还未归来，仍在寻访故友关羽的武器。不觉一个月过去，徐庶终于归来，但绝口不提寻找武器之事。时光荏苒，两年的时间不觉倏忽而逝，暮云已是二十岁的青年，蜀国方面仍不见用兵的迹象。暮云仍然经常做着那个熟悉而真实的梦，在梦中和娘亲见面，却无从寻访她的下落，因为娘亲总是说，她是天上的人，和他不在同一个世界。暮云想，终究有一天，会和娘亲真正见面的。一觉醒来，回想梦境徒生惆怅，便到洛阳街道闲逛。来到洛阳客栈，看到韩龙的面前站着一个满面愁容的程参谋，原来黄土高地有山贼为患，韩龙主动提出前去清剿，暮云等人自然也是不甘寂寞。