大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略(8)在洛阳后段和丁春说话，得知他娘有失眠的毛病，玉澧给他娘施了安眠咒，却始终不见醒来，玉澧只好给他只铃铛用来唤醒他娘。离开洛阳重新进入后段，得知丁春的娘终于醒来，得到破元仙露(淳于恒和玉澧完美结局条件7)。●伙伴事件：玉澧⑥－鱼仙恩泽③开放时间：完成事件“无心之过”；玉澧在队伍中。在南阳渡口和柳生对话，原来玉澧听柳生说“这真迹有两份就好了”，就把人家的名画真迹给一分为二了。离开渡口重新进入，再找柳生谈话，得到活骨灵药。(淳于恒和玉澧完美结局条件8)。第九回 灵犀绛草 堪解谁人孤心语妙手慈心 可塑此玉再世身●伙伴事件：娄桑⑤－一雪沉冤开放时间：前往褒斜谷后～回到洛阳前。在长安街道遇到习褚和裘暖，他们都认为青冥道人是被冤枉的，暮云等人也觉得该调查一下。和街上卖伞扇的小贩大王小王说话，得知客栈的小二舒秦有些异样，到客栈找掌柜交谈，更觉得那小二有些蹊跷。来到斜谷口，见习褚和裘暖正要质问秦舒，将这个真正的纵火犯缉拿归案。●支线任务：改良提花机开放时间：前往褒斜谷后。长安街道的德衡唉声叹气，对话时他会提出几道问题：1.提花机上的综是什么？答：①交织经纬纱的装置。2.提花机上的蹑是什么？答：③踏板。如果回答错误则德衡会消失，回答正确进入下一题：3.综与蹑该如何配置？答：①一蹑三综，得跌打伤药。②二蹑一综，得沉胜衣。③五蹑一综，得跌打伤药。●支线任务：为富不仁开放时间：前往褒斜谷后～前往祁山堡找柏乔之前。在长安民宅里，祝老爷要柴老伯为他的金毛狗偿命还钱，选择“再去将事情问清楚”。到街上找祝老爷谈话，询问最后一次看到小金毛的地点，得知小金毛是阿丁照料的。在街上找阿丁谈话，得知小少爷曾带小金毛外出过。前往客栈找小少爷谈话，得知小金毛是在客栈里跑丢的。再和客栈里的秦大婶说话，得知小金毛跟着收馊水的人跑了。和客栈外的老拾交谈，他说祝老爷把小金毛带走了。再到街上找花婶求证，得知小金毛在柴老伯家附近不见了。搜索柴老伯家门外的木材处，得到碎布料。找街上的布商谈话，得知祝老爷买过这种布。调查完毕，回去与祝老爷和柴老伯进行对质，开始选择“③最后在哪见到的小金毛？”；见过祝老爷的是？选“①收馊水的”；带回家？但是…选“②阿丁说……”；该怎么作？选“①拿出布料”，得到九天算尺。如果最后选恳求或斥骂祝老爷，则只能得到返魂香。●支线任务：王婆的烦恼开放时间：调查鱼妖事件后。斜谷口客店的洗碗工王婆，满脸郁色的拜托暮云帮忙买把伞。前往长安找大王买伞，回来交给王婆，得到金创药。再次和王婆说话，答应替她买把凉扇。前往长安找小王买凉扇，回来交给王婆，得到轮回盘。原来大王小王是她的儿子，怕他们生意不好才这么做，可怜天下父母心啊！●支线任务：黄耆老道的野心②开放时间：调查鱼妖事件后～到祁山堡之前；曾完成“黄耆老道的野心①”。在斜谷口再遇黄耆老道，他说要痛改前非，态度变得极为热心，提供妖怪回收业务。至少交一回，才能开启后续事件。先到斜谷道确认情势，并未发现蜀军的踪迹，走到斜谷口的末端遇到一只阻路的泥童王，战斗开始它会召唤出20只小泥童陆续登场。泥童王大部分时间采取防御策略，但这些小泥童会群体中毒技能，是此战的最大威胁，用打前排的群攻招式首先清理掉，再解决后面的泥童王。前面的栈道已被修复，于是大家进入褒斜谷调查。在他们的身后，红衣少女磐儿在空中浮现，暗中跟随着。之前曾接过支线“化龙转生”的话，在褒斜谷里能见到大小魑魅。往前进到洞穴廊道遇到一群蜀兵斥候，这些家伙都是Boss级别的，用变幻和封印来锁住他们是不错的策略，否则就用前列群攻来慢慢磨。解决掉他们后，大家认为不宜继续前进，返回长安等候曹侍中。【褒斜谷】道具收集土地神符、平安符、蜂王露、金创药；‘洞穴廊道’白玉琼浆、神秘果、950钱、破元仙露。●支线任务：华胥梦天①开放时间：在洞穴廊道遇到蜀兵后，再进廊道触发。在洞穴廊道里遇到落难的男子，对话中他很不耐烦，选择“继续关心”，男子拿出一株灵犀绛草来确认暮云一行的身份，结果绛草说他们是邪恶之徒，男子吓得转身跑掉了。到洞穴深处找到那男子，他说灵犀绛草可以读出人的内心，凡事都要问询它的意见。久悠识破那株花的身份，原来是只芙蕖精，打败她后，得知那男子害她离乡背井，不能修成仙果，因此她才会如此的惩罚他。得悉原委后，男子深感愧疚，决定带着她寻找继续修行之所，临行前送给众人龙帆，并掉落了半块玉?。●伙伴事件：玉澧⑥－荒村之变注意，此任务全程将淳于恒置于战斗位置，才能可能达成淳于恒和玉澧的完美结局。在箕谷村和郭伯谈话，原来玉澧曾为村庄治过水患，造成天候异变，村庄里缺水少粮，村民们生活困顿艰难。前往褒斜谷的洞穴廊道调查原先布下的石阵，发现阵法已经毁坏了。这时鱼妖出现，原来它在汉水被打伤后，跑到这里利用石阵疗伤，造成小村恶变。打败了鱼妖，鱼妖朝众人发动全力的一击，玉澧迎上前登时被它击中，原来她非妖非人也不是仙，而是一块鲤鱼玉?，她让淳于恒永远把自己带在身边，避凶趋吉，或许她所等待的归宿就是在于此吧(淳于恒和玉澧完美结局条件9)。拿到玉鲤后，前往长安找李道长帮忙。原来玉鲤曾是他修道前的配饰，他询问是否要修复玉鲤，回答“是”(淳于恒和玉澧完美结局条件10)。找到破元仙露、活骨灵药和蟠桃交给道长(淳于恒和玉澧完美结局条件11)。道长将玉鲤修复，玉澧又回到了大家的身边，道长送给一张玄天护符(淳于恒专用，生命上限＋300，正好弥补他血量的不足)。如果选择“考虑一下”，则拿不到奖励。此为淳于恒和玉澧的完美结局，至此玉澧的伙伴事件完结。(待续)