大众软件：新手玩家《云之遥》全攻略发布于《大众软件》2010年3月上为什么要玩这款游戏？终于迎来了《轩辕剑》系列的最新一集，无疑是我们中文武侠游戏爱好者的重大福音和喜讯，尤其是在当下中文单机游戏凋零寥落的年代。同为外传，和之前《汉之云》的历史背景相同，剧情也是互相衔接呼应的。《云之遥》讲述了诸葛亮的前三次北伐，不过这回的主角是站在了魏国立场上的暮云。在剧情上交代了《汉之云》里未能详尽的部分，比如飞羽和铜雀尊者这两大阵营秘密部队的创建，曹?兄弟登帝过程，还有失街亭和暗渡陈仓等历史事件。较《汉之云》更加出色的部分是在风云变幻的战争背景下，细致描画了感人可泣的手足之情。无论开篇还是终章，悠扬歌声和温情的对白都能触动人心。这一集的实质内容也较《汉之云》有很大的提升，加入了一些生动有趣的伙伴剧情线，还有繁多庞杂的支线任务，并且某些支线剧情也是很煽情的，让这部游戏的血肉丰满不少。本作在系统上的改动不多，炼妖和锻造系统予以保留，道具系统几乎没什么变化。取消了前作的气势和个性设定，代替阴阳属性的是太阴、玄阳和幽冥三种生克的属性，相克的属性攻击能附加异常状态。游戏在画面上有较大提升，人物的动作细节设计得很精妙，场景构建也较前作更加细腻逼真，不过狗牙锯齿还是免不了的。注：鉴于当前只有少数内地玩家能够真正接触到《云之遥》，所以本攻略注重面向更多尚未玩到《云之遥》且对此游戏心存好奇、急于了解游戏内容的玩家朋友，大家可在本攻略中看到《云之遥》的全部内容介绍，包括全部的主线、支线情节，以及收集元素。同时对于已经拥有《云之遥》的玩家来说，本攻略也是一份较为全面的通关指南。轩辕剑外传——云之遥(上)■辽宁 枫红一刀流第一回 往昔缥缈 洛水桥畔春衫少岁月峥嵘 邙山峰巅剑芒寒又是那个熟悉的梦，娘亲的双手温柔地抚摸着他的脸颊，他发誓终有一天会让她看到自己的样貌……醒来后，额头上似乎仍留存着娘亲触摸的温暖。徐暮云思忖再三终无所获，看已日上三竿，心中警醒自己不该如此的懈怠，该是练剑的时候了。在大厅见过义父徐庶，然后步出家门朝洛水河畔行去。●支线任务：投壶游戏开放时间：游戏开始。在洛阳客栈和于公子对话，支付10钱可玩投壶游戏，这里有大、中、小三种力道可供选择，力道大则分值高，但失败的机率也大一些，每次游戏有四次机会，根据累积的分值不同会得到奖励。0～10分得10钱，11～20分得20钱，21～31分得50钱，32分得500钱。【洛阳城】道具收集返魂香、金蜂蜜、50钱、鸡蛋、土地神符；‘暮云房’100钱；‘洛阳客栈’50钱；‘木工房’消疲丸；‘洛水畔’返魂香；‘练剑场’地脉血泉、公牛角；‘张?府’神秘果；‘曹侍中府’诱敌女娃。※在收集完第一只宝箱的道具后，连续点5次可以拆掉宝箱，以后就可以顺利地将宝箱拆成木材了，它是修桥和解开支线任务“DOMO小组”的道具。刚要出城遇到好友秦规和夏侯繁，两人取笑他是为了那美丽可人的女剑僮才如此努力，徐暮云辩称是为了不辜负师父张?的期望才努力练剑。两人提起徐暮云孩提时的往事，他一副痴头呆脑的样子，总是伙伴们欺负的对象，若非师兄柏乔和剑僮兰茵的袒护，他肯定会吃更多的苦头。徐暮云在经历过一场大病后，对那些童蒙往事完全没有了记忆。说话间，张?府的剑僮兰茵赶来，她虽不能说话，但徐暮云和她青梅竹马一起长大，只需看她的动作眼神就能知道大概的意思。原来是师兄找他去练剑场，于是和兰茵一道来到城外，往南过木桥再朝西边来到练剑场。●支线任务：刺探敌情开放时间：兰茵加入后。在洛阳前段和茶铺的老杨说话，自从城里来了卖茶的小伙子，他的生意一落千丈，于是受托前去刺探敌情。到洛阳后段找阿楚买一杯茶，拿回给老杨品尝，两边茶水的味道并无差别，徐暮云决定调查其中的原因。回到阿楚的茶铺，分别和曾大娘和茶客聊天，原来生意的差别是由老板的态度造成的，将其中原委告诉老杨，得到元气妙丹、跌打伤药。●支线任务：街角的乞丐开放时间：兰茵加入后。在洛阳前段看到几个小孩子正在争执，选择“上前关心”，原来小萝卜听到乞丐说话了，而小朋友们都不相信他，因为那乞丐是个哑巴。来到洛阳后段找到乞丐，选择“尝试闲聊”，兰茵比划手势引诱乞丐开口说话，然后回去向小朋友们报告，得到元气妙丹。在练剑场和师兄柏乔(张诰，张?之长孙)说话，得知他收到了一张没有署名的挑战帖，师兄弟俩人商量之后，决定会会这个颇具胆识的神秘高手。考虑到弟弟杉青的性格莽撞，决定带着剑僮兰茵一起前往。在赶往邙山之前可学习一下战斗技巧，在城外和仙灵说话，可以前往地城见识一下。●支线任务：宝盒的秘密开放时间：赶往北邙山赴约～离开北邙山。在北邙山道遇到碧纹，得知她父亲的遗物不见了，便答应帮忙寻找。在迷宫东边找到宝盒，里面发出求救的声音，从中释放一只长颈鬼。原来是山上的鬼火偷走宝盒，并把长颈鬼关在里边。回去把宝盒交还碧纹，得到消疲丸×2。【北邙山】道具收集100钱、消疲丸×2、元气妙丹。在山道上建议将队员练至3级，然后再存档点补满体力。在迷宫里端的空地上遇到青年，一场战斗随即开始。暮云和柏乔主攻，在开始用暮云的“破势杀阵”降伤害，兰茵则用法术或药物回血。将青年打至半血后，他会幻化出两个分身，本尊追加打群体的“靛光裂地”技能，而那两个分身的能力偏低，并且不会使用任何的技能攻击，尽快找出本尊的位置全力击倒。打败青年后，暮云的义兄曹侍中现身击掌叫好，介绍那青年是出使魏国的邪马台国使节久悠，听闻京城的柏乔和暮云武功了得，才策划这场别开生面的比斗。道别了曹侍中和久悠，一行人返回到洛阳城中……●支线任务：猜字花开放时间：自邙山回洛阳后。此任务没有时间限制，在邙山回来后便可猜谜，在前往长安和前往陈仓时分别追加一题，共有三题。第一题：“药店关门”是下列的哪种药材？答：没药，奖品：返魂香。第二题：“百岁老人鬓如霜”是下列哪种药材？答：白头翁，奖品：退魔香。第三题：果在刺中央……安神作用强。答：酸枣仁，奖品：破元仙露。如果之前完成了支线“宝盒的秘密”，就可以免费猜，全部猜对的话会获得额外奖励——雪肌冰鲍。第二回 夜阑风寂 道前程豪情壮志虎啸狼? 叙友谊玉壶冰心发布于《大众软件》2010年3月上为什么要玩这款游戏？终于迎来了《轩辕剑》系列的最新一集，无疑是我们中文武侠游戏爱好者的重大福音和喜讯，尤其是在当下中文单机游戏凋零寥落的年代。同为外传，和之前《汉之云》的历史背景相同，剧情也是互相衔接呼应的。《云之遥》讲述了诸葛亮的前三次北伐，不过这回的主角是站在了魏国立场上的暮云。在剧情上交代了《汉之云》里未能详尽的部分，比如飞羽和铜雀尊者这两大阵营秘密部队的创建，曹?兄弟登帝过程，还有失街亭和暗渡陈仓等历史事件。较《汉之云》更加出色的部分是在风云变幻的战争背景下，细致描画了感人可泣的手足之情。无论开篇还是终章，悠扬歌声和温情的对白都能触动人心。这一集的实质内容也较《汉之云》有很大的提升，加入了一些生动有趣的伙伴剧情线，还有繁多庞杂的支线任务，并且某些支线剧情也是很煽情的，让这部游戏的血肉丰满不少。本作在系统上的改动不多，炼妖和锻造系统予以保留，道具系统几乎没什么变化。取消了前作的气势和个性设定，代替阴阳属性的是太阴、玄阳和幽冥三种生克的属性，相克的属性攻击能附加异常状态。游戏在画面上有较大提升，人物的动作细节设计得很精妙，场景构建也较前作更加细腻逼真，不过狗牙锯齿还是免不了的。注：鉴于当前只有少数内地玩家能够真正接触到《云之遥》，所以本攻略注重面向更多尚未玩到《云之遥》且对此游戏心存好奇、急于了解游戏内容的玩家朋友，大家可在本攻略中看到《云之遥》的全部内容介绍，包括全部的主线、支线情节，以及收集元素。同时对于已经拥有《云之遥》的玩家来说，本攻略也是一份较为全面的通关指南。轩辕剑外传——云之遥(上)■辽宁 枫红一刀流第一回 往昔缥缈 洛水桥畔春衫少岁月峥嵘 邙山峰巅剑芒寒又是那个熟悉的梦，娘亲的双手温柔地抚摸着他的脸颊，他发誓终有一天会让她看到自己的样貌……醒来后，额头上似乎仍留存着娘亲触摸的温暖。徐暮云思忖再三终无所获，看已日上三竿，心中警醒自己不该如此的懈怠，该是练剑的时候了。在大厅见过义父徐庶，然后步出家门朝洛水河畔行去。●支线任务：投壶游戏开放时间：游戏开始。在洛阳客栈和于公子对话，支付10钱可玩投壶游戏，这里有大、中、小三种力道可供选择，力道大则分值高，但失败的机率也大一些，每次游戏有四次机会，根据累积的分值不同会得到奖励。0～10分得10钱，11～20分得20钱，21～31分得50钱，32分得500钱。【洛阳城】道具收集返魂香、金蜂蜜、50钱、鸡蛋、土地神符；‘暮云房’100钱；‘洛阳客栈’50钱；‘木工房’消疲丸；‘洛水畔’返魂香；‘练剑场’地脉血泉、公牛角；‘张?府’神秘果；‘曹侍中府’诱敌女娃。※在收集完第一只宝箱的道具后，连续点5次可以拆掉宝箱，以后就可以顺利地将宝箱拆成木材了，它是修桥和解开支线任务“DOMO小组”的道具。刚要出城遇到好友秦规和夏侯繁，两人取笑他是为了那美丽可人的女剑僮才如此努力，徐暮云辩称是为了不辜负师父张?的期望才努力练剑。两人提起徐暮云孩提时的往事，他一副痴头呆脑的样子，总是伙伴们欺负的对象，若非师兄柏乔和剑僮兰茵的袒护，他肯定会吃更多的苦头。徐暮云在经历过一场大病后，对那些童蒙往事完全没有了记忆。说话间，张?府的剑僮兰茵赶来，她虽不能说话，但徐暮云和她青梅竹马一起长大，只需看她的动作眼神就能知道大概的意思。原来是师兄找他去练剑场，于是和兰茵一道来到城外，往南过木桥再朝西边来到练剑场。●支线任务：刺探敌情开放时间：兰茵加入后。在洛阳前段和茶铺的老杨说话，自从城里来了卖茶的小伙子，他的生意一落千丈，于是受托前去刺探敌情。到洛阳后段找阿楚买一杯茶，拿回给老杨品尝，两边茶水的味道并无差别，徐暮云决定调查其中的原因。回到阿楚的茶铺，分别和曾大娘和茶客聊天，原来生意的差别是由老板的态度造成的，将其中原委告诉老杨，得到元气妙丹、跌打伤药。●支线任务：街角的乞丐开放时间：兰茵加入后。在洛阳前段看到几个小孩子正在争执，选择“上前关心”，原来小萝卜听到乞丐说话了，而小朋友们都不相信他，因为那乞丐是个哑巴。来到洛阳后段找到乞丐，选择“尝试闲聊”，兰茵比划手势引诱乞丐开口说话，然后回去向小朋友们报告，得到元气妙丹。在练剑场和师兄柏乔(张诰，张?之长孙)说话，得知他收到了一张没有署名的挑战帖，师兄弟俩人商量之后，决定会会这个颇具胆识的神秘高手。考虑到弟弟杉青的性格莽撞，决定带着剑僮兰茵一起前往。在赶往邙山之前可学习一下战斗技巧，在城外和仙灵说话，可以前往地城见识一下。●支线任务：宝盒的秘密开放时间：赶往北邙山赴约～离开北邙山。在北邙山道遇到碧纹，得知她父亲的遗物不见了，便答应帮忙寻找。在迷宫东边找到宝盒，里面发出求救的声音，从中释放一只长颈鬼。原来是山上的鬼火偷走宝盒，并把长颈鬼关在里边。回去把宝盒交还碧纹，得到消疲丸×2。【北邙山】道具收集100钱、消疲丸×2、元气妙丹。在山道上建议将队员练至3级，然后再存档点补满体力。在迷宫里端的空地上遇到青年，一场战斗随即开始。暮云和柏乔主攻，在开始用暮云的“破势杀阵”降伤害，兰茵则用法术或药物回血。将青年打至半血后，他会幻化出两个分身，本尊追加打群体的“靛光裂地”技能，而那两个分身的能力偏低，并且不会使用任何的技能攻击，尽快找出本尊的位置全力击倒。打败青年后，暮云的义兄曹侍中现身击掌叫好，介绍那青年是出使魏国的邪马台国使节久悠，听闻京城的柏乔和暮云武功了得，才策划这场别开生面的比斗。道别了曹侍中和久悠，一行人返回到洛阳城中……●支线任务：猜字花开放时间：自邙山回洛阳后。此任务没有时间限制，在邙山回来后便可猜谜，在前往长安和前往陈仓时分别追加一题，共有三题。第一题：“药店关门”是下列的哪种药材？答：没药，奖品：返魂香。第二题：“百岁老人鬓如霜”是下列哪种药材？答：白头翁，奖品：退魔香。第三题：果在刺中央……安神作用强。答：酸枣仁，奖品：破元仙露。如果之前完成了支线“宝盒的秘密”，就可以免费猜，全部猜对的话会获得额外奖励——雪肌冰鲍。第二回 夜阑风寂 道前程豪情壮志虎啸狼? 叙友谊玉壶冰心