传使命召唤6开发商内部已经一团糟有熟知内情的业内人士称，《使命召唤6：现代战争2（Call Of Duty:Modern Warfare 2）》开发工作室Infinity Ward内部一团糟，其母公司Activision对如何挽救这一危局尚无办法，该工作室势必“沉沦下去”，知情人表示。“他们惊恐万状”，知情人这样形容Activision的管理层，“他们绝没想到事情会发展到如今地步，他们不敢相信眼前发生的事。他们第一个反应就是挥舞钞票，许诺加薪并把所有欠我们的钱立即发给我们，但Todd Alderman和Frank Gigliotti还是走了。等到Respawn工作室开张，所有人都想走，他们才搞清楚状况。”“他们赶走了两位迄今我们所见过的最有魅力的领导，然后又用本属于我们的钱来糊弄我们……他们再也无法获取我们的信任和尊敬，我敢肯定他们现在也清楚这一点”，知情人说。至于Infinity Ward的现状，Activision正设法从其它工作室抽人以弥补多位资深开发人员离职所造成的空缺，希望能借此推动MW3的开发进程，但知情人称这没有用：“大家心目中的Infinity Ward已不存在了，它还会继续沉沦，有很多老手肯定也要走。”Activision前两天还高调宣布公司今年首季的利润指标将超出预期。公司原指望今年第一季的净收入为11亿美元(GAAP)，净收益为5.25亿美元(GAPP)，但受益于MW2地图包的发布及全球玩家对《魔兽世界》的热爱，流到口袋里的钱显然不止这个数，Acti-Blizz的老板Bobby Kotick为此特别指出提前发布的MW2地图包功不可没。但EA的Jeff Brown对此讽刺道：“这就像是在说，我上个月毙掉的那匹神驹为我赢得了三连冠！”