细数即时战略游戏中的“四大天王”文/saiken【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：一说到APM，第一反应就是即时战略游戏。所谓即时战略游戏就是说战略的谋定过程是即时的，所以不同的策略给游戏带来很多的变化和乐趣，而且极具观赏性，因此在很多的电子竞技大赛上都有即时战略游戏的比赛和表演。今儿小编就和大家聊聊即时战略游戏中的四大经典：《红色警戒》、《星际争霸》、《魔兽争霸》和《帝国时代》。《红色警戒》《红色警戒》是玩家最熟悉的即时战略游戏了，既能对空又能对地的天启坦克、攻击华丽的光棱坦克及苏联核飞艇都给玩家留下了深刻的印象。《红色警戒》至今为止已经推出了三代，《红色警戒1》的画面较为粗糙，而且在国内影响力较低。《红色警戒2》则是该游戏系列的黄金一代，大多数玩家都是从这里认识《红色警戒》并喜欢上它的，可以说它影响了一代即时战略游戏玩家。至于《红色警戒3》，它的操作颠覆了《红色警戒2》的传统观念，使游戏更偏向于时代化，而相应的竞技性有所下降。《星际争霸》如果你没玩过《星际争霸》，那你一定不是即时战略游戏玩家。如果你不知道《星际争霸》，那你一定没有玩过游戏。暴雪推出的《星际争霸》堪称一代即时战略游戏巅峰，游戏中各个势力的均衡性，游戏的操作性，比赛的可观赏性都达到了前所未有的高度，使其成为电子竞技比赛中的常规项目。《星际争霸》目前只有两代，《星际争霸1》发布于1998年，《星际争霸1：母巢之战》是目前电子竞技比赛中常用的版本，深受广大玩家喜爱。《星际争霸2》目前则正在测试中，《星际争霸2》在保留游戏均衡的同时，每个种族增加了更多的新兵种，玩家熟悉的兵种也有所调整。随着游戏的更新，以前适用于一代的如猥琐流、宇宙天空流等战术，针对新的版本都有了新的变化，更多的对抗战术还有待玩家进一步的挖掘。《魔兽争霸》暴雪是在1994年推出了《魔兽争霸1》，当时《魔兽争霸1》被认为是《沙丘2》的跟风之作，但是其首开先河的即时战略联网模式为此后的即时战略游戏多人模式打下了非常好的基础，竞技游戏由此有了发端，“与人斗其乐无穷”的道理在暴雪的游戏中得到了非常好的验证。1995年暴雪紧接着推出了《魔兽争霸2》，如果说一代模仿的痕迹还比较明显的话，从二代开始，暴雪就逐步形成了自己的风格。2002年推出的《魔兽争霸3：混乱之治》，引入的英雄概念则将即时战略游戏推向了一个新的时代。暴雪的习惯就是不出资料片不算完整，因此在推出了资料片《魔兽争霸3：冰封王座》之后，《魔兽争霸3》才真正完整。最值得一提的是《魔兽争霸》的地图编辑器，玩家使用这一工具，开发出大量有趣的地图，极大的提高了游戏的可玩性，如3C、DOTA等地图系列也逐步成为了电子竞技比赛的项目。《帝国时代》《帝国时代》是由PC业巨头微软公司出品的，目前共有三代。游戏充分吸收了《魔兽争霸》和《文明Ⅱ》的优点，游戏画面非常精细，色调非常明亮，而不像《魔兽争霸》那样灰暗，连人在阳光下的阴影都历历在目。游戏历经石器、工具、青铜器、铁器四大时代，可以说是一部活生生的人类文明史。游戏的创新之处就在于，玩家获胜的条件并不是单一的征战，而是可以通过保护自己建造的世界奇迹，收集齐上古传下来的古物，或者占领所有古代废墟等方式取胜。多种游戏胜利条件使得游戏战略复杂了许多。玩家必须在游戏的一开始就对所要达到的目标作到心中有数，才不会在游戏中又想消灭敌人，又想创造世界奇迹，到最后由于举棋不定被对手消灭。PS：这里列出了只是最经典的四个即时战略游戏，相信各位玩家心里也有几款自己最喜欢的即时战略游戏，还请玩家大人们踊跃留言，告诉小编啊！