保护环境 育碧将采用电子版本说明书Ubisoft为推动环保工作，承担企业社会责任，宣布旗下PC、Xbox 360及PS3游戏将不会提供以纸张印刷之说明书，取而代之由电子版本代替。 Ubisoft是全球首间游戏公司推出这崭新环保措施，《Shaun White Skateboarding》将会是首款配合此方案的游戏。Ubisof透过电子技术提供一份更详尽完善的说明书给玩家。电子游戏说明书除有助环保工作外，亦为玩家提供多项优点。玩家于进行游戏时可直接执行查阅功能，轻松简单地取得相关资料，免除寻找游戏盒的烦恼。由Ubisoft的内部数据显示，生产1吨Ubisoft 游戏说明书，平均要使用两吨的木材，即大约13棵树木；消耗2800 万英热(BTU，British Thermal Unit，706大卡)能源；释放出相当于6,000磅(2722公斤)二氧化碳的温室气体；及排出大约15,000加仑(57立方公尺)污水。本届奥林匹克金牌得主Shaun White 表示?Ubisoft借助绿色包装计划将环保意识宣扬出去，这是一件非常酷的事！而我名下全新滑板游戏《Shaun White Skateboarding》是首款产品配合Ubisoft绿色包装计划推出市场，我为此觉得兴奋万分。除了Ubisoft为环保减少游戏包装的纸张使用量出一份力外。 Ubisoft宣布与Technimark 公司合作，计划未来Ubisoft的电脑游戏产品均使用现游戏业界内最环保的DVD 盒作包装之用。使用百分百的再生聚丙烯，名《ecoTech》的DVD盒。本月27号推出的Tom Clancys Splinter Cell Conviction电脑版，为首批使用《ecoTech》DVD盒之产品。而于2010年3月起所推出的电脑游戏，亦已附有电子说明书供玩家查阅。Ubisoft南美总裁Laurent Detoc表示?Ubisoft一直被视为只懂制造出色游戏产品的生产商，但今天开始多了一个特殊身份，它会是游戏界中拯救林木的先锋。生态保护议题于国际社会上日渐扮演重要角色，将电子游戏说明书引入Xbox 360 和PS3 版本上，相信只是Ubisoft为环保议题踏出的第一步，将来必定会有更多支持环保行动的计划执行。