《极度恐慌3》今秋推出 附最新资料知名恐怖射击游戏系列《极度恐慌(F.E.A.R。)》预定今年秋季推出第三代，游戏将由Day1工作室研发，预定将会推出PC/PS3/Xbox 360 平台。为了创造游戏的极致恐怖感，华纳兄弟表示，游戏特别结合恐怖传奇导演约翰卡本特(John Carpenter，作品《月光光心慌慌》系列、《准午前十时》)与恐怖漫画与剧本作家史蒂夫奈尔斯(Steve Niles，作品《恶夜30》)，史蒂夫奈尔斯将会与研发团队合作撰写游戏剧本，约翰卡本特将会发挥他的专长、来雕塑游戏内的情境，两人参与后可望为游戏创造更令人惊悚的气氛。在《极度恐慌3》中，当年令人恐惧的红衣女子Alma 再度归来，但这次她带着他的儿子Point Man 与Paxton Fettel 为游戏导入了不同的合作游戏模式，玩家在与她合作的伙伴中将可以个人化的玩法、体验到截然不同的能力。玩家可以感受到Point Man 如同当初在《FEAR》中的超级强化士兵能力，也可以感受到Paxton Fettel 令人难以置信的心灵远距移动能力。此次游戏由Day 1工作室研发，Day 1工作室为当年《极度恐慌》家庭游乐器版本与Monolith 工作室合作的研发团队。华纳兄弟表示，透过《极度恐慌3》，《极度恐慌》这个作品将会成为顶级的恐怖、合作与第一人称射击游戏品牌，Monolith 将圣火传承给Day 1 工作室，相信后者可以创造一个高品质、强大的游戏内容，游戏将会忠于《极度恐慌》系列本质根源，同时带领玩家进入更高水准的游戏玩法中。Day 1工作室指出，在与Monolith 紧密合作后， Day 1很荣幸能够为玩家带来《极度恐慌》新作品，游戏除了将保有过去的关键要素外，还将提供给玩家新鲜的战斗与恐怖经验，玩家可以期待游戏新特色包括不同的合作模式、掩护系统等，当然还有更多的惊吓在《极度恐慌3》中。