数亿资金招纳人才和团队首推聚宝计划4月22日，有“A股网游第一股”之称的中青宝上市后对外高调正式发布战略规划——“招贤聚宝”计划，以数亿资金用于招纳精英人才和团队，寻求优秀产品展开合作，力求打造中国网游航母！作为中青宝上市后首个大动作，其最大的看点就是人才和产品并重，数亿资金投入、所有合作者回报丰厚。“招贤聚宝”计划中多个高管职位的招聘信息及后期共享公司期权的待遇分外吸引眼球。据悉，“聚宝”计划是中青宝面向全国网游人才、产品、创业团队、企业展开的大型网游战略发展计划，通过寻找优秀人才、潜力产品、创业团队实现合作共赢，分享中青宝优秀的资本平台及研发运营经验，携手打造精品网游。从“招贤聚宝”二字，就可看出公司对优秀人才和优秀产品非常珍视，谓之瑰宝。聚宝计划招贤篇：多个职位，静候贤才自2003年成立以来，中青宝已积累了一批优秀的研发及运营人才。为了更快提升业绩，抓住历史赋予的良好机遇，实现未来3到5年内跨越式发展的目标，中青宝面向行业招聘包括公司CEO、 主管运营、产品、战略发展的多位副总裁、手机业务、社区游戏业务的事业部总经理、各业务模块总监等多个高管职位，职位总数有20位以上之多。珍视人才，积聚人才。欢迎网游行业精英加盟入中青宝，见证一家网游公司快速成长，迈向成功的历史性机会。聚宝篇：投资产品，资源共享中青宝秉承"弘扬传统民族文化，打造精品网络游戏"的宗旨，先后自主开发及运营《战国英雄》、《抗战英雄传》以及《天道》、《亮剑OnLine》等多款大型网络游，坚定不移地走爱国网游、民族网游、健康网游的发展路线。为了实现合作共赢，分享研发经验及资本市场成功的运作经验，“聚宝”计划在产品合作上覆盖优秀产品、优秀研发团队、成熟企业等三个方面。1、寻求优秀的产品展开合作2、寻求优秀的研发团队展开合作3、对具有一定规模的游戏公司进行投资分享资源，携手合作，共同为做大做强民族网游而努力，实现合作双方的互利共赢。相信中青宝多年来积累的用户资源、资金资源及良好的游戏平台一定会成为合作成功的保证。“聚宝”计划实现共赢，六大优势引领成功加入“聚宝”计划，中青宝愿与广大合作者一道携手前进，实现多方面的共赢：一、合作团队成功；二、中青宝发展；三、投资者受益。“聚宝”计划助您降低创业风险，赢在起跑线上，邀您共享成功后的胜利果实！ 作为第一家国内上市的网游公司，中青宝拥有深厚的文化底韵和各种优势，能够为合作者提供资金、场地、指导、推广，从开发到运营等全方位的支持！六大优势引领成功之路：1、研发技术及运营支持：中青宝可以展示给您七年的艰苦创业积累的丰厚项目开发及运营经验，帮助您远离创业暗礁和激流，为你的成功创业提共鼎力支持。2、资金支持：中青宝做为国内唯一的A股上市网游企业，有着出色的资本市场运作能力，丰厚的资金支撑将是您坚强的后盾。对于优秀产品，中青宝将会最大化地投入资金，珍惜和重视合作机会。中青宝将投入超过上亿资金，用于实现聚宝计划。3、优秀平台支持： 针对优秀有规模的游戏公司，借助资本杠杆的力量，中青宝与合作者实现共享资本平台，分享创业板这一全球最优秀的资本市场平台带来的企业发展的巨大机会。4、丰厚的回报：未来通过可以通过共享公司的期权方式，使所有的中青宝旗下公司的核心骨干有更丰厚的回报，造就一批百万千万亿万级富翁。5、良好的社会影响力：中青宝作为网游行业国内上市的唯一企业，在爱国网游，原创网游的旗帜下，我们有着积极，正面的社会效应。双方的合作将使您拥有无可比拟的社会舆论支持。6、和谐的共赢关系：中青宝本着和谐共赢的原则将为您提供量身定做的投资合作模式，您的意愿可以得到最大程度的体现，为您的腾飞提共我们最大的支持。聚天地之瑰宝，成中国之最大！中青宝作为国内唯一的网游A股上市公司，在打造中国本土原创网游、精品网游的大旗下，更多的行业优秀人才和团队将加入中青宝，一起携手前进，走向辉煌。4月22日，有“A股网游第一股”之称的中青宝上市后对外高调正式发布战略规划——“招贤聚宝”计划，以数亿资金用于招纳精英人才和团队，寻求优秀产品展开合作，力求打造中国网游航母！作为中青宝上市后首个大动作，其最大的看点就是人才和产品并重，数亿资金投入、所有合作者回报丰厚。“招贤聚宝”计划中多个高管职位的招聘信息及后期共享公司期权的待遇分外吸引眼球。据悉，“聚宝”计划是中青宝面向全国网游人才、产品、创业团队、企业展开的大型网游战略发展计划，通过寻找优秀人才、潜力产品、创业团队实现合作共赢，分享中青宝优秀的资本平台及研发运营经验，携手打造精品网游。从“招贤聚宝”二字，就可看出公司对优秀人才和优秀产品非常珍视，谓之瑰宝。聚宝计划招贤篇：多个职位，静候贤才自2003年成立以来，中青宝已积累了一批优秀的研发及运营人才。为了更快提升业绩，抓住历史赋予的良好机遇，实现未来3到5年内跨越式发展的目标，中青宝面向行业招聘包括公司CEO、 主管运营、产品、战略发展的多位副总裁、手机业务、社区游戏业务的事业部总经理、各业务模块总监等多个高管职位，职位总数有20位以上之多。珍视人才，积聚人才。欢迎网游行业精英加盟入中青宝，见证一家网游公司快速成长，迈向成功的历史性机会。聚宝篇：投资产品，资源共享中青宝秉承"弘扬传统民族文化，打造精品网络游戏"的宗旨，先后自主开发及运营《战国英雄》、《抗战英雄传》以及《天道》、《亮剑OnLine》等多款大型网络游，坚定不移地走爱国网游、民族网游、健康网游的发展路线。为了实现合作共赢，分享研发经验及资本市场成功的运作经验，“聚宝”计划在产品合作上覆盖优秀产品、优秀研发团队、成熟企业等三个方面。1、寻求优秀的产品展开合作2、寻求优秀的研发团队展开合作3、对具有一定规模的游戏公司进行投资分享资源，携手合作，共同为做大做强民族网游而努力，实现合作双方的互利共赢。相信中青宝多年来积累的用户资源、资金资源及良好的游戏平台一定会成为合作成功的保证。“聚宝”计划实现共赢，六大优势引领成功加入“聚宝”计划，中青宝愿与广大合作者一道携手前进，实现多方面的共赢：一、合作团队成功；二、中青宝发展；三、投资者受益。“聚宝”计划助您降低创业风险，赢在起跑线上，邀您共享成功后的胜利果实！ 作为第一家国内上市的网游公司，中青宝拥有深厚的文化底韵和各种优势，能够为合作者提供资金、场地、指导、推广，从开发到运营等全方位的支持！六大优势引领成功之路：1、研发技术及运营支持：中青宝可以展示给您七年的艰苦创业积累的丰厚项目开发及运营经验，帮助您远离创业暗礁和激流，为你的成功创业提共鼎力支持。2、资金支持：中青宝做为国内唯一的A股上市网游企业，有着出色的资本市场运作能力，丰厚的资金支撑将是您坚强的后盾。对于优秀产品，中青宝将会最大化地投入资金，珍惜和重视合作机会。中青宝将投入超过上亿资金，用于实现聚宝计划。3、优秀平台支持： 针对优秀有规模的游戏公司，借助资本杠杆的力量，中青宝与合作者实现共享资本平台，分享创业板这一全球最优秀的资本市场平台带来的企业发展的巨大机会。4、丰厚的回报：未来通过可以通过共享公司的期权方式，使所有的中青宝旗下公司的核心骨干有更丰厚的回报，造就一批百万千万亿万级富翁。5、良好的社会影响力：中青宝作为网游行业国内上市的唯一企业，在爱国网游，原创网游的旗帜下，我们有着积极，正面的社会效应。双方的合作将使您拥有无可比拟的社会舆论支持。6、和谐的共赢关系：中青宝本着和谐共赢的原则将为您提供量身定做的投资合作模式，您的意愿可以得到最大程度的体现，为您的腾飞提共我们最大的支持。聚天地之瑰宝，成中国之最大！中青宝作为国内唯一的网游A股上市公司，在打造中国本土原创网游、精品网游的大旗下，更多的行业优秀人才和团队将加入中青宝，一起携手前进，走向辉煌。