《暗黑3》武僧爆裂掌并无喷血特效【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】4月22日，《暗黑破坏神3》社区经理在官方论坛回复了玩家对于武僧的爆裂掌的特效提出的疑问，对武僧爆裂掌打在骷髅这类没有血肉和内脏的怪物身上会喷出大量鲜血的特效的质疑进行了解释。玩家：可能许多人都没注意到一个问题吧，不过我是很在意的。那就是我发现武僧的一个技能“爆裂掌”打在骷髅这类怪物身上时也会出现大量鲜血四溅的特效，我认为这是一个bug。暴雪其实可以根据怪物的类型制作不同的特效啊。比如爆炸可以是血和内脏，也可以是沙尘、骨头等的漩涡之类的。暴雪：我们有非常多样的死亡特效，你说的爆裂掌特效是技能自身的效果，这个效果是不会根据怪物的类型而变化的。当你使用这个技能时，怪物身上会浮现出一个跳动的心脏被击破的效果，如果用这招杀死怪物，就会产生一个范围攻击效果，鲜血四溅。这里出现的心脏和鲜血都是技能自己的，不是怪物身上的。玩家：但是爆裂掌打在骷髅身上的话，干嘛要出来个跳动的心脏呢？难道是武僧放进去的吗？暴雪：因为魔法技能可以做出魔法般的事情？啊啊啊！我是说怪物本身会有自己的死亡效果，技能则有技能的效果，所以不冲突啊。暴雪：我悟到了——BlizzCon上展示的喷血效果其实是稀有怪物死亡时才有的一种特效，并不是爆裂掌自带的效果。我们不同怪物有不同的死亡特效的，有些怪物死后是有爆炸效果，但不只是血，还有冰雹、岩浆等等。