五款最差视频游戏续作 马里奥排名第2纵观当今的游戏市场，无论是单机游戏还是网络游戏，各类续作层出不穷。但是对于一款广受好评的游戏来说，其续作却不见得能取得同样成功，这样的例子在游戏史上屡见不鲜。近日，国外媒体评选出了5款最烂视频游戏续作，现在就跟随小编一起来看一下吧，以下为原文翻译：鉴于市面上糟糕的视频游戏续作太多了，我们决定挑选出5款我们认为最烂的游戏作品。正如我们每次做排行榜时都会说的那样，众口难调，不可能每个人都赞同我们的选择。比如，2KSports的游戏粉丝们一定会认为EA 出品的那些烂作品应该全部上榜，因为每款作品都没有什么改进嘛。而上榜游戏的粉丝们看到这份榜单肯定会气得发疯。但是，我们敢肯定大部分玩家都会认为我们的选择还是比较准确的。5、《星球大战：旧共和国武士II-西斯领主》(Star Wars： Knights of the Old RepublicII： The Sith Lords)自第一款《星球大战：旧共和国武士》(StarWars：KnightsoftheOldRepublic)在Xbox平台上大卖以来，《星球大战》系列游戏已经朝多平台多类型方向发展。《旧共和国武士I》至今还令人印象深刻，任何一个玩过这款游戏的玩家都会被这款大作所震撼并为之着迷。但是，它的续作《旧共和国武士II-西斯领主》与原作相比漏洞百出，可以说简直是个灾难。故事情节很失败，整个游戏看上去更像是赶工的作品。到现在还有许多人把《旧共和国武士I》誉为西方游戏史上最好的RPG游戏之一，但是这款续作却彻底扼杀了玩家对这个系列第三款作品的欲望。仅仅这个原因就足够使它称为最烂的续作之一了。4、《穿越时空》(Chrono Cross)我们把这款游戏放在第四的位置可能会遭致很多玩家的异议，因为他们会认为这款游戏有足够的理由让它排到第一的位置啊。原版的《超时空之轮》(ChronoTrigger)绝对是一款称得上经典的游戏作品。大家都公认SNES平台上有许多高质量的 RPG游戏，但是《超时空之轮》的故事情节是其中最好的一个。《穿越时空》本也有机会成为一款受欢迎的经典游戏的，然而它几乎抛弃了原作的所有人物设定。想象一下，如果你抛弃了90%的老玩家，你还能开发出什么样的好作品呢？《穿越时空》在游戏质量方面与《超时空之轮》相差甚远。3、Dreamcast 终结后的所有《音速小子》(Sonic The Hedgehog)续作我们本来打算把这份榜单做成“十大” 的，但是当我们把《音速小子》的几款续作都列完后，最终还是决定把所有糟糕的《音速小子》游戏都归为一类，做成“五大”。依靠《音速小子》榨取的利润世嘉已经成功跻身全球领先第三方视频游戏发行商之列。世嘉自终止Dreamcast的生产而退出家用主机市场后，它的游戏作品销量都非常好，但也为此付出了巨大代价，游戏质量逐步下降。尽管一些铁杆玩家仍在继续玩这款游戏的续作，但是每次新发布一款游戏，这个系列就离死亡更进一步。现在我们能记住的只有那款在世嘉自家主机上的第一代《音速小子》了。2、《超级马里奥兄弟2》(Super Mario Bros.2)记得当年《超级马里奥兄弟》在美国正式发售时，我们都疯狂地去购买。但是当玩家们购买《超级马里奥兄弟2》后兴奋地回到家开始玩时，屏幕上看到的却是怪异的彩色人物，角色都被丑化了，早已不是我们当年熟悉的样子。当然，现在大部分玩家都已经知道美版的《超级马里奥兄弟2》只不过是以一款名为YumeKōjō：DokiDokiPanic(中文直译为《梦工厂：心跳战栗》)的日文游戏为基础，将里面的人物和画面元素换成马里奥兄弟里的而已。但是当时大部分玩家却对此不知情，甚至接受了这款怪异的新游戏。幸好，《超级马里奥兄弟3》将该游戏系列的质量提升到了任天堂应有的水平。但是很遗憾，我们永远不会忘记当年任天堂是如何为了敛财而用这样一款垃圾游戏来敷衍玩家的。1、《永远的毁灭公爵》(Duke Nukem Forever)您一定会有疑问说我们为什么会把一款还没发布的游戏也列进榜单里。我们之所以选择《永远的毁灭公爵》是因为这几年关于这款游戏的所有预测、新闻和流言本身就已经是一款可笑的游戏了。我们每隔几年都会看到这款游戏即将发布的消息，但最终都证明是子虚乌有。这款游戏早在1997年就公布了，中间历经了多次跳票，直到去年夏天官方正式宣布暂停该作的开发，这一切已经使它成为游戏行业有史以来最令人失望的作品，也是最可悲的笑柄。一次次地宣布即将发布而又一次次地跳票或宣布重制，然后还牵扯多起法律纠纷，这一切简直堪称一部好莱坞大片。3DReams如此玩弄玩家的感情足以使它登上最烂视频游戏续作榜首了。还未发布就获得这一“殊荣”让这款游戏更加充满了悲剧色彩。