碧波荡漾《古剑奇谭》唯美水面特效在上次《古剑奇谭》的场景曝光中，想必各位玩家已经沉醉于鸟语花香，美景佳人的梦幻场景之中了吧，正如上次所提到的，雾灵山涧将会展现变化万千的水的姿态。在本次的报道中，我们将进一步给玩家展示《古剑奇谭》中水面的效果。随着游戏完成度的不断提高，研发团队也在不断提升画面效果，于细节上精益求精。在接下来的对比图中，将向各位玩家展现《古剑奇谭》水面效果的发展历程。相信在不久的将来，当您在悠扬音乐的映衬下，漫步在碧波荡漾的雾灵山涧、流连在波光粼粼的江都夜色中时，还将会有不一样的震撼。大家是否还记得之前曾经公布过的08年甘泉村工程演示动画中的水面效果？潺潺流动的溪水清澈见底，但过于平整的水面依然留下了一丝遗憾。在随后公布的琴川场景中，我们看到了加入了部分效果、在色泽上更加贴近真实的水面，这幅画面中，仿佛已经可以感受到随空气流动产生的波光粼粼的效果，同时水面在与周边场景接合处的过渡也更加协调。只是过于透明，与环境的结合不是很融洽。接下来，我们再来看看几近完成的雾灵山涧场景水面效果图。上海烛龙力求为玩家展现出瀑布的奔腾之美，结合周边色彩艳丽的植被点缀，一幅梦幻般的场景展现眼前。由于在山涧之中，潭水成墨绿色，瀑布之下形成水雾，潭水与岸边接壤的地方过渡十分自然。烛龙官方微博中曾经曝光过的小图，这次以全景大图与玩家见面，潭水波光潋滟，画面的表现形成一种动态美感，远处山峦的倒影映衬在水中，由于微风流动，倒影呈现出不规则的断层，阳光照射之下的水面也呈现出局部的高亮效果。怪石嶙峋、树林茂密、阳光充足的明快场景。水中怪石的倒影，岸边水反射出来的刺眼阳光真实自然，我们似乎能够从中看到潮水褪去后在岸上留下的印记…在本次爆料的最后，让我们一同欣赏下江都夜景下的水面场景。星光之下，粼粼的湖水是如此宁静祥和，不同强度的光照变化，直接反映在湖面的光影之上，由面及点，远处的点点灯光，也如星光般洒在湖水之中，令人心旷神怡。本次《古剑奇谭》的水面效果报导就先到这里，上海烛龙相信，凭借不懈的努力，游戏的画面还将会有提高的空间。但是，游戏的画面也仅仅是游戏内容的一部分，在接下来的报道中，还将会有压轴神秘主角惊艳登场，战斗系统详解以及更多精彩的游戏内容介绍，敬请玩家期待我们的后续报道！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站在上次《古剑奇谭》的场景曝光中，想必各位玩家已经沉醉于鸟语花香，美景佳人的梦幻场景之中了吧，正如上次所提到的，雾灵山涧将会展现变化万千的水的姿态。在本次的报道中，我们将进一步给玩家展示《古剑奇谭》中水面的效果。随着游戏完成度的不断提高，研发团队也在不断提升画面效果，于细节上精益求精。在接下来的对比图中，将向各位玩家展现《古剑奇谭》水面效果的发展历程。相信在不久的将来，当您在悠扬音乐的映衬下，漫步在碧波荡漾的雾灵山涧、流连在波光粼粼的江都夜色中时，还将会有不一样的震撼。大家是否还记得之前曾经公布过的08年甘泉村工程演示动画中的水面效果？潺潺流动的溪水清澈见底，但过于平整的水面依然留下了一丝遗憾。在随后公布的琴川场景中，我们看到了加入了部分效果、在色泽上更加贴近真实的水面，这幅画面中，仿佛已经可以感受到随空气流动产生的波光粼粼的效果，同时水面在与周边场景接合处的过渡也更加协调。只是过于透明，与环境的结合不是很融洽。接下来，我们再来看看几近完成的雾灵山涧场景水面效果图。上海烛龙力求为玩家展现出瀑布的奔腾之美，结合周边色彩艳丽的植被点缀，一幅梦幻般的场景展现眼前。由于在山涧之中，潭水成墨绿色，瀑布之下形成水雾，潭水与岸边接壤的地方过渡十分自然。烛龙官方微博中曾经曝光过的小图，这次以全景大图与玩家见面，潭水波光潋滟，画面的表现形成一种动态美感，远处山峦的倒影映衬在水中，由于微风流动，倒影呈现出不规则的断层，阳光照射之下的水面也呈现出局部的高亮效果。怪石嶙峋、树林茂密、阳光充足的明快场景。水中怪石的倒影，岸边水反射出来的刺眼阳光真实自然，我们似乎能够从中看到潮水褪去后在岸上留下的印记…在本次爆料的最后，让我们一同欣赏下江都夜景下的水面场景。星光之下，粼粼的湖水是如此宁静祥和，不同强度的光照变化，直接反映在湖面的光影之上，由面及点，远处的点点灯光，也如星光般洒在湖水之中，令人心旷神怡。本次《古剑奇谭》的水面效果报导就先到这里，上海烛龙相信，凭借不懈的努力，游戏的画面还将会有提高的空间。但是，游戏的画面也仅仅是游戏内容的一部分，在接下来的报道中，还将会有压轴神秘主角惊艳登场，战斗系统详解以及更多精彩的游戏内容介绍，敬请玩家期待我们的后续报道！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站