EHOME将举办星际争霸II职业选手选拔赛北京EHOME亿家职业电子竞技俱乐部在拥有世界上最顶尖的War3和DOTA战队后，又将目光瞄准了目前年最受关注的星际争霸II，即将开始星际争霸2战队的建设。    在此联合Replays .Net和GTV游戏竞技频道进行EHOME星际争霸2职业选手选拔赛！参加在EHOME星际争霸2职业选手选拔赛的玩家首先要在4月19日-4月23号参加Replays.Net的星际争霸II社区线上活动，通过线上活动被选中参加线下试玩的选手将给予参加GTV全程报道的EHOME俱乐部星际争霸2职业选手选拔赛机会，胜出者将和EHOME的明星选手同台对战星际争霸2，最后的冠军将获得EHOME俱乐部的试训机会，通过试训考核将会签约为EHOME俱乐部星际争霸II职业选手。EHOME星际争霸II职业选手选拔赛安排：线上：问答接龙--星际Ⅱ知识大问答活动时间为：4.19-4.23真情感言——我对星际Ⅱ最想说的一句话活动时间为：4.19-4.23线下：EHOME星际争霸2职业选手选拔赛活动时间为：4.24-4.25比赛地点为：北京中关村大街11号中关村E世界数码广场地下一层C区GTV游戏演播中心关于星际争霸2《星际争霸Ⅱ》英文名称StarCraftⅡ，是由暴雪公司2010年推出的一款RTS即时战略类游戏，作为《星际争霸》的续篇讲述了人族、星灵和异虫三族的故事。《星际争霸Ⅱ》将以三部曲的形式推出，即Wings of Liberty(自由之翼)、Heart of the Swarm(虫群之心)和Legacy of the Void(虚空之遗)。关于锐派游戏Replays.Net锐派游戏(Replays.Net,简称RN)是华人世界最大的电子竞技综合网站，以提供竞技录像发布、业内新闻、战术报道、竞技明星选手采访等多方位内容为主，经过几年的发展，锐派游戏已经成长为具备一定国际影响力的电子竞技网站。关于EHOME亿家电子竞技俱乐部EHOME电子竞技俱乐部是中国最稳定最具规模覆盖项目最多的职业化电子竞技俱乐部，以WAR3、DOTA等项目为主，多年以来一直成绩优秀，经常夺得国内外各大赛事冠军。现在EHOME电子竞技俱乐部已经成长为具备一定国际影响力的职业电子竞技俱乐部。关于GTV游戏竞技频道GTV游戏竞技频道2003年10月经国家广电总局批准成立，是中国首家以游戏内容为主的专业化数字电视频道，全天24小时滚动播出。覆盖中国大陆全境近6000万数字电视用户。GTV游戏竞技频道是一个游戏产业的泛大众媒体，针对所有游戏爱好者，包括网络游戏，电视游戏，PC单机游戏，电子竞技等内容，涉及全面。