蓝帖《暗黑3》技能池将取代技能树【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】近日，《暗黑破坏神3》官方论坛社区经理在回复玩家提问时透露，相比《暗黑破坏神2》，3代中各职业技能将不再有技能树，而采用自由度更高的技能池，此外还增加了能改变技能效果的技能符文，任何技能都可以用技能符文组合成无数的效果。请看原帖翻译。玩家：《暗黑破坏神2》中各职业的练法，如弓系亚马逊、锤系圣骑士、骨系死灵法师等这种大家都爱用的练法，是否开发人员制定好的？我认为不是，开发人员所做的就是不断开发补丁解决兼容性问题，然后将最大的自由度留给玩家，这真是太了不起了，玩家真的是在“玩”这个游戏，喜欢怎么玩都可以。那么《暗黑破坏神3》中开发人员是否固定了各职业的养成方式呢？3代中每个角色有3套技能树，好像照着练就行了？《暗黑破坏神3》的这种设计太僵硬了吧？是不是为了平衡性降低了自由度？我还是喜欢2代那样可以自由发挥的职业养成体系。暴雪：《暗黑破坏神3》中是没有技能树的。所有技能都在一个技能池里，玩家等级越高，池子中的技能就越多。关于你说的固定的练法，《暗黑破坏神3》在beta之前，公司内部就有数百人玩这个游戏，期间形成一些公认较好的练法是自然会有的。如果你说的自由度是只怎么练也能变强的话，那技能之间的差异就没有意义了，既然怎么练都是一样强的话，练什么技能都是一样的。所以说各种职业的练法中必然会有些公认好的练法，开发人员的工作就是要在特色、有趣、好玩之间找到平衡。还想说的是，《暗黑破坏神3》中会有技能符文，符文搭配技能会对技能的效果产生很大的影响，不仅改变技能的作用，还有可能改变技能的视觉效果。玩家除了升级时给技能加点、用装备提高技能威力之外，现在还可以用符文来影响技能，比2代更丰富了，玩家的自由度是增大，而不是受限。玩家：技能符文是否有限制呢？比如某些技能不能用某些符文？暴雪：很难说，《暗黑破坏神3》中的符文系统现在正在改，但是我还不能公布。我能说的是，技能符文作用很多，有很多的类型。玩家：符文的作用是固定的呢，还是类似道具的前后缀关键词一样，同样的符文和不同的技能结合，会产生不同的效果？暴雪：每个符文都是设计用来给所有技能用的，没有某个技能专属的符文存在。玩家：如果每个技能都有专属的符文，那可以很好的促进交易啊。暴雪：符文非常之多，共有5大类，算起来有500个符文，每个职业的技能20种，你可以算算其中的搭配数量。玩家：我希望符文有主题，如连击符文，威力符文，致命一击符文等。暴雪：会有一个大体的主题的。