21禁！在恐怖游戏中战栗并痛快着文/saiken【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：人们对于未知的世界总是充满恐惧，这种恐惧会瞬间刺激肾上腺激素分泌，从而让身体从恐惧中获得一种快感。恐怖小说、恐怖电影、恐怖游戏就是人们体验恐惧感的三大途径。其中，恐怖游戏尤为受玩家喜爱，它不仅有第一视角带来的真实感，还有完美的音效支持，最特别的是整个恐怖事件的节奏掌握在玩家的手中，这种独一无二的互动感让喜欢恐怖游戏的玩家趋之若鹜。下面就为大家介绍几款让人毛发悚然的恐怖游戏，心理承受能力较小的玩家切勿轻易尝试。《零》系列《零》系列是日本厂商TECMO开发的恐怖游戏的总称，该系列发布了四作，按照发售日期分别是《零，ZERO》、《零，红蝶》、《零，刺青之声》、《零，月蚀的假面》。前三作游戏平台以PS2为主，XBOX和手机也有相应版本。有别于过去主流的美式恐怖游戏，这款纯正日式风味的恐怖游戏，藉由日系古老阴暗建筑的场景、令人毛骨悚然的背景音效、日本怪谈式的故事背景，加上以鬼魂、幽灵为敌人的设定，一推出便引起轰动。柔弱的女性主角，用摄影机拍照除灵的设计，带给玩家的恐惧感也是无与伦比。《寂静岭》系列《寂静岭》可谓恐怖游戏中的经典之作，该系列的游戏深受玩家喜爱，而且曾被搬上银幕，拍成电影。该系列游戏注重角色塑造、气氛营造和心理暗示，剧情以类似电影手法展开，游戏进程中不同选择将影响结局。从玩家进入《寂静岭》世界的那一刻起，各种困惑就始终萦绕于心中。偏偏《寂静岭》所讲述的又是一个三重世界的复杂故事，没有对游戏细节部分进行探索，实在很难理解整个游戏设定。在伸手不见五指、又安静的可怕的世界里，偶尔晃过的人影，或者远处传来的低鸣，总能让人心惊胆战。”，《寂静岭》带给玩家的恐怖感是由内而外的，毫不夸张的说，心理承受能力差的人，连续玩一周《寂静岭》，朋友家人一定要把他看好。《生化危机》《生化危机》是目前最大的恐怖游戏系列，其游戏涉及多个平台，并多次被搬上银幕。游戏中的丧尸往往行动缓慢，头脑简单，但给人的感觉还是比较压抑的。而游戏最大的特点就是在一片寂静之中，突然蹦出点被感染的阿猫阿狗之类的，这种“在听鬼故事时突然被人在背后拍了一下”的感觉，往往给人印象深刻。《极度恐慌(F.E.A.R)》这个故事里并没有妖魔鬼怪，而是讲述一个科学研究悲剧。丧心病狂的博士将自己拥有超能力的女儿Alma关押起来做实验，妄图用人工受孕来复制其超能力，Alma在生下孩子后死去。25年后，Alma用她的意志展开了复仇和获得自由的计划！游戏大部分时间跟普通的FPS无异，不过当主角在感应到超能力的时候，就会开始产生“幻觉”和“幻听”，在这种状态中的冒险更是诡异至极，实在难以用词语去形容。游戏中有部分场景真是伸手不见五指，小电筒的照明范围也很有限，所以在夜深人静熄灯带耳机来玩这游戏则更加惊心动魄。《鬼屋魔影(Alone in the Dark)》《鬼屋魔影》是美式恐怖AVG的开山之作，比《生化危机》诞生得还要早，被称为“恐怖AVG的鼻祖”。整个《鬼屋魔影》系列给人的一贯恐怖感就是压抑与孤立，故事经常发生在夜晚，主角往往身处充满怪物的封闭空间，在游戏中玩家要利用一切身边的物品来求生并逃出这个恐怖的区域。游戏中，玩家的武器有随手抄起的椅子、灭火器之类的生活用品，可以用来打破房门，当然也有手枪等专业杀人工具。游戏自由度比较高，谜题很多，需要玩家利用各种生活道具来解谜。而游戏的敌人多是突然窜出的变异怪物，但并不是太血腥。《哀伤(Sadness)》该作作为革命独占游戏，游戏将完全黑白化，在“恐怖”的定义上侧重游戏氛围的渲染，制作出Sadness所独有的恐怖，而不是凭借一些恐怖游戏中出现的流血、断肢来惊吓玩家。枪支、匕首等武器不会在游戏中出现，玩家只有利用场景四周的石头、树枝等物来防身。另一方面，游戏将只允许一位玩家操作，相关的故事情节就算是成年人也会感到紧张不已的，游戏过程中还会出现黑夜恐怖症，精神分裂症和睡眠症等异常状况，这都有待玩家的挑战。《鬼来电(CALLING)》《鬼来电(CALLING)》是一款以日本流行的传说为主题的恐怖冒险游戏。游戏中WiiRemote将化身手电筒或手机，再加上WiiRemote中传来的诡异声响，给玩家带来更切身的恐怖体验。玩家要在凉宫新一、神乐凛、岸边千代三人之间切换操作，解开游戏的谜团。登陆传说中的聊天室网站“黑Page”，手机会突然响起。收到电话的人，一个接一个的消失了，到底他们都去哪里了呢？后记：再次重申，虽然恐怖游戏可以带来不同于其他游戏的快感，但是，心理承受能力不好的玩家切勿涉足恐怖游戏圈。    新浪游戏频道《生化危机5》专区入口    新浪游戏频道《寂静岭5：归乡》专区入口    新浪游戏频道《F.E.A.R.2：起源计划》专区入口    新浪游戏频道《鬼屋魔影5：濒死调查》专区入口