预购《塞博坦之战》游戏送爵士机体动视暴雪(Activision Blizzard)公司宣布玩家们在当地的百思买(Best Buy)购买《变形金刚：赛博坦之战(Transformers: War for Cybertron)》将可获得一个新游戏角色。这一次送出的新角色又是谁呢？我想没有哪个角色比Jazz更适合适合送给玩家了。百思买已经推出了预购变形金刚的一个网页，在百思买预购该游戏你可以获得此游戏博派角色Jazz的独家解锁代码。之前动视已经公布了在亚马逊(Amazon)预购游戏可获得Demolisher的解锁代码，在GameStop预购游戏则可获得冲击波(Shockwave)的解锁代码。变形金刚博派成员爵士(Jazz)简介：它一直都是《变形金刚》卡通系列最受欢迎的角色之一。爵士非常了解地球文明，并中是希望能够学到更多的有关知识。爵士聪明冷静、反映敏锐，他是特种部队队长，通常都亲自执行最危险的任务，因为他在执行最艰巨的任务时，最能保持冷静的头脑。他是擎天柱最信任的左右手。动画片中车型：保时捷935 Tubro电影中原车型：美国通用 Pontiac Solstice在变形金刚电影版中，爵士在战役中不幸牺牲。