研发揭秘《古剑奇谭》主创絮语视频骆集益：很高兴大家这么支持我，没什么可以回报大家的，只有专心把歌做好，希望大家能喜欢古剑奇谭很很很多的曲子。还有希望工长君不要再一直挑剔了，让我有时间陪家人，尤其是我的儿子，看着他在球场上拼搏出无数的荣誉，我感到非常的欣慰，不管工长君怎样笑我是孝子一名，我还是甘之如饴。某树：某天某月某日某植物日记：上午阴，死K通知苏苏杂志试镜做宣传，人交由胃妖打扮一番，反正苏苏天生丽质，俺们不愁；下午晴，赝月妹执导一场晴雪与苏苏野外对手戏，我让她好好拍，为人民服务；晚上雨，有人走后门问我官配详情，不说就是不说，给我十袋猫粮也不说= =禁止围观与投喂！Cool_J：正是项目后期，又是那种熟悉的感觉回到身边，每天都有很多事情忙的脚踢后脑勺儿。已经有几个月的时间维持在每周洗一次澡了，但是最重要的是发型不乱，没有异味儿。总之心中感慨万千，正如齐秦的一首歌“痛并快乐着”，每次项目后期听到这首歌都有不同的感触。叉叉：最近日子过得颠倒。除了上班逗是加班，还剩点点时间逗惦记下屋头胡子和警长不要拉稀摆带。有天打望下外头玉兰花都开败老，还没看上几眼呢，硬是恼火。不过呢，就算春天过完了，花又败了一季，游戏里头的花却会一直开着。到时候可以有黑么多人都在里头踩青看花，想起来还是很巴适的。地瓜：你们知道吗？！我最近讲完话经常被人揍，实在不得已，今天只好来说点动听美妙的。唔我想想……“要知道，我们做的是非常纯真美好正直和谐的游戏！看看我的眼睛！看啊！！……(哦漏……)反正，信瓜爷有肉吃，附赠上次被扣除的调料包手纸好人卡。”——好了就这些，谢谢大家！果冻：作为动画组一员。心中尤其清楚这份担子的重量。因为以前仙剑动作就是给玩家喷的对象。但是我想告诉大家，仙剑动画的尴尬历史将一去不复返，动作组唯一可以回报玩家的就是以流畅，优美的动作来凸显各位主角的个性。使其能更贴切剧情的发挥。让怪物动作更加夸张逼真。战斗动作也会更加爽快。寸身言：(电闪雷鸣)赐予我力量吧，我是小丹丹丹丹……(回声)(向下看)咦，为什么我的草裙叶子少了？不过……(抬头V手)大家请放心，海报的数量不会少，将有无数的海报扑面而来，正面侧面上面下面……(某妖大大千里传音：喂，还有换装哦！)额……那么……(鞠躬)请热烈地期待《古剑》吧！看完部分主创人员的研发絮语，下面让我们一起围观一下由“叫我老K”为大家带来的“《古剑奇谭》主创访谈”第一集！大家是否还有很多问题想从《古剑奇谭》主创人员口中寻求答案呢？“《古剑奇谭》为什么会采用gamebryo引擎？”、“《古剑奇谭》角色的创作灵感从何而来？”为了满足大家的需求，我们特意为大家准备了问题征集互动活动。通过活动，大家可以提出自己的问题，我们将从中甄选部分最具代表性的问题，通过后面几集视频由主创人员亲自为大家解答！同时，你也可以参与投票，选出“《古剑奇谭》主创访谈”第二集的出镜人选。活动时间：2010年4月30日——2010年5月10日点击参与活动：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=10422&page=1&extra=page%3D1最后向大家展示一下我们的全新游戏测试间，效果效率预计达到之前产品4倍(当然是测试效果=。=！)，请大家继续关注我们的“主创访谈”哦！最后，我们为玩家奉上《古剑奇谭》5月，6月壁纸，敬请玩家们欣赏！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站