《使命召唤7：黑色行动》正式公布本来是说要在GTTV上以预告片的形式率先宣布，但Treyarch已提前开通了官方网站：现在网站里空空如也，只有孤零零的一条号召大家加推(@JD_2020及@Treyarch )的新闻。《使命召唤》系列在过去七年里已为Activision带来了30亿美元的销售收入，《使命的召唤：Black Ops》是该系列第七弹，时间背景设定在越战及冷战时期，舞台不仅限于越南战场，还涉足古巴甚至北极地区。玩家投身越南丛林时将扮演MACV-SOG成员(军事援助驻越指挥部-事务与行动群，欲知详情请搜索“长子行动”)，专司敌后渗透、破坏、暗杀等不可告人的隐秘勾当。该作定于2010年11月9号与各平台玩家见面。另外，鉴于Activision与Bungie已同床共枕，希望它们的结合不会继续催生FPS作品，因为他们两家出产的打枪游戏委实过多。Bungie这十五年来别的什么都没干，就是围绕着Halo搞了1、2、3、ODST、Halo War致远星……而Activision这一方眼下还在代理别人的《奇点》(Singularity)，马上又有《CoD：Balck Ops》，减员幅度逼近50%的IW手上还有个《CoD：MW3》……Bungie其实并非以FPS起家，甚至Halo在规划之初也并不是射击游戏。Bungie以前的策略游戏Myth和TPS动作游戏Oni都是品质上乘的PC作品，但愿他们这一次能重拾昔日初衷，推出一款令人耳目一新的Bungie作品。而且，按照Activision一贯的多平台策略，这一次终于有PC平台的份了吧。