玩而优则演 经典游戏改编电影大盘点文/saiken【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】引言：《细胞分裂5：断罪》创意总监Max Béland近日表示其非常希望Sam Fisher 能够同杰森伯恩和詹姆斯邦德一样出现在大荧幕上。无独有偶，近日，国外游戏网站的一篇报道暗示着经典回合策略网游《英雄无敌》系列也将被搬上荧幕。国外频传游戏改编电影的消息，国内也不乏此类传闻，如汤唯再度联手梁朝伟，内地市场复出拍摄网游改编电影《传世群英传》。范冰冰在《万王之王3》公测仪式上表示，将出演《万王之王3》的游戏改编电影等。其实，游戏改编电影非最近才兴起的潮流，有很多经典的游戏都曾被搬上大银幕过，今天小编就和大家一起回顾一下那些游戏改编成的电影。游戏：《生化危机》系列电影：《生化危机1：变种生还》、《生化危机2:启示录》、《生化危机3:劫后余生》、《生化危机4：来生》、《生化危机：恶化》《生化危机》至今为止已经被改编了五部电影，除《生化危机：恶化》是动画版以外，其他四部都是由米拉·乔沃维奇主演的。虽然电影是由游戏改编而来，但是并未保留游戏的细节，而是另辟蹊径，将原作中的非主角爱丽丝设定为新的主人公，开始了新的冒险故事。前三部在北美电影市场收获超1.4亿美元的票房。Capcom公司也曾表示《生化危机》是电影史上最卖座的游戏改编电影系列。游戏：《寂静岭》系列电影：《寂静岭》《寂静岭》电影版将4代游戏的内容结合到了一起，剪接得很不错。影片没有脱离游戏，而实际是游戏的真人版的再现。故事用一个我们无法想象的空间来讲述了一个最平淡无奇的母爱故事。母亲角色的扮演者拉达·米歇尔浅金短发、沉稳独立、瘦削柔韧的形象与游戏角色的设定几乎如出一辙。这部影片摆脱了游戏改编电影失败的阴影，上映后好评如潮，为游戏改编电影打了一个翻身仗。游戏：《古墓丽影》系列电影：《古墓丽影》、《古墓丽影2：生命的摇篮》《古墓丽影》游戏与女主角劳拉风靡全世界后，2001年好莱坞电影公司终于制作了以游戏为基础的同名电影，安吉丽娜•朱莉饰演劳拉让众多影迷大呼过瘾，可以说在众多游戏改编电影中已经取得了相当不错的成绩。正因为如此，制作公司再接再厉又于两年后推出续集《古墓丽影2：生命的摇篮》，让人没有想到的是第二集的表现却不尽人意，票房与口碑都不如预期，这也使得制片方对第三集的制作失去了信心，不知道在何时能让影迷们看到期待的第三集。游戏：《最终幻想》系列电影：《最终幻想：灵魂深处》、《最终幻想7：降临之子》2001年，《最终幻想：灵魂深处》横空出世，震慑了每个人的眼球，然后迅速地从人们记忆中消失，之后人们再提起它，多数都是作为票房惨败的典型。虽然《最终幻想》游戏系列拥有众多的FANS，但是却不约而同的不买电影的帐。《最终幻想7：降临之子》是Square Enix在2005年推出地三维动画片。故事情节上，延续了最成功地最终幻想游戏《最终幻想7》的剧情，算是《最终幻想7》的后传。《最终幻想7：降临之子》被认为是CG电影史上的里程碑，电影细致的动画效果无可比拟，单剧情方面却惨遭《最终幻想》游戏迷的诟病，认为不如游戏原作大气。游戏：《DOOM》系列电影：《毁灭战士》与一般游戏改编不同，《毁灭战士》将出现游戏世界中出现的视觉效果，在游戏中玩家始终能看到视野中的自己的枪，而在电影版中的很多时段，观众也可以尽情享受酷似游戏中的那些第一人称视角的镜头，仿佛自主参加的感受带来的震撼堪与游戏媲美。电影的背景，依然遵从游戏中让人着迷的阴暗、未来派设定，不仅游戏气氛十足，金属感、科技感、惊吓恐怖气氛及大量毫不掩饰的血腥，喜欢享受游戏刺激的朋友虽然不能马上拿起手中的枪杀个你死我活，看看摔角场上的巨星“岩石”如何在杀戮中展现辉煌风范也够过瘾了！游戏：《街头霸王》系列电影：《街头霸王》、《街头霸王：春丽传》、《超级学校霸王》作为史上最经典的格斗游戏系列，也被多次改编成为电影。《街头霸王》是1994年拍摄的一部影片，是根据电脑游戏改编的真人版本。经逊将军掳走了六十三名解放工人为人质，联军基路上校与甘美将军查探比逊总部保垒地点企图救人，却因记者春丽把事情越弄越复杂。《街头霸王：春丽传》是为了庆祝格斗游戏《街头霸王》诞生20周年的衍生电影，是以春丽为主角展开的一部动作大片。而《超级学校霸王》则是香港导演王晶拍摄的动作喜剧，吸引了众多明星加盟，虽然故事和游戏情节相差甚远，但是却深受国内玩家喜爱。游戏：《鬼屋魔影》系列电影：《鬼屋魔影》、《鬼屋魔影2：地狱的厨房》《鬼屋魔影》的电影口碑不佳，似乎所有的玩家都把矛头指向了导演乌维·鲍尔，虽然不可否认他是烂片之王，但是《鬼屋魔影》的电影版还是有不少的可取之处。乌维·鲍尔硬是将一部中等预算的影片弄的像是砸了上亿元的大制作，他以最省钱的方式为故事加入了许多爆破、枪战以及黑暗中的追逐，而最后一组怪兽对军队发起总攻的大场面更是此类影片中从未见过的。这也是乌维·鲍尔聪明的地方，当动作场面喧宾夺主，当观众都忙着数主人公到底轰掉了多少只怪兽的脑袋，那么谁还在乎你究竟讲了一个什么样的故事。游戏：《马克思·佩恩》系列电影：《马克思·佩恩》像《马克思·佩恩》这样的游戏要改编一个电影出来，比其它类型的游戏改编要轻松不少，因为游戏本身就比较注重剧情对游戏进展的引导，而不是简单一个串起游戏的工具。因此，做为制片方就只用把握好如何取舍现成的资源，凑成一个两小时的故事，然后再中规中矩地拍出来就是了。要做游戏改编电影，还是不要太擅做主张用电影的思维去套的好。游戏：《杀手：代号47》电影：《杀手：代号47》《杀手：代号47》根据Eidos公司热门游戏改编，讲述一名以基因工程技术制作的复制人——代号47，为神秘组织进行刺杀活动的故事。原定文·迪塞尔主演，但后来改为蒂莫西·奥利芬特(Timothy Olyphant)来扮演这个光头杀手。影片由吕克·贝松(Luc Besson)的欧罗巴公司(EuropaCorp)制作、二十世纪福克斯公司负责发行，导演是XavierGens。游戏：《超级马里奥兄弟》系列电影：《超级马里奥兄弟》相信各位玩家一定都玩过《超级马力》这个游戏系列，这个游戏系列可以称为是经典中的经典，那么把这个经典游戏搬上银幕之后还会经典么？答案是否定的。剧情讲述的是，传说在地球被一颗陨石撞击之后，另一半的星球上的生灵在日益毁坏的生态环境下，面临越来越痛苦的境遇。斯凯普林管道公司在挖掘地下时，将两个世界打通。马里奥和鲁基兄弟本来是管道工，因为戴西被抓，他们一同进入岩层，来到由库帕控制的另一个世界。游戏：《死或生》系列电影：《死或生》《死或生》电影版是有史以来最“忠于”原版游戏的一部电影，我们能从中看到导演及制片是多么地尊重原作，观影后感觉就像看了一遍真人演示的《死或生》游戏，电影甚至还复制了强调游戏性的内容，如出界落水之类的，基本上把原作的剧情线拿来继承了。相信大部分看这电影的人都是冲着《死或生》那金字招牌去的，只是还是要劝一句，天然的和人造的，以及玩家们大脑中补完的，其实是不能比的。游戏：《波斯王子：时之沙》电影：《波斯王子：时之沙》经典游戏的改编一直是个“烫手山芋”，糟糕的剧本或者低廉的投资总是让人大倒胃口，不论是从票房还是口碑来讲，都鲜有成功之作。不过这部《波斯王子：时之沙》或许会将此状况彻底改变。从预告片来看，导演保留了游戏中精华场面，并赋予它更加视觉化的表现——比如使用“时之刃”时，王子全身化为金色沙砾，效果令人叹为观止。电影将在5月底上映，精彩与否就等月底一见分晓了。PS：游戏改编电影本就有一定难度，忠于游戏情节怕没有新意，而过多的改编又怕玩家们不买账，如何拿捏改编的度，是游戏改编电影成功与否的关键问题。还有很多经典的游戏都未被搬上过银幕，你心目中最期待哪款游戏改编成电影呢？