《PES 2011》正式宣布 梅西全面代言Konami今天正式宣布了新一代实况足球游戏《Pro Evolution Soccer 2011》(以下简称《PES 2011》)，大红大紫的巴塞罗那队当家球星梅西全面担任代言人。每逢新作发布，官方总少不了大篇溢美之词，比如这次Konami又说《PES 2011》将秉承该系列优秀传统，带来一次“最彻底的革命”，大幅改进游戏玩法，向真实足球体验进化，结果就是“迄今为止最完整、最真实的PES”。新作还加入了新的AI引擎，自由度更高，玩家可以而且需要掌控每一次决策、每一个动作，同时也不会存在辅助AI一厢情愿的干扰，比如传球不会自动交给距离最近的球员，更符合真实情况。Konami表示，《PES 2011》的一个主要新观念就是特殊设计的控制系统，能让玩家掌握球场上的每一个元素：三角传递、空档跑位将会至关重要，给球队带来莫大好处的同时场面也更加赏心悦目；带球、控球会很难掌握熟练；一个人带球闯过整个球场的局面也将一去不复返。《PES 2011》还在防守AI、门将、动作和球员物理学、比赛节奏、画面、战术策略、设置、在线大师联赛等各方面进行了大幅度的完善和改进，限于篇幅不再一一赘述，也希望游戏发布后真的能带来更舒畅的球感。另外Konami还继续获得了UEFA欧洲冠军联赛、欧罗巴联赛的独家授权，并增加了南美解放者杯赛事。代言人方面，Konami这次似乎只邀请了梅西一个人，封面、宣传画和预告片中全是梅西的身影，不过很可能只是一些招牌动作，并没有展现真实的游戏画面。《PES 2011》将在今年秋天发售，登陆X360、PS3、PS2、PSP、Wii、PC等各大平台。