《两个世界2》将于今年9月正式发售TopWare Interactive和Reality Pump今日宣布《两个世界2（Two Worlds 2）》将会在9月登陆PC、Xbox360和PS3平台，其中北美、南美以及加拿大14号发售，英国17号发售。游戏介绍：很久以前， 和平时期被敌对国之间残酷的战争打破， 安塔鲁尔大地变得四分五裂. Orphans一族发誓永远效忠四大元素以及他们的神，包括空气女神Maliel; 土地之神Throglyn; 水源之神Yatholen和火焰之神Aziraal.  与此同时，黑暗魔法的力量也在秘密的膨胀直到有一天它从影子中出现控制了……黑暗之王Gandohar最终开始行动起来， 计划打破四大元素之间的平衡，从而争夺霸主的地位。为了完成他的目的， 他利用Aziraal的力量将Orphans的后裔困在K□ra之中. 尽管她的祖先， K□ra无法忍受太长时间。在征服安塔鲁尔大地之后，Gandohar又从他的根据地Oswaroth想出了新的计划。如果他成功了，他将可以控制安塔鲁尔大地上最强的人物之一……通过将主故事和不同的分故事结合在一起形成的神话传说势必会将玩家带入令人激动地Antaloor之旅. 随着故事情节通过游戏注释和动画过场不断展开， "Two Worlds II"会将您带到充满玄奥的Antaloor的过去， 感受一个久已遗忘的统治王朝的命运。