《暗黑3》的技能不会随使用次数升级【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】近日，暴雪社区经理透露，《暗黑破坏神3》的技能升级系统不会随着使用次数而积累经验。以下是原帖翻译。玩家：我从一些非官方渠道了解到暴雪要在《暗黑破坏神3》中采用全新的技能系统，对老的系统来个大变革。我想提出我的建议，我觉得像《网络创世纪》那样的随着使用次数升级的技能系统很不错，《暗黑破坏神3》的技能系统能否回归到这种传统RPG的方式呢？暴雪：我觉得《网络创世纪》的这种技能升级系统从设计的目的来说，是非常好的，但是这种机制的实践效果却并不如想象中如意，所以这一系统并不适合用在《暗黑破坏神3》。在《网络创世纪》这类RPG网游中，玩家的技能会随着使用次数的累计而升级，这和现实生活中的经验一样，熟能生巧。这种机制很容易被玩家接受，玩家只需要一直做喜欢做的事情，人物的能力就会越来越强，玩家也是很乐于见到的。但是，实际游戏时，我们可以看到玩家总是想办法把自己的角色练成万能的，比如就有玩家在上班之前用订书机压住键盘的下蹲键，然后就跑去上班了，他的人物的隐身技能则会在他上班时自动不断的升级，这样的游戏方法扭曲了角色扮演的本质。虽然这个例子不代表大多数玩家，但是也说明这一机制是有漏洞的。这个系统很好，但是它不适用于电子游戏，它更适合用在纸笔游戏中。《暗黑破坏神3》是动作RPG，它的技能系统并不适合用这种方式。编译/熊猫