EA一年一部的政策毁掉了荣誉勋章虽然《荣誉勋章》最近的几部作品非常令人失望，但它毕竟曾经也是第一人称射击游戏的王者，不会这么轻易就淡出人们的视线。但我们不禁要问：到底是哪里出了问题？为什么这么好的游戏近几年却走开了下坡路呢？Gamasutra就此事采访了EA Games总裁Frank Gibeau，他也与大家分享了他对造成《荣誉勋章》在市场上低迷的原因的个人分析。他也希望他们能靠最新作品使《荣誉勋章》上演“王者归来”的好戏。Frank Gibeau说：“我认为，任何一个有一定历史的游戏系列，都会陷入一个怪圈，就是他们都过于追求每年都推出新的作品。这样一来，他们的创造力就无从谈起了。我认为《荣誉勋章》就是陷入了‘一年一部’的泥潭。”当然他也没有完全将过错归于“每年一部”这个问题，他说：“同时，我认为我们的在线游戏模式还不够吸引人。近期玩家所喜爱的射击游戏都有一个非常优秀的在线游戏模式，正如《叛逆连队》、《现代战争2》和《光环》那样。”他还透露：“正是出于这个原因，我们使用了DICE工作室来开发《荣誉勋章》的多人游戏部分，他们干的非常漂亮，大家在这个夏天就将亲身体会到他们带来的精彩内容。”既然老总都分析出了自己的问题，那就让我们看看即将在不久后发布的最新一部《荣誉勋章》在市场上的表现吧！