THQ公布财报：2010收入同比增长8%THQ的财政状况是《英雄连》玩家最关心的头等大事之一，近两年这家公司几乎沦落到被拆分收购的边缘。现在情况有所好转，THQ首席执行官Brian Farrell在今天的公司财报解读会上高兴地宣布，公司2010财年(止于今年第一季)共录得8.991亿美元营收，较去年增长8%；亏损额则由去年的4.311亿大幅缩窄至区区900万美元。“我们对旗下的开发力量甚为满意，公司在固守传统零售渠道和大力拓展数字发行方面取得双丰收，我们对当前态势极为振奋”，Brian Farrell称。单以2010日历年首季(即2010财年第四季)的收成来看，公司净销售额达1.977亿美元，较去年同期增长16%；当季净亏损1000万美元，合每股损失0.15美元；而去年同期净亏9690万美元，合每股亏损1.44美元。眼看THQ挺过难关实现大逆转，无论是公司还是玩家都长出了一口气——但COH新作怕是没指望了。THQ现在的拳头产品是格斗及摔角游戏，比如UFC 2009和WWE SmackDown，每一部都有400万份的付运量。THQ还与WWE签了一份为期八年的独家授权合同，能把WWE的名号和题材再用上八年。THQ还与梦工场签了一份合同，涉及多部动画改编作品，比如《功夫熊猫》和《马达加斯加》之类的，又打算去圈小屁孩的钱。对PC平台来说，THQ今年唯一的大动作就是代理发行了《Metro 2033》，一部毁誉参半的DX11坑道打枪游戏。除此之外，THQ眼中就只剩下网游了。公司打算在今年的E3大展上宣布战锤40K网游，该作由THQ的奥斯汀工作室负责，公司已将其视为未来5-7年里的头号奶牛：“我们并不指望能忽悠来一百万人付费，只要与这个数字接近，我们就赚饱了”，THQ首席财务官Paul Pucino称。公司将在2011财年(始于今年四月)推出《红色派系》续作和新作《Homefront》，而Relic工作室的任务是在2012财年按时交付《战锤40K：Space Marine》，并继续推广及完善《英雄连：Online》。此外，排在2012财年的THQ作品还包括《Darksiders 2》和《黑街圣徒3》。