《暗黑3》大部分怪物将有独特外形【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月6日，《暗黑破坏神3》社区经理Bashiok在回答玩家提问时透露，游戏中的怪物会有更多变化，而不仅仅只是换个颜色。以下是原帖翻译。玩家：《暗黑破坏神》1和2中，有许多不同的怪物，他们是在已有外形的基础上换个颜色，不之道《暗黑破坏神3》中是否也是如此，比如当游戏发售时，我们看到的宣传资料说“将和超过50种以上的敌人作战”实际上我们看到的却是“将和10种不同的敌人*5种颜色”的怪物呢？暴雪：《暗黑破坏神3》的怪物数量将远超1和2代。比如仅仅是游戏中前两章出现的怪物的数量，就超过《暗黑破坏神2》中所有怪物数量，而这个数量还没有计算Boss数量，以及那些“变色”类怪物的数量。《暗黑破坏神3》中，每种怪物都会有不同的贴图，这些贴图是根据怪物出现的场景绘制的，根据怪物所在地方不同，怪物身上的贴图也会反映出环境的氛围。玩家只要看到某个怪物，就能很快把当前的场景的风格和这里的怪物联系起来，玩家可通过不同的怪物，了解到自己身处不同的地方，而且玩家还可以知道某个怪物已经不再是刚才那个怪物了，这个怪物有可能更强，有可能攻击方式和伤害属性不同。玩家：这种贴图不同的怪物，会不会同时一起出现，这样可以让屏幕上的怪物更多样化。暴雪：嗯，是的，我们已经这样做了。其实要独立制作每个怪物的外形，主要还是时间问题。我们会尽量让每个怪物都有不同的造型，而不仅仅是通过贴图来区分。如果我们有时间能做出新造型的怪物，我们就会用全新的怪物替代那些用贴图区别的怪物。编译/熊猫