战争的化身 评《冲突世界苏联进攻》2010年2月下的《大众软件》对《冲突世界：苏联进攻》进行了非常详细的评析，敬请欣赏：不能造兵的RTS所谓“现实题材”的RTS，典型代表为《帝国——全面战争》《突袭》《战争之貌》《冲突世界》《末日战争》。其共同的特性在于，玩家不能造兵，任凭你的APM数值有多高，都不可能通过占矿实现作战单位在数量上的优势。正是因为不能造兵，打一个就少一个，因此双方的攻防部署显得小心翼翼，造成游戏的节奏偏慢，这也是此类游戏难以被《星际争霸》《命令与征服》这类传统 RTS玩家所接受的原因。当然，现实题材也在游戏机制上进行了一些调整，鼓励玩家主动进攻的意识，如《英雄连》《末日战争》，都将对地图上数个战略点的控制与获得额外兵力之间划上等号。扩张速度越快，兵力优势越明显，游戏的节奏也被带动起来了。由于无法建造设施和训练军队，想赢得胜利就必须靠硬碰硬，结果战场优势一旦形成，弱势一方很难逆转。《末日战争》的设计师也预料到了“一边倒”对于竞技的平衡性而言可不是什么好事，他们给此时弱势的一方安排了一次使用“和谐弹”系列武器的机会——是的，砸准的话，可以一次清掉挤在一起的敌方主力，从而利用这段时间夺回被敌人占领的战略点。但这种设计其实有些错上加错的味道，本来游戏比的就是玩家的“赛跑”能力，以最快速度占到超过一半的战略点，你基本上就赢得了比赛，为了防止这种情况发生，就给“占点”速度慢的玩家安排一个“大杀器”，这种“平衡”方式确实有些故意找平衡的感觉。同为现实题材的《冲突世界》(以下简称WiC)，其兵力补充机制在“不造兵流”RTS中却是一个“异类”：玩家的全部作战单位都换算为等额资金，一旦有装备被毁，你可以得到“照价赔偿”，在获得下一次空投权限之后，用赔偿金就可以购买全新的作战单位。甚至整支部队被全灭，依然可以在数十秒之后实现“原地满血复活”。听起来，WiC中的兵力补充机制非常荒谬：你打掉了对方的一辆坦克，仅仅是从现在到对方下一次空投这段时间内，让它暂时离开了战场。事实上，孤立地看待WiC的兵力补充方式是没有意义的，WiC真正反映现代战场形态的设计，是它对火力优势，而不是数量优势的重视。火海VS人海WiC之所以敢在兵力补充机制上做如此大胆的设计，是因为兵力数量在现代战场上的地位早已经被火力优势所取代。自从人类战争进入火器时代以来，两军交锋就从面对面的贴身搏杀变成了双方的非接触式攻击。在城市和山地环境下，只有最前排的作战单位才能开火射击敌人，徒有兵力优势而不能展开，只能沦为对方火力的活靶。在《帝国——全面战争》为我们描述的早期热兵器时代战争中，考验玩家的就已经不再是发挥相生相克法则，冲乱对方阵型的能力，而是如何在有限空间内最大化地输出火力。与《末日战争》最大的不同在于，WiC中消灭敌人所获得的并不是用于购买新军力的增援点，而是用于呼叫火力支援的TA点，这才是决定WiC战场走向最重要的因素。在WiC的单人战役中，玩家通常只能支配2000左右的兵力点，组成一支以轻型装甲力量和步兵为主的快速反应部队，即便在最终关“最后一战”中，你所能控制的单位总数也没有超过12个，而敌人的数量则要大大超过这一数字，被敌人的“重坦”海冲锋，更是游戏中的家常便饭。这种情况下空谈用战术来弥补数量劣势，是没有任何意义可言的。决定玩家攻必克，守必固的因素，正是对TA点的支配。在游戏中，玩家可以呼叫小到迫击炮，大到远程榴弹炮、集束炸弹、空气燃料炸弹，乃至战术核弹这一级别的火力支援。拥有足够多TA点的一方，哪怕只剩下一支步兵部队，一样可以发挥其炮兵观测员的职能，将敌方大部队炸得鸡飞狗跳。WiC的兵员补充机制，结合到火力这一概念，就可以看到WiC在真实和娱乐性所进行的精妙平衡：参战双方的兵力数量在多数时间内差距都不会太大，但始终都处于动态变换中的火力支援权限，则需要玩家自己去挣(指挥作战单位歼灭敌人)，游戏节奏的带动并不是用地图上预设好的战略点。使用火力支援时，也绝非一古脑丢下去乱炸一通了事，玩家需要根据战场的具体情况，选择最为合理的支援种类和支援方式。面对躲藏大量步兵的小镇，再也没有比凝固汽油弹更合理的解决方案了。狭窄环境下防守大批装甲部队，用线型队形拖住敌人的正面，调用一波A-10的机炮攻击解决呈直线状拉开的一线敌人，配合一次纵深轰炸可以瞬间清场。火力对于始终不具备数量优势的玩家而言，是获取胜利的最重要保障。在拥有远程炮兵单位之后，玩家的火力支配手段还将更加自由，强攻敌人重要据点时炮兵的不间断压制、对敌人增援路线的火力拦截……这些战场上常用的火力调度，在游戏中一样可以实现。发挥现代题材的优势指挥熟悉的现役装备，在真实的地缘政治背景下，进行真刀真枪式的交锋，这是现实题材RTS相对于 “星际”“魔兽”而言的显着优势。但反过来说，现实题材也制约了游戏的表现形式(尤其对于编剧而言)，玩家会不自觉地将现实作为游戏设定的参照物。就拿《现代战争2》这款FPS而言，如果把入侵美国本土的俄军换成天顶星人，估计惹来的“剧情狗血”指责要少一些。任何属于艺术加工范畴的设计，都有可能带来玩家的反感。WiC中描述的这场第三次世界大战，其实是一个滥俗至渣的故事，无论是对于小说、电影还是游戏玩家而言都不陌生。其固定套路就是苏联突然大举进攻欧洲和美国本土，布兰登堡大门、艾菲尔铁塔、自由女神像、白宫挨个被炸一遍，美军被突然袭击打得满地找牙，毫无还手之力。接着玩家可以扮演英雄人物率军展开反击，将侵略者赶回老家。WiC的剧本有一个好的底子，这就是汤姆·克兰西的经典军事小说《红潮风暴》，这部作品的合作作者拉里·邦德，正是WiC的编剧。至少在欧洲战场部分的态势描写中，从WiC中是挑不出什么毛病的。克兰西作为一个以严谨着称的军事题材作家，他当然不会写出俄军无视美军强大的海空军优势，直接在东海岸登陆这种剧情，因此WiC的主战场——属于美利坚的“卫国战争”这一部分，就只能去山寨1984年经典战争片《红色黎明》了。《现代战争2》毕竟还将俄军登陆解释为美军的ACS系统(估计ACS究竟是什么，制作组自己也没打算弄明白)被破解，并且俄军的作战意图是恐怖活动性质的破坏，并不是全面占领。而WiC中苏联打开突破口——西雅图的方式，居然是偷渡——将一支装甲部队藏集装箱中，到达西雅图港口之后进行突然袭击。至于苏军主力如何抵达，又是如何势如破竹般地占领整个东海岸，编剧干脆进行了选择性无视。然而在诸多以美苏大战作为背景的游戏中，还没有任何一款游戏能够在氛围感和存在感上超越WiC。在游戏过程中，我们感到游戏再现的是一段真实存在的历史，和一场真实爆发过的战争，体现出游戏导演高超的叙事能力。战争让战场成为士兵们的舞台，但士兵们不是单纯的杀人机器，他们所关心的亲人和爱人，依然要在现实中保守战火的煎熬。就像游戏中在西雅图大撤退中被编入正规军的原国民警卫队士兵汤姆森，由于编制改动，原部队居然拒绝支付给他薪水，而他正等着拿钱去支付给前妻抚养费。“你现在不属于国民警卫队了，如果你需要钱，就要先去获得法院声明，然后带着 451-A表格来申请转账支付”，官僚式的应答让汤姆森哭笑不得。“我在前线和俄佬血拼，西雅图已经被炸成了渣，你却让我去要法院声明？”“即便在战时，一样有规则，你总之逃不掉的”。气愤无比的汤姆森喊道：“等我战翻这群俄佬，我保证会来干掉你。”“是的，别忘了来的时候带着法院声明，以及451-A申请表，一式三份。”