史上最著名的胎死腹中的欧美游戏盘点由于种种原因，历史上曾有大量游戏都胎死腹中，一度给人带来极高期望但却最终不幸流产。之所以出现这种问题，有时候是因为技术上无法实现，不能 完成最初的设计理念，也有时候是出于经济上的原因，比如开发商/游戏工作室破产却没有其它发行商接手。今天我们就搜集了这么十款游戏，它们本来都有机会成为重磅炸弹的。至于谁能排在第一名，相信大家都能轻松猜出来。10、《命令与征服：泰伯利亚》(Command & Conquer: Tiberium) 2007年底，EA宣布了这款FPS版本的“命令与征服”，但还不到一年就宣告终止，因为达不到预期值，还引发了开发团队的人事变动。9、《汉尼拔》(Hannibal) Arxel  Tribe源于经典影片《沉默的羔羊》开发的动作游戏，采用Lithtech的Jupiter3D游戏引擎，如果成功面世应该不会逊于 《F.E.A.R.》。8、《山姆和迈克斯：自由警察》(Sam & Max: Freelance Police) 2004年，LucasArt因为重新调整该系列产品线而取消了这一项目，后来一度传出过有望死而复生的消息，但至今没有下文。7、《崔妮蒂》(Trinity: The Shatter Effect) 由Gray Matter  Studios开发的Quake3引擎FPS游戏，但在临近发布的时候被终结，因为没有一部“黑客帝国”主题游戏取得成功。6、《地下城守护者3》(Dungeon Keeper 3) Bullfrog（牛蛙工作室）已经开始了系列第三作的开发，但中途停工，据说是因为开发人员的精力都放在了其它项目上。后来EA收购了牛蛙， 再次证明了自己埋没经典的“实力”。