绝对少数派报告：两个人的星际Ⅱ体验发表于2010年《大众软件》4月上编者按：在上期的“前线地带”栏目中，刊登了由编辑部“星际高手”壹分撰写的《星际争霸Ⅱ》Beta测试报告，在看过这篇报告之后，你也许会觉得限于编辑部的客观立场，作者在文章中没有太多的感情倾泻。当然，这也是“前线地带”评测文章的性质所决定的。那么在本期中，从不避讳作者表达个人感受的“评游析道”栏目将有两位作者亮相。一位是向来不惮于别人将他视为“暴黑”的坏香橙，另一位则是有“黑暴雪是一种生活态度”名言的ZergFood。这一次这两个人的不同之处在于，坏香橙没能拿到Beta版测试账号，而ZergFood却已在Beta版中征战了至少数百小时，嗯……他有点激动，很明显。看看他们会在下面的文章中说些什么，你可能会对《星际争霸Ⅱ》是一款怎样的游戏产生更多的认识……玩偶战争——来自草根的《星际争霸Ⅱ》测试观察山西 坏香橙一、作者声明·有关报告对于现今国内至少半数以上的即时战略游戏玩家来说，在2010年这个春节与情人节合二为一的年假中，能留下最深刻印象的恐怕不会是年夜饭、压岁钱和巧克力等等身外之物——对于那些视自尊、名誉与电子竞技荣耀为最高且以职业人自诩的玩家而言，灼热的黄金周带来的真正焦点只有一个——那就是始动于这个假期末尾的《星际争霸Ⅱ》(以下简称SC2)Beta测试。未能免俗，作为一名常年关注国内大众玩家圈内视点的观察者，笔者自然不会放过对这个热门话题的重视调查。但是，和正在阅读这篇文章的绝大多数参与者一样，笔者没能获得那可遇不可求的天价测试账号，因此接下来的全部文章内容无一例外都是建立在经由测试版客户端对游戏录像回放展开的观察分析上——至于这种隔案观景的文章究竟有什么价值，诚然，无法进行实际操作带来上手体验心得是必然的，但如果想真正了解平凡玩家对SC2的首次近距离接触印象，这份报告书会是你不错的选择。OK，声明告一段落，让我们进入正题。二、第一次接触·第二类接触1.系统·设计作为一部游戏经典的续作，一直以来，有关SC2总体概念设计的话题总会是争议的最大焦点：无论是褒扬还是批驳，正反双方都有充足的证据与理论阐述自己的观点。那么游戏的实际情况究竟如何呢？从Beat测试的内容来看，正如暴雪从2007年放出第一部宣传视频所展示的一样，SC2是一部定位在传承初代基础至上的守成之作——想要体会天翻地覆全面变革的玩家恐怕要失望了，尽管在细节与部分单位功能上暴雪做出了一定的发展修改，但整体游戏设计概念与那部十余年前的经典相比变化差别依旧不大：还是前方打仗后方采矿的RTS定势经济设计，还是数值精确可控的RTS定势单位设计，甚至在脱离广义RTS设计理论的特色种族势力设计上暴雪表现出的都是沿袭至上的态度：Terran的基础单位依旧是不晓得跑动射击为何物的Marine，Zerg的主要兵种生产途径依旧来自幼虫的孵化，Protoss的探测器建造建筑物依旧只需要定位一个传送坐标即可自动完成。对于追求创新进步的玩家来说，这种保守的设计自然不会带来多少满足感；但对于将所谓竞技性视为RTS唯一价值评估标准的职业玩家而言，这种大局不变的续作正是符合他们心意的设计——毕竟，相比于重新开始学习研究，SC2的系统上手理解难度要低得多，以往的经验理论可以得到完善的传承应用，最终结果就是各种赛事全然不会因游戏换代而产生动荡影响——对于当下的电子竞技选手而言，还有什么比这个更重要呢？当然，作为一部跨度长达12年的续作，在系统细节上有所改进几乎是一定的：和大多数保持传统设计的RTS一样，SC2的闲置建筑单位可以跟随图标提示直接快速点选，单位框选的容量大大提升从而令部队调动更为便捷，编队亦会有小图标在控制栏最上方做出提示方便玩家对自己的单位进行查阅；除了整体系统的改进外，具体到单位细节的完善同样值得一看：诸如“永久隐身”“可探测隐身单位”以及“可造成减速效果”等等单位特性都会有明确的图标提示说明，而像“可跨越地形单位”“形态转换单位”和“活门式障碍建筑”“远距离被动探测设施”等等宣传已久的概念亦是不负众望地如期而至。至于具体单位属性以及衍生而来的各种战术分析，笔者私以为在此时展开讨论实属为期过早，原因所有人都清楚：对于这种属性数值明确固定的游戏来说，一个修正补丁就可以带来一连串的方案调整与重组，这样的设计在最终成型前妄下结论又能有什么意义？总而言之，SC2的系统总体设计符合了保守派竞技玩家的需求水准，基本可谓不过不失。2.音乐·音效相对于争议极大的系统与关注度最高的画面，有关SC2音响效果方面的讨论似乎一直都没能获得多少关注。事实上，从笔者的体验来看，对于当下的SC2测试版来说，听觉观感的确算得上是一块不大不小的软肋。先来谈谈音乐：尽管在实际的Replay观看过程中无法欣赏到游戏BGM，但对提取自游戏安装包本体的音乐文件实际感受而言，采样自初代BGM的再次混音曲目占据了不小比例，而整体的聆听效果至多只能用中规中矩来形容，部分配器更是颇有不伦不类的味道——例如初代Terran主题曲混音版中的提琴。除了音乐外，现有单位的部分配音效果也不免让人有些失望：以人声最为清晰的Terran为例，SCV、初期车辆与初期空军单位的语音效果整齐划一地变作了中气十足坚定凌然的男中音，前作对应单位的胆小懦弱、外强中干与傲慢自持语调统统消失得无影无踪；诚然，作为一支军队来说这种风貌明显要更为可取，但对于一向以单位语音幽默风趣而著称的暴雪制造RTS来说，如此整齐划一的配音风格难免会给人留下特色不够鲜明的印象。相比之下，音响方面最为出众的应该是游戏音效，无论是射击、爆炸还是建筑细节等场合给出的音效表现都是可圈可点，完整地烘托出了游戏应用的环境气氛。当然，作为对实际游戏内容揭示最为保守的部分，测试版本的SC2在音响效果上留下的未知部分还有很多，相信一贯以产品打磨耐心充裕著称的暴雪在正式版游戏中交出能令玩家更为满意的答卷。3.画面·风格毫无疑问，作为对游戏直观印象影响最大的关键环节，有关画面的关注永远会排在瞩目榜的前沿，这次测试自然也不例外。不过，耐人寻味的是，在之前对SC2游戏画面产生感性印象时，尽管存在分歧，大多数保持关注的玩家依旧对这种特色表示了肯定态度。但在实际测试开始后对画面的理性认识生成后，相当数量的玩家对这种已成定数的风格提出了质疑，原因何在？且让笔者分析一二：