龙世纪起源的起源 游戏重要设定概述发表于2010年《大众软件》2月下上海 Jump瑟达斯大陆(Thedas)是一块可以充分满足你各种冒险欲望的土地。在这块神似中世纪欧洲的假想大陆上，Bioware构建了近年来最出色的奇幻游戏背景设定。这里有盛极一时却因蛮族入侵而衰落分裂的大帝国，有森严的教会统治，有国家之间的继承权战争，也有勾心斗角的宫廷纷争，这能让人回想起罗马帝国衰落之后漫长的黑暗时代。枯萎天灾，黑暗种和灰卫守护者之间的故事，加上人类王国之间围绕权力与王座的倾轧和纷争，依稀有了些乔治马丁的影子。灵魂秘境，恶魔与法师的设定有些“战锤”的风骨，巨龙的传说令人忆起“龙枪”，“指环王”的碎片更是随处可见。这些风格不尽相同的奇幻元素杂糅在一起，再被一个老调却鲜明的英雄拯救世界的主题串联了起来，不但丝毫没有显得突兀，反而形成了独特的韵味。凭空创建一个世界并不容易，无论有多少原创创意是自己的，《龙世纪》都迈出了书写新生代奇幻史诗勇敢尝试的第一步，正如没有多少作者敢于在奇幻作品中让纤细而敏感的精灵变成一个劣等的被征服种族，难的并不是想像和模仿，而是将其付诸于实施的勇气和行动力。中世纪欧洲的投影：瑟达斯大陆瑟达斯大陆是《龙世纪》目前设定完成的唯一一块大陆，Thedas这个单词来源于“龙世纪设定”的英文单词字母缩写(THE Dragon Age Setting)。在游戏的设定中，这块大陆的面积接近现实中的欧洲大陆，仔细观察设定地图的话也很容易发现这块大陆的地理结构跟现实中欧洲的相似之处。基本上，瑟达斯大陆上的每一个国家都能够在现实欧洲中找到一个参照物，这很容易让熟悉欧美文化和中世纪历史的玩家产生理解和认同感。瑟达斯这个单词原本是特温特语，意为“所有属于帝国的土地”。曾经的特温特帝国几乎征服了整块大陆，不过最后还是因为枯萎天灾入侵和女先知安卓丝蒂的崇高远征而变得支离破碎。帝国衰落之后，各个小国纷纷崛起，在数百年的相互征伐和权谋韬略之后形成了如今的格局。南方的费尔丹(Ferelden)，西方的奥莱(Orlais)，西北的安德菲尔(Anderfels)以及东方的安提瓦(Antiva)是除了特温特帝国之外最重要的国家。费尔丹王国的地理与人文费尔丹王国位于瑟达斯大陆的南部，北及不眠之海，东临霜冻海域，南边则是柯卡利荒野。费尔丹是典型的温带海洋性气候，而在柯卡利荒野更南差不多就是终年严寒的极地冻原了，由此也可以判断出费尔丹和整个瑟达斯大陆都是位于南半球的。(玩家可以将瑟达斯大陆想象成进行了垂直和水平各180度翻转的欧洲大陆，这样也许更便于理解一些)费尔丹王国是《龙世纪——起源》故事的主要发生地(准确地说，游戏中除了灵魂秘境之外所有的冒险其实都发生在费尔丹王国里)。距《龙世纪——起源》故事发生的时间差不多100年之前，费尔丹曾经被邻国奥莱所征服并统治了将近80年。30年前，费尔丹王室后裔玛瑞克(Maric)在洛盖因(Loghain)的辅佐下建立了自己的军队，并领导费尔丹的人民赶走了奥莱侵略者，解放了自己的国家。战后玛瑞克成为了费尔丹的新国王，洛盖因也成为了王国的英雄，被册封为公爵(费尔丹的Teyrn相当于现实中的公爵，Erl相当于侯爵)。这段历史在官方小说《龙世纪——被偷走的王座》(Dragon Age: the Stolen Throne)中有详细的记述。费尔丹现在的统治者是凯兰国王(King Cailan)，他是玛瑞克的儿子。凯兰娶了洛盖因公爵的女儿，相对的洛盖因则以国王导师以及王后父亲的身份在王国内拥有着举足轻重的政治地位。费尔丹王国的南面随时都面临黑暗种入侵的威胁，俄斯特加要塞是特温特帝国抵抗枯萎天灾留下的遗迹。在西边，与奥莱之间的独立战争已经过去了30年，两国之间的关系也已经缓和了不少，相互之间的贸易往来相当频繁，但双方的统治者互相之间并没有太多的好感和信任可言。费尔丹以北与自由边境的国土隔海相望，而在不眠之海的西北方则是从自由边境中独立出来的王国内瓦纳。费尔丹王国在现实中的模板是13世纪的英格兰。除了游戏中费尔丹王国的臣民使用的是一口流利的英格兰腔之外，在各个细节之处都能够看到影射中世纪英格兰文化的细节设定。费尔丹国民的传统与盎格鲁撒克逊文化有不少雷同之处，而正如英格兰曾经被来自英吉利海峡另一头的近邻诺曼人所征服，游戏里的费尔丹王国的外来征服者则是西边的奥莱。(游戏里的奥莱人使用的正是诺曼法语腔的英语，暗示了奥莱人与诺曼人的关系。)奥莱奥莱位于瑟达斯大陆的西边，是费尔丹王国的近邻。圣安卓丝蒂大教堂就位于奥莱的首都瓦罗约城(Val Royeaux)，奥莱的首都即是教会的首都，信仰的中心，朝圣者的圣域，这也给奥莱带来了不少的政治筹码。由于教会总部位于奥莱，所以一些相关的组织如法师行会和圣殿武士团的总部也都设在奥莱国内，玩家在游戏中造访的教会和法师行会都只是分部而已。奥莱贵族以其奢靡的生活而闻名，上好的香料，醇厚的美酒和聪慧的吟游诗人在各处都是受欢迎的。奥莱最著名的特产是香水和时装，和宏伟壮丽的瓦罗约城相比，费尔丹的首都德纳利姆散就像是散发出落水狗气味的贫民窟。奥莱在现实中的模板是法国，香水、时尚、奢侈品，加上诺曼拉丁文化的奥莱文字以及奥莱人的法国腔都可以印证这一点。特温特帝国特温特帝国曾经统治着整块大陆，不过现在这个帝国只剩下一些昔日荣耀的影子和废墟里的断墙残垣。古特温特帝国的导师侵入了神之领域招来了神罚，随后的枯萎天灾和安卓丝蒂的崇高远征活生生将这个庞大的帝国撕成了碎片。古特温特帝国曾经征服了精灵的古王国埃玟娜，用种族屠杀和文化洗脑的方式彻底摧毁了精灵的文化和历史，并将剩下的精灵卖作奴隶。直到现在，精灵奴隶贩卖在特温特帝国境内都是合法的。虽然特温特帝国已经衰落得不成样子，但好歹还是继续维持着自身的存在。特温特帝国有着自己的国教，被称为帝国教会。虽然同样信仰造物主，但帝国教会的圣灵是一名男性，这也使得帝国教会被奥莱的圣安卓丝蒂教会视为异端。在帝国北方，与库纳瑞人的战争一直断断续续地持续着。特温特帝国的灵感来源于罗马帝国。古特温特帝国与现实中的罗马帝国一样荣耀一时，而衰败之后的特温特帝国则更像是中世纪时的拜占庭帝国。除了一直与库纳瑞人(影射现实中的穆斯林)交战之外，特温特帝国也如拜占庭一般有自己的教派(对应现实中的东正教)。教会、信仰及魔法圣安卓丝蒂教会(The Chantry of Andraste)是瑟达斯大陆上绝大多数的人类住民信仰的宗教教派。这是一个崇拜唯一真神造物主，相信人类的原罪，致力于将造物主的荣光传播到大陆的四极，拯救所有的人类和非人类生物的一神论教派。和神力遍地走的费伦大陆不同，瑟达斯大陆是很典型的单一神信仰占主导的信仰体系。如前文所述，瑟达斯大陆的现实模板是中世纪的欧洲大陆，圣安卓丝蒂教会的地位也就大致等同于欧洲中世纪时的基督教会。圣安卓丝蒂教会由奥莱第一任皇帝所创立，圣籍是造物主先知安卓丝蒂的著作《光明圣典》(Chant of Light)。在瑟达斯大陆上，教会扮演了文化垄断者的角色。国王和领主统治着土地、税收和人民的身体，而教会则统治着人民的思想。教会历(Chantry Calendar)是瑟达斯大陆的标准历法(除了特温特帝国使用国教历法)，所有的历史书籍都由教会组织编撰，所有的学说都受到教会的影响，教会经院是最重要的学术机构，连法师协会都是处在教会的监视和控制之下。(是的，如你所见，上一期背景解读一文中提及的几乎所有瑟达斯传说都是源于教会的典籍记载，教会说法便是所谓的官方说法。)