《刺客信条3：兄弟》最新细节公布今天官方放出了《刺客信条3：兄弟》详细的细节，不过一直到现在育碧还没有公布它到底是不是全新续作，大多数国外媒体已称之为《刺客信条3》，唯有IGN还叫它是2.5。游戏信息：发行公司：育碧开发公司：育碧蒙特利尔上市日期：2010年假日(圣诞)游戏类型：动作冒险游戏描述：扮演传奇刺客Ezio，与圣殿骑士法则作斗争。他必须进入罗马，与敌人展开战斗。推翻暴君的统治需要的不仅仅是强壮，还需要有领导力。Ezio将指挥整个兄弟会协同自己进行战斗。只有齐心协力才能击败强大的敌人。游戏将带来前所未有的多人游戏模式，提供多种可选角色，每个角色都有自己专属的武器和刺杀技能。大家需要运用各自的技能配合杀敌。主要特点：有大师，一切都有可能——扮演传奇大师级刺客，体验超过15小时的紧张刺激的单人模式。领导传奇的兄弟会——招募并训练你的刺客。将他们部署在城中，或是协助你完成任务。丰富的历史背景——与历史中真实的人物达芬奇、 尼科洛•马基雅维里和卡特琳娜•丝弗札等进行Experience 合作。赢得城市的心——发挥你的才能，重整战后的罗马。团结城镇居民，能够解锁更多的支线任务。部署秘密武器——使用毒镖、双刃剑、飞行器等神秘武器装备悄无声息地解决掉敌人。精彩的多人游戏模式——多种职业可选，各职业具有专属武器和刺杀技能。地图制作精良，将带来前所未见的多人游戏模式。