波斯王子5运用大自然力量横扫千军【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】随着《波斯王子：遗忘之砂（Prince of Persia: The Forgotten Sands）》五月发售日逼近(5月18日)，Ubisoft今日发布新一波资料，描述Razia赋予波斯王子自然元素的力量。《波斯王子：遗忘之砂》为Ubisoft旗下的蒙特娄工作室研发《波斯王子》系列最新作，游戏将故事带回《时之砂》三部曲之间，王子将利用砂砾的力量来拯救王国。官方近日发布多部影片，主旨在描述波斯王子如何运用风、火、水、地等四大元素的力量。最近一波研发日?影片中，研发团队揭晓王子所使用的各种运用大自然的特殊能力，除了风(AIR)、火(FIRE)、水(WATER)、地(EARTH)四种元素外，也少不了操作时间(TIME)的能力。-风：王子可以操作大自然中空气的能力，在战斗中可以在自身四周使用大范围的龙卷风一举消灭敌人。还能藉由空气的力量进行空中?刺，可以克服地图上无法用一般跳跃可以到达的距离，除此之外高速的?刺也能带给敌人伤害，是兼具攻击及长距离移动的特殊能力。-火：当使用火的特殊能力，可以让走过的地面燃起一道火焰，对於想企图穿越这道炎壁的敌人持续性的伤害。-水：游戏中最具代表性的自然力量就是水，王子可以运用水的力量，将水柱瞬间结冰，就可以当成柱子摆?，到达一般人无法突破的地点。此外，主角也能使用水的能力，发动地面上一直线的冰柱造成大规模的伤害，华丽的冻结敌人。-地：地属性在游戏中，能够将让石头环绕在自己身边，提?玩家防护能力。也能创造原本不存在地图上的地形，有时候甚至必须要一边搭配冰结水的能力、一边使用地创造地形突破机关，考验玩家在游戏中的临场反应。-时间：贯穿时之砂系列最重要的能力，当然是少不了随心的操作时间的力量，游戏中面对某些无可避免的失误时，例如：算错位置没抓到柱子，此时就可以使用时间回溯的能力，将时间倒退到可以弥补失误的地方，对於不擅长动作游戏的玩家来说，这是个相当亲切的设定。PC版《波斯王子：遗忘之砂》首批将追加《波斯王子：武者之心》的砂之幽灵(SandWraith)外观解锁码一组，即日起开放预购。编译/五月