《星际2》港版可能采用月卡收费模式暴雪日前已经宣布了《星际争霸2：自由之翼》将于7月27日在全球同步发售，而中国香港地区也在其中，具体售价为488元港币，约合人民币428元。但是今天，据香港网友得到的消息，《星际争霸2：自由之翼》繁体中文版在港的销售方式可能存在变数。暴雪日前已经宣布了《星际争霸2：自由之翼》将于7月27日在全球同步发售，而中国香港地区也在其中，具体售价为488元港币，约合人民币428元。但是今天，据香港网友得到的消息，《星际争霸2：自由之翼》繁体中文版在港的销售方式可能存在变数。这名网友已经连续数周向旺角电脑中心和信和中心的两名PC游戏经销商询问关于《星际争霸2：自由之翼》的预定情况，而他在今天被告知，目前网上流传(包括暴雪繁中官网发布的)的港版星际2售价信息，或许是不确切的。现实的情况是，香港目前正有三家代理商在争夺星际争霸2(繁体中文版，英文版在港销售方式未知)的代理权，而获得代理权机会最大的是“智冠科技(香港)”(魔兽世界台服代理商“智凡迪”为“智冠科技(台湾)”的子公司，他们负责港澳台的WOW运营)。此外，根据目前从信和中心的PC游戏经销商透露出的信息，智冠公司对很可能对港版的星际争霸2采取以下销售策略：1.“限量版”：售价400多港元(折合约350元人民币)，包含单人任务以及线上多人对战，但发售数量有限，售完即止(其实就是标准版当做限量版销售)2.“普通”版本：售价数十港元，仅包含线上多人游戏(暂不确定是否包含AI)，可以免费体验游戏一个月，此后按月进行收费。3.智冠有计划将目前台服的魔兽世界月卡和将来的港版星际争霸2月卡整合到一起，命名为“暴风卡”。信和中心的经销商还表示，目前他们已经开始接受《星际争霸2：自由之翼》的现场预订，押金为100港元，但名额已经所剩无几，预订最后截止日期为5月20日。另外一方面，香港旺角电脑中心的经销商也确认智冠采取了“月卡收费模式”来发售星际争霸2，并表示：“估计代理商一事下个月就会有最终的结果。”目前已经有热心网友在向暴雪证实此事是否属实，相信不久之后便会得到答复。关于智冠电子智冠电子是一家全球知名的电脑游戏软件研发、代理、生产、经销公司，总部位于台湾，目前在北京、广州、上海、成都、香港、韩国、马来西亚、日本、美国、加拿大等地都设有分公司。此外，智冠电子还是魔兽世界在台湾的代理商。关于《星际争霸2：自由之翼》的发售时间与售价北京时间5月4日，暴雪正式宣布将于7月27日在全球范围内同步发售《星际争霸2：自由之翼》，这些地区包括：美国、加拿大、欧洲、韩国、澳大利亚、新西兰、俄罗斯、墨西哥、新加坡、印度尼西亚、马来西亚、泰国、菲律宾和台湾、香港、澳门地区。具体售价如下：据悉，目前暴雪已经确定俄罗斯与拉丁美洲将采用战网月卡收费模式。