首席制作人：星际2有望登陆家用游戏导语：暴雪星际争霸2首席制作人Chris Sigaty暗示暴雪计划研发一种新的即时战略游戏的操纵设备，此举也表明即时战略游戏很可能将会登陆家用游戏机平台。暴雪星际争霸2首席制作人Chris Sigaty暗示暴雪计划研发一种新的即时战略游戏的操纵设备，虽然一直以来我们都习惯使用鼠标键盘玩魔兽、星际这类即时战略游戏。与此同时，暴雪的设计师在CVG的采访中曾表示，虽然现在还没有相关游戏登陆家用游戏机平台，但是很多现象表明，即时战略游戏将会登陆家用游戏机平台，只是现在还不是最佳时机。暴雪的游戏登录家用游戏机平台不是没有先例的，早在九十年代的时候，暴雪的游戏《The Lost Vikings》、《Blackthorne》、《Rock N' Roll Racing》就是发布在16位游戏机上的！暴雪也曾发布过PlayStation版本的《暗黑破坏神》、《魔兽争霸2》等等。关于Chris Sigaty作为暴雪娱乐公司的首席制作人，Chris Sigaty负责全面管理暴雪娱乐旗下大作《星际争霸2》的制作团队。具体工作包括规划项目进展、确定并解决相关事宜、加强联络沟通，并确保团队的所有成员掌握一切资源用以打造一款顶尖游戏。Chris于1996年加入暴雪娱乐公司担任质量测试员。之后，他进一步负责了质量测试部门与本地化部门，并成为《魔兽争霸3：混乱之治》及其资料片《魔兽争霸3：冰封王座》的制作人。在出任当前职位之前，他还曾为《魔兽世界》工作过。除了勤勉工作和照顾两个孪生宝贝外，他在有限的业余时间内广泛涉猎电脑游戏和游戏机，爱好吉他弹奏与谱曲。