传德军总部开发商接手《现代战争3》由于近半《使命召唤6：现代战争2》开发工作室Infinity Ward主力成员已各奔东西，Activision可能会把Raven Software拉来收拾这个烂摊子。有知情人透露，Activision对IW的现状几近“抓狂”，该工作室正在从事的CoD项目(即所谓的“现代战争3”)有胎死腹中的危险，于是Activision想起了《德军总部》和《奇点》的开发商Raven Software。这间工作室一直在为Activision打工，手头现有一款根据007题材改编的游戏，未来还有一款X-Men改编作品，这些项目现被统统叫停，为接手CoD大作让路。Raven Software以前与id走得较近，自id明智地离开Activision投靠Bethesda/ZeniMax之后，Raven的形象顿时黯淡了不少。尤其是在《德军总部》失利及《奇点》一再跳票之后，让人觉得这间工作室会就此与3A级大作无缘——但人家RP出众，以前是靠id罩着，现在又平白无故捡到一个大项目，这两年至少是衣食无忧了。此外，Activision眼见注水地图包依然热卖(仅XBL平台一周的销量就是250万份)，于是如法炮制，第二款地图包也是两张老图(Vacant、Strike)外加三张新图：拖车营地(紧凑型环境)、嘉年华(大型露天游乐场)，及名为Fuel的狙击手最爱地图。上述地图包名为“Resurgence pack”，6月3号首先登陆Xbox Live，PC及PS3平台随后。忙完这两款《现代战争2》地图包之后，Infinity Ward的使命也行近终结，重组是不可避免的了。