《使命召唤7黑色行动》首批详细情报上周末《使命召唤7：黑色行动》的细节在Xbox官方杂志上曝光，而这也是使命召唤7自公布以来的首批独家情报，这里总结了该杂志中所提到的详细情报：据报道，《黑色行动》是一场在越南，严寒的俄罗斯山脉(乌拉尔山脉)，以及冷战相关背景的任务行动。开发商Treyarch希望给系列带来一些新鲜的地点。OXM(Xbox官方杂志)用“难以置信的华丽”来描述《使命召唤：黑色行动》，与那些艳丽的烟雾效果，火焰效果，更强的凹凸纹理效果，更加极具生动的角色动画以及某些场景中令人难以置信的光影效果。你将扮演一名特种作战团(SOG)的一名队员，由中央情报区批准的一支非常规作战部队。从杂志图情报显示，SOG的任务包括驾驶直升飞机在顺化城市(越南)去查明俄罗斯在背后的一些秘密交易，以及在乌拉尔山脉的一次隐秘行动，调用“大规模杀伤性武器”(WMD)来执行任务，典型的“《现代战争》风格”。另一个关卡，将开始于直升飞机坠毁在胡耶河(越南)，你将利用潜水和游泳技术来执行任务。新武器也将包含系列首次加入的军用弩，可以用作隐蔽性杀敌武器，也可以进行火焰射击，还有M202火箭发射器和燃烧猎枪。当然在先行预告视频你也看到了，《使命召唤：黑色行动》支持一些可驾驶的载具，包括SR-71黑鸟(你可以在空中调派地面部队，执行领空指挥任务)和直升飞机，这个载具可以完全控制-甚至包含直升飞机间的机枪对决。多人游戏模式目前所知，一些载具将回归，联机合作模式也比系列其他作品更新颖。以下是杂志情报要点汇总：整体效果•Xbox360官方杂志(OXM)预计，本作将是“今年最伟大，最好的游戏之一”•正如你在现行预告视频看到的一样，游戏的图形效果相当好-特别是建筑的破坏效果和细节方面以及“动态阴影”效果•《黑色行动》将拥有与《现代战争2》完全不同的气氛渲染•Treyarch将把该作融为“3种游戏集于一身”-单人游戏模式，联机合作模式，多人游戏模式•拥有专设的联机合作模式•Treyarch做了些“创意风险”•拥有超过200人在开发《黑色行动》•《战火世界》与《黑色行动》之间的差异与《COD2》和《COD4》之间的差异一样单人战役•你将扮演一名特种作战团(SOG)的一名队员，执行冷战中的相关任务•在越南以及俄罗斯的乌拉尔山脉以及地面作战任务拥有近身战斗要素•当然，你将于北方越共部队展开战斗•在名为“大规模杀伤性武器”的现代美国任务中，你将驾驶SR-71黑鸟对地面部队进行调派指挥•在“维克托查利”关卡中，你开始于坠毁在胡耶河的直升飞机，武器仅有一把军用刀•在“偿还”关卡中，你将可以完全控制直升飞机器-驾驶并扫射敌军游戏效果•潜行作战将成为游戏中的一个重要组成部分•你将体验到战场中支离破碎的队员受伤的声音效果•你可以调用空中支援对北越正规军建筑和基地进行破坏•你的角色将拥有配音效果，与系列其他游戏不同的效果武器•军用弩确认加入•SPAS-12喷火发射器也确认加入•M202火箭发射器确认加入•MAC-10冲锋枪确认加入•载具回归，但与《战火世界》中的不同多人游戏模式•多人游戏模式比单人游戏模式还要早开发，一些单人游戏关卡基于多人游戏地图而制作•试玩版正在商讨中•多人游戏模式的技术支持将增大•主机多人游戏模式组建游戏机制提高(PC版将支持自建专设服务器)•系统提升-提高角色外观，武器装备的定制机制