体验你所不知道的自己  虚拟人生渴望新作快报《虚拟人生：渴望》(The Sims 3 Ambitions)发售日期：2010年6月游戏类型：现实模拟发行公司：EA游戏语言：英文推荐人群：想要享受不同人生的玩家期待度：B再掀人生的渴望如果要说世界上最好玩的模拟游戏是什么？可能因为玩家的喜好而众说纷纭，不过如果要说起世界上资料片最多的模拟游戏的话，那么《模拟人生》系列当之无愧。你想说是人生华丽变幻莫测也好，是EA的骗钱手段也好，总之这个系列已经当之无愧的在耕耘资料片上，立下了自己的里程碑。所以，理所当然的模拟游戏大作《模拟人生3》的第二款资料片即将在今年6月登场。资料片将为玩家寻觅全新的事业，包含消防员以及实验室的医学职业等，而且更为令人惊奇的是从现在公布的各种资料来看，竟然连“捉鬼敢死队”这样现实中完全无法想象的幻想职业也会登场其中，实在让人期待异常。寻觅真正的自我EA将他们正在开发《模拟人生3》的最新资料片命名为——“Ambitions(野心、渴望)”。Ambitions表示为野心、渴望，这正是表示人生对于某些职业的态度，所以理所当然的，资料片中有着众多充满魅力的尝试性职业：侦探、纹身艺术家、捉鬼敢死队、消防员、医师、科学家。当然，你所选择的职业可并非仅仅如同字面上显示的这样。身为医生的你即可以选择光明正大的救死扶伤，也可以为了医学目的而在病人身上偷偷进行医学实验。成为一个冲入火场引用救援，上演一场烈火雄心的消防英雄，或者简单的拿起你的斧子在受害人家里满足完你的破坏欲后才开始救人。而同样其他的职业中，光明行事的侦探和暗中现身的怪盗、制作可靠机器人的科学家或者创作科学怪人的疯博士，都将由你来演绎。当然本次最有趣的当属，捉鬼敢死队这一职业的出现，这个只有在电影中出现过和幽灵开PARTY的职业究竟有着这么样的选择等着我们，实在令人欣喜。