单机游戏时代 争做五讲四美好游戏(2)文/牧荑游戏作为大众文化的一种，在塑造社会文化方面同样发挥着重要的作用，所以我们不能将游戏看做纯粹的娱乐活动。游戏制作者需要想尽方法让游戏能够从容周旋于现实与虚拟世界之间。不但要满足玩家的猎奇欲望，还要让游戏剧情对社会问题、道德伦理及精神世界进行尝试和探索。所以对于游戏的主题思想和模拟的快感，深刻的内涵和明确的主旨使得玩家在体验完游戏赋予的内容和剧情后，对于游戏本身还留下一份长远的思考。最具文化内涵大作：魔兽系列魔兽争霸系列游戏经过长达十年的发展，魔兽世界已经成为一个拥有巨大而完善的故事背景和庞大的历史架构的魔幻世界，各种设定更为广大玩家接受和推崇。网络游戏魔兽世界也因此拥有完整的世界设定，堪称史诗的游戏背景，主线故事与游戏的发展环环相扣，引人入胜。游戏对于人性、亲情、爱情、友情及世界观的细腻演绎有一定关系。游戏不仅强调了不同人物在情感历程中的表现和感悟，还对各种种族纠葛有着深入的阐述。游戏设计者对于性格的塑造与剧情的叙述都十分严谨。语言美：语言无味，面目可憎语言是表达的工具，是倾吐的手段。有的婉转曲折，有的巧比妙喻，有的清新凝练，这些充满诗意的语言，经典的文辞句段，犹如久旱甘霖，酷暑凉风，引起人的无限遐思，如此的表情达意，仿佛也让我们置身其中，把听者的心紧紧抓住了。教师的语言如钥匙，能打开学生的心灵；如火炬，能照亮学生的未来；如种子，能深埋在学生的心里。游戏里的语言之美以中国角色扮演为佼佼者。最美辞令奖获得者：《仙剑奇侠传》系列《仙剑奇侠传》，是一款被众多玩家公认为“旷世奇作”的RPG经典游戏。自1995年7月出片以来，即在各种游戏杂志的排行榜中名列前茅，至1996年10月为止，已蝉联14个月冠军。并荣获95年CEM STAR《最佳角色扮演游戏奖》以及95年KING TITLE《游戏类金袋奖》的肯定。凄美清雅的诗词，佐以婉转动听的游戏音乐，让游戏的过程变成一场心旷神怡的体验。附上本系列部分经典诗词：李逍遥翩翩潇洒美少年，灵岛求药结仙缘。千里崎岖不辞苦，仗剑江湖为红颜。赵灵儿仙灵岛上别洞天，池中孤莲伴月眠。一朝风雨落水面，愿君拾得惜相怜。林月如刁蛮少女贵千金，比武招亲动芳心。盼能与君长相依，结伴江湖侠侣行。阿奴如花苗女鬼灵精，喜逢君子初尝情。落花有意结连理，拌月愿作一颗星。剑圣嫉恶如仇剑如蛟 ，除魔重任一肩挑。纵横四海荡诸邪， 跨越千山斩群妖。酒剑仙仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天；游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。情 愿繁星点点，跨越银河能否与你相见？不怕遥远，只盼此刻飞奔到你身边。往事如烟，魂萦梦牵，增添我心中思念；纵然追寻万年，今生的情缘不变！雨悲悯众生女娲孙，诚心祈雨求龙神；感动诸神奏玉帝， 上苍垂怜降甘霖。蝶 恋挥泪别痴心，只怨情长天未怜。真爱永不悔，盼君忆我千百世。再续未了缘自古英雄出少年，似水红颜惹人怜；今生情尽空悲切， 来世再续未了缘。桃花幻梦紫嫣红云霞光绕，青山绿水尘世遥；粉铸脂凝柔似水， 桃林深处伴君娇。君莫悲红颜如月有圆缺，君名逍遥莫悲切。今日种种深心总，他夜梦里见芳踪。比武招亲逍遥仗义管闲事，欢喜冤家相敌视。为解前仇泯旧怨，招亲擂台来比试。赵灵儿：既不回头，何必不忘；既然无缘，何需誓言。今日种种，似水无痕，明夕何夕，君已陌路。——吟于仙灵岛，与李逍遥缠绵之夜酒剑仙山神庙见面诗仗剑红尘已是癫，有酒平步上青天。游星戏斗弄日月，醉卧云端笑人间。逍遥游意气凌霄不知愁，愿上玉京十二楼。挥剑破云迎星落，举酒高歌引凤游。千载太虚无非梦，一段衷情不肯休。梦醒人间看微雨，江山还似旧温柔。行为美：一颦一笑楚楚动人游戏之行为无非是游戏之动作，而动作类游戏其主要特点就是对于人物真实动作的模仿极其真实，给予玩家一种身临其境的参与感。再加上动作类游戏主要强调玩家的即时反应和手脑应变能力，充满娱乐性，所以也容易受到玩家的喜爱。最唯美动作游戏：《古墓丽影》系列在游戏界所有的虚拟偶像中，最为走红的当属劳拉。无论在游戏产业还是娱乐圈，劳拉都赢得了惊人的人气。这个虚拟的偶像如今已经拥有极为细致的个人资料，有血有肉的虚拟个性设定能让玩家们深刻地投入到游戏世界之中。游戏里劳拉每一个动作，鱼跃、倒立、空翻，都已经达到完美。那永恒的笑容和优美的动作将永远是动作游戏史上艳丽的风景，谁也无法忘记陪伴劳拉冒险的美妙时光。环境美：水天一色、郁郁葱葱、青山绿水环境，是人类赖以生存和发展的各种自然条件与社会因素的总和，它包括自然环境和社会环境两种形态。而游戏中所提到的环境美自然指的是画面之美。最美环境奖：《帝国时代3》本作中不但有英国、荷兰、西班牙、法国、葡萄牙、德国、俄罗斯和土耳其帝国还加入了美洲土著民族。游戏画面也进化成华丽的 3D 图形，并加入了著名的Havok物理引擎来使这款游戏的表现更为逼真。结语完美的游戏，成就完美的玩家。已经长达成人的我们已经没有奢侈的时间与精力去体会那种令我们身心皆感舒爽的精彩游戏，太多世俗的纷争困扰让我们伤心难过、疲惫烦乱，也许只有传说中真正的完美游戏才能唤醒我们已经有些麻木的灵魂。我们热切盼望看到全新游戏时代的开拓者，无论是单机游戏也好，网络游戏也罢。如今的精彩既源于继承，也得益于精彩的创新。游戏本身没有错，或许是我们对于它的期望过高，就让我们努力试图成全梦想的游戏，提供给我们和它们一个无限美好的幻想世界。