宗教历史科幻三重纠结 刺客信条2真相文/十大恶劣天气发表于2010年《大众软件》4月下江苏 十大恶劣天气“耶稣与门徒在最后的晚餐时使用的圣杯，隐藏着一个足以颠覆天主教和基督教徒认知的巨大秘密。”在这种先入为主的假设下，《达芬奇密码》的作者丹·布朗对之后上千年的历史进行了重现诠释。耶稣和抹大拉的玛利亚之间的关系、层出不穷的宗教阴谋、连绵不绝的暴力流血……以架空笔法重现诠释历史的笔法，使得这部作品从一开始就充满了强烈的主观色彩，但丹·布朗对用于支持他各种惊人观点的历史资料，则采用了慎之又慎的态度。这种独特的表达方式，动摇了宗教信徒的认知，也让这部作品激发了读者们对各种禁忌话题的探索欲。《刺客信条》系列的编剧Corey May丝毫不掩饰对《达芬奇密码》的喜爱，他为两部作品撰写的剧情，可以视为是一个“威力加强版”的《达芬奇密码》——它不仅仅涉及到了对宗教，而且还对人类的起源，以及我们所生活的这个世界的“真相”，进行了颠覆性的解读。《达芬奇密码》的创作基点，是将宗教的“上帝中心论”，转变为了“人类中心论”，对旧的历史和文化主题，进行以“人”为中心的再解读。文艺复兴时期，地球中心论的崩溃，对科学界和宗教界带来了空前的冲击，《刺客信条》系列则延续了这一颠覆精神，引入了“高智慧物种中心论”——用外星智慧生命，解释了我们所熟知的一切。虽然类似的笔法在科幻小说、游戏中并不少见，但将玩家置入于一个可以互动的历史时空，辅以各种真实存在过的历史事件和艺术作品，从而支撑各种颠覆性的观点。这种表现手法至少在游戏作品中还是头一遭。下面，就让我们来一同领略AC2中隐藏的密码。“先行者”外星种族“先行者”(Those Who Came Before)是“伊甸园碎片”和人类的创造者，他们多久之前来到地球，以及在何时消亡，对此人类历史并没有留下确切的记载。但他们曾经存在的证据，在各个文明的宗教典籍和神话作品中均留下了痕迹。这个种族的最后一个成员密涅瓦(Minerva)通过梵蒂冈教廷“圣窖”中保存的全息影像，留下了这样一个真相：“先行者”并不是上帝，他们是一个比人类先进百倍的外星智慧种族。密涅瓦是希腊神话中的智慧女神，在游戏中我们可以收集到的小雕像中，还出现了为数众多的希腊众神，包括阿波罗、波塞冬、和宙斯，甚至包括了罗马神话中的雷神朱庇特，暗示他们都是“先行者”的成员。密涅瓦这样揭示了人类的起源：我们的祖先，是“先行者”根据自己的容貌制造的生命体(在《圣经》中被解释为上帝用泥土来创造了人类)。从游戏中隐藏的“真相”视频来看，“先行者”最初将人类作为一个奴隶种族来支配，命令他们在地球上建造各种他们所需要的设施。由于人类是以“先行者”为原型创造的，他们的智力水平并不在外星人之下，为了让奴役对象顺从，“先行者”通过“禁果”(the Apples)来催眠人类的意识，使其成为一群言听计从的行尸走肉。一天，亚当和夏娃误入伊甸园，偷走了藏在智慧之树上的禁果，不再受到催眠影响的人类开始觉醒，他们决定推翻外星人的统治。虽然“先行者”比此时相当原始的人类文明要先进百倍，但是人类的数量优势，使得“先行者”节节败退。此时太阳活动出现异常，直接导致了地球磁极反转，一场浩劫席卷全世界(《圣经》中记载的大洪水)，虽然人类和“先行者”挺过了这场灾难，此时他们各自的数量已经严重缩小，禁果也分崩离析，化为碎片散落于全球各地。为了不再让灾难发生，“先行者”在地球上建造神庙(如梵蒂冈教廷地下的圣窖就是其中的一个)，用于保存伊甸园碎片，防止异常地质活动，并且让人类免于战争。在游戏中的“真相文件”中，玩家需要找出所有上帝的形象和人类孩童处于同一场景中的油画，并且可以解开这样一个信息“看看这些刺客吧，他们是两个世界的孩子。”暗示刺客是人类和“先行者”共同的后代，他们继承了“鹰眼”特技，正如16号实验对象在《真相》视频中留下的话语：“为什么我们会有这些神奇天赋，那是因为它们就流淌于我们的血液之中。”同时刺客还能将自己的经历和秘密通过DNA一代一代传递下去，这也是为什么密涅瓦可以通过Ezio，向600年后他的后代Desmond解释真相的原因。伊甸园碎片大灾变之后，幸存下来的“先行者”并没有报复背叛自己的人类，相反他们决定帮助人类生存下来。伊甸园碎片就是他们用于维持平衡的圣物，“先行者”不再打算用禁果的催眠功能来控制人类意识，相反他们决定留下伊甸园碎片给那些真正具有智慧力量的人，用于让人心进入安宁平和的状态，从而终结战争。但一旦将其使用于不正当的目的，则会酿成无数的惨剧。遗憾的是，对权力有着无止境贪欲的人类，很难学会伊甸园碎片的正确使用方法。在AC1的故事中，刺客首脑Al Mualim和圣殿骑士团大团长Robert de Sable一开始都希望通过伊甸园碎片来安抚基督教和伊斯兰教世界的人心，结束东征所带来的战争惨剧，但在占有这一神器之后，他们的贪婪欲望很快变得无法控制。当年的第一代神殿骑士，起初也是怀着济世之心，探寻可以结束残酷宗教冲突的伊甸园碎片，但在耶路撒冷的地宫中找到碎片之后，却迅速被欲望所腐化。统治者对伊甸园碎片神力的贪欲，也导致圣殿骑士们在“黑色星期五”遭遇灭顶之灾。摩西分开红海、埃及十灾、特洛伊战争中希腊众神的显灵等等事件，均来自于伊甸园碎片的作用。这一圣物之所以引发各大宗教派别的抢夺，是因为它所引发的幻觉(显灵)，能够证明其拥有者宣传的教义的真理性和唯一性，这也是为什么圣殿骑士世世代代要守护这一秘密，并且着手找到散布在全球各地的碎片的原因。每一块碎片上还保存着一份全息数字地图，上面记录有全部圣物的具体位置。拥有圣殿骑士背景的Abstergo集团之所以绑架Desmond，以记忆回放方式获取其他碎片的位置，是因为他们曾经拥有的一块在实验过程中不慎被毁，急需找到其替代品，这也引发了整个《刺客信条》的故事。大多数的碎片依然处于休眠阶段，而被发现的碎片，则已经发挥了多次的功效，改变了人类的历史进程。已知的圣物【禁果01、02和03号】编号为01、02、03号禁果用于制造幻想，控制人的心智，历史上被宗教活动家和政治家、军事家所持有。禁果01的持有人：“先行者”→亚当、夏娃→亚伯(亚当夏娃的次子)→该隐(弑兄者)→Al Mualim(Altair的师父)→Altair→Ezio→拿破仑→甘地→现代圣殿骑士。目前已毁坏。禁果02的持有人：“先行者”→血腥女王玛丽一世→伊丽莎白一世女王→甘地→现代圣殿骑士。在AC1的结尾被安装上卫星，准备发射到近地轨道上以催眠全人类，由于升空后发生爆炸，已经无法从外太空对其进行回收。禁果03号持有人：“先行者”→乔治·华盛顿→富兰克林·罗斯福→约翰·肯尼迪→林登·约翰逊。目前依然保存在美国白宫。【禁果04、05号】除了产生幻觉以外，它还能带给人类超越时代的科技，他的所有者大都为发明大王：尼古拉·特斯拉→亨利·福特。其中05号禁果保存在美国国家宇航局。而04号禁果的最后一个持有人，是臭名昭著的纳粹魔头希特勒，此人目前下落不明。【圣剑】可以摧毁一切的上古兵器，能够让持有者获得战神附体的胜利，赢得任何战争的胜利。传说匈奴王阿提拉的剑能够发出一招威力无比的“战神之怒”，可以顷刻间让数百人死于非命，他所持有的正是圣剑。在历史上，圣剑分别被下列人物持有过：珀尔修斯(宙斯之子)、亚历山大大帝、匈奴王、亚瑟王、西格德(北欧神话英雄)、成吉思汗、圣女贞德。【圣杖】用于控制人类思想和肉体行动，将禁果安装在权杖头部，还可以增加其精神控制的威力，在历史上曾经被埃及法老、摩西、亚历山大大帝、施洗约翰、耶稣、圣彼得、罗德尼格·博尔基雅(AC2的大反派)、Ezio、沙皇尼古拉思二世使用过。圣杖在通古斯大爆炸中被毁。【裹尸布】裹尸布拥有让死者复活，让病患者康复的神力，在耶稣受难之后，门徒使用这一圣物让他复活。曾经被约瑟夫·希伯来、大卫和耶稣使用过。【圣杯】尽管神殿骑士们普遍怀疑圣杯的存在，但通过刺客们的探索，发现这一圣物存在的证据，它能够让持有者实现永生。文/十大恶劣天气发表于2010年《大众软件》4月下江苏 十大恶劣天气“耶稣与门徒在最后的晚餐时使用的圣杯，隐藏着一个足以颠覆天主教和基督教徒认知的巨大秘密。”在这种先入为主的假设下，《达芬奇密码》的作者丹·布朗对之后上千年的历史进行了重现诠释。耶稣和抹大拉的玛利亚之间的关系、层出不穷的宗教阴谋、连绵不绝的暴力流血……以架空笔法重现诠释历史的笔法，使得这部作品从一开始就充满了强烈的主观色彩，但丹·布朗对用于支持他各种惊人观点的历史资料，则采用了慎之又慎的态度。这种独特的表达方式，动摇了宗教信徒的认知，也让这部作品激发了读者们对各种禁忌话题的探索欲。《刺客信条》系列的编剧Corey May丝毫不掩饰对《达芬奇密码》的喜爱，他为两部作品撰写的剧情，可以视为是一个“威力加强版”的《达芬奇密码》——它不仅仅涉及到了对宗教，而且还对人类的起源，以及我们所生活的这个世界的“真相”，进行了颠覆性的解读。《达芬奇密码》的创作基点，是将宗教的“上帝中心论”，转变为了“人类中心论”，对旧的历史和文化主题，进行以“人”为中心的再解读。文艺复兴时期，地球中心论的崩溃，对科学界和宗教界带来了空前的冲击，《刺客信条》系列则延续了这一颠覆精神，引入了“高智慧物种中心论”——用外星智慧生命，解释了我们所熟知的一切。虽然类似的笔法在科幻小说、游戏中并不少见，但将玩家置入于一个可以互动的历史时空，辅以各种真实存在过的历史事件和艺术作品，从而支撑各种颠覆性的观点。这种表现手法至少在游戏作品中还是头一遭。下面，就让我们来一同领略AC2中隐藏的密码。“先行者”外星种族“先行者”(Those Who Came Before)是“伊甸园碎片”和人类的创造者，他们多久之前来到地球，以及在何时消亡，对此人类历史并没有留下确切的记载。但他们曾经存在的证据，在各个文明的宗教典籍和神话作品中均留下了痕迹。这个种族的最后一个成员密涅瓦(Minerva)通过梵蒂冈教廷“圣窖”中保存的全息影像，留下了这样一个真相：“先行者”并不是上帝，他们是一个比人类先进百倍的外星智慧种族。密涅瓦是希腊神话中的智慧女神，在游戏中我们可以收集到的小雕像中，还出现了为数众多的希腊众神，包括阿波罗、波塞冬、和宙斯，甚至包括了罗马神话中的雷神朱庇特，暗示他们都是“先行者”的成员。密涅瓦这样揭示了人类的起源：我们的祖先，是“先行者”根据自己的容貌制造的生命体(在《圣经》中被解释为上帝用泥土来创造了人类)。从游戏中隐藏的“真相”视频来看，“先行者”最初将人类作为一个奴隶种族来支配，命令他们在地球上建造各种他们所需要的设施。由于人类是以“先行者”为原型创造的，他们的智力水平并不在外星人之下，为了让奴役对象顺从，“先行者”通过“禁果”(the Apples)来催眠人类的意识，使其成为一群言听计从的行尸走肉。一天，亚当和夏娃误入伊甸园，偷走了藏在智慧之树上的禁果，不再受到催眠影响的人类开始觉醒，他们决定推翻外星人的统治。虽然“先行者”比此时相当原始的人类文明要先进百倍，但是人类的数量优势，使得“先行者”节节败退。此时太阳活动出现异常，直接导致了地球磁极反转，一场浩劫席卷全世界(《圣经》中记载的大洪水)，虽然人类和“先行者”挺过了这场灾难，此时他们各自的数量已经严重缩小，禁果也分崩离析，化为碎片散落于全球各地。为了不再让灾难发生，“先行者”在地球上建造神庙(如梵蒂冈教廷地下的圣窖就是其中的一个)，用于保存伊甸园碎片，防止异常地质活动，并且让人类免于战争。在游戏中的“真相文件”中，玩家需要找出所有上帝的形象和人类孩童处于同一场景中的油画，并且可以解开这样一个信息“看看这些刺客吧，他们是两个世界的孩子。”暗示刺客是人类和“先行者”共同的后代，他们继承了“鹰眼”特技，正如16号实验对象在《真相》视频中留下的话语：“为什么我们会有这些神奇天赋，那是因为它们就流淌于我们的血液之中。”同时刺客还能将自己的经历和秘密通过DNA一代一代传递下去，这也是为什么密涅瓦可以通过Ezio，向600年后他的后代Desmond解释真相的原因。伊甸园碎片大灾变之后，幸存下来的“先行者”并没有报复背叛自己的人类，相反他们决定帮助人类生存下来。伊甸园碎片就是他们用于维持平衡的圣物，“先行者”不再打算用禁果的催眠功能来控制人类意识，相反他们决定留下伊甸园碎片给那些真正具有智慧力量的人，用于让人心进入安宁平和的状态，从而终结战争。但一旦将其使用于不正当的目的，则会酿成无数的惨剧。遗憾的是，对权力有着无止境贪欲的人类，很难学会伊甸园碎片的正确使用方法。在AC1的故事中，刺客首脑Al Mualim和圣殿骑士团大团长Robert de Sable一开始都希望通过伊甸园碎片来安抚基督教和伊斯兰教世界的人心，结束东征所带来的战争惨剧，但在占有这一神器之后，他们的贪婪欲望很快变得无法控制。当年的第一代神殿骑士，起初也是怀着济世之心，探寻可以结束残酷宗教冲突的伊甸园碎片，但在耶路撒冷的地宫中找到碎片之后，却迅速被欲望所腐化。统治者对伊甸园碎片神力的贪欲，也导致圣殿骑士们在“黑色星期五”遭遇灭顶之灾。摩西分开红海、埃及十灾、特洛伊战争中希腊众神的显灵等等事件，均来自于伊甸园碎片的作用。这一圣物之所以引发各大宗教派别的抢夺，是因为它所引发的幻觉(显灵)，能够证明其拥有者宣传的教义的真理性和唯一性，这也是为什么圣殿骑士世世代代要守护这一秘密，并且着手找到散布在全球各地的碎片的原因。每一块碎片上还保存着一份全息数字地图，上面记录有全部圣物的具体位置。拥有圣殿骑士背景的Abstergo集团之所以绑架Desmond，以记忆回放方式获取其他碎片的位置，是因为他们曾经拥有的一块在实验过程中不慎被毁，急需找到其替代品，这也引发了整个《刺客信条》的故事。大多数的碎片依然处于休眠阶段，而被发现的碎片，则已经发挥了多次的功效，改变了人类的历史进程。已知的圣物【禁果01、02和03号】编号为01、02、03号禁果用于制造幻想，控制人的心智，历史上被宗教活动家和政治家、军事家所持有。禁果01的持有人：“先行者”→亚当、夏娃→亚伯(亚当夏娃的次子)→该隐(弑兄者)→Al Mualim(Altair的师父)→Altair→Ezio→拿破仑→甘地→现代圣殿骑士。目前已毁坏。禁果02的持有人：“先行者”→血腥女王玛丽一世→伊丽莎白一世女王→甘地→现代圣殿骑士。在AC1的结尾被安装上卫星，准备发射到近地轨道上以催眠全人类，由于升空后发生爆炸，已经无法从外太空对其进行回收。禁果03号持有人：“先行者”→乔治·华盛顿→富兰克林·罗斯福→约翰·肯尼迪→林登·约翰逊。目前依然保存在美国白宫。【禁果04、05号】除了产生幻觉以外，它还能带给人类超越时代的科技，他的所有者大都为发明大王：尼古拉·特斯拉→亨利·福特。其中05号禁果保存在美国国家宇航局。而04号禁果的最后一个持有人，是臭名昭著的纳粹魔头希特勒，此人目前下落不明。【圣剑】可以摧毁一切的上古兵器，能够让持有者获得战神附体的胜利，赢得任何战争的胜利。传说匈奴王阿提拉的剑能够发出一招威力无比的“战神之怒”，可以顷刻间让数百人死于非命，他所持有的正是圣剑。在历史上，圣剑分别被下列人物持有过：珀尔修斯(宙斯之子)、亚历山大大帝、匈奴王、亚瑟王、西格德(北欧神话英雄)、成吉思汗、圣女贞德。【圣杖】用于控制人类思想和肉体行动，将禁果安装在权杖头部，还可以增加其精神控制的威力，在历史上曾经被埃及法老、摩西、亚历山大大帝、施洗约翰、耶稣、圣彼得、罗德尼格·博尔基雅(AC2的大反派)、Ezio、沙皇尼古拉思二世使用过。圣杖在通古斯大爆炸中被毁。【裹尸布】裹尸布拥有让死者复活，让病患者康复的神力，在耶稣受难之后，门徒使用这一圣物让他复活。曾经被约瑟夫·希伯来、大卫和耶稣使用过。【圣杯】尽管神殿骑士们普遍怀疑圣杯的存在，但通过刺客们的探索，发现这一圣物存在的证据，它能够让持有者实现永生。