Epic自称受不了盗版 彻底放弃PC平台Epic的老板Mike Capps在接受Edge杂志采访时称：“盗版已(对PC市场)造成了影响。如果你六年前来我们这儿，Epic那时候是一家开发PC游戏的公司且一贯如此。的确，我们也做了一部PS2首发游戏，移植自虚幻竞技场，除此之外一切都围绕着PC。”“现在，有人在Epic的论坛大喊，‘为什么你们要抛弃PC？你们现在成了主机游戏开发商’，为啥？因为主机平台能挣到钱。”“我们仍然兼顾PC，仍然热爱PC，但大家都清楚盗版的影响，它扼杀了一大批独立游戏工作室，彻底改变了我们的商业模式。”Capps认为PC游戏也并非毫无希望，拿得起放得下的小品游戏正成为主流：“当然，PC游戏市场并非漆黑一片，我见过的绝大部分游戏公司正设法抽身传统主机业务重回PC平台，因为人们现在都希望游戏能随时拿得起放得下，而且能用花钱的办法来节省时间，现在有太多种类的媒体都在争抢用户。”“因此，也许Facebook能拯救PC游戏，但它与《战争机器》差得太远了。”当然，《战争机器》这样的大块头只能指望Hardcore群体，而《火炬之光》这样的小品游戏只靠PC平台就能衣食无忧——Runic Games宣布该作已达成预期目标，即零售加数字发行总共售出50万份，且最近登陆Mac版Steam平台的苹果版《火炬之光》未算在内。《火炬之光》是一款纯单机ARPG游戏，Runic Games以前曾说过，该作的网游版才是各方面都得到加强的终极形态。因此，这家indie工作室被来自中国的网游开发及发行公司完美时空收购俨然是顺理成章之事。完美时空昨日下午在公司财报中披露，已动用840万美元获得了Runic Games的多数股份，从而获取了进军北美网游市场的桥头堡。《火炬之光》的主创人员以前曾参与过《Diablo》、《Diablo 2》，及《地狱之门：伦敦》的开发——没错，旗舰工作室被韩国人弄沉之后，一部分船员游上岸来组建了Runic Games，现在它又到了中国人手中。