We are the Soldier 最新士兵题材游戏最近收到不少兵哥哥来信，希望能多介绍一些战争和士兵题材的游戏给他们。大叔心想：我们杂志的主流读者，除了高中大学里的莘莘学子外，就要数驻守祖国各地的解放军、武警战士们了。大叔怎能让最可爱、最忠实的读者们失望呢？说到士兵题材的游戏，从《使命召唤4》开始就从二战进入了现代战争的时代，而今年即将上市的游戏更是将这一题材推向了巅峰，育碧、艺电、世嘉和动视等老牌游戏公司纷纷推出自己的新作，看来游戏战争的舞台又将迎来一轮腥风血雨了！细胞分裂5：断罪英文名称：Splinter Cell：Conviction游戏类型：动作射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：splintercell.us.ubi.com/conviction上市时间：2010年4月30日这款原定于4月13号发售的游戏又将推迟，据我所知这已经是育碧第三次将游戏发布时间推迟了。据官方宣布该游戏的PC版将延期至4月30日发布，而Xbox360版会在之前的4月16日面市。对于《细胞分裂》系列，大叔总是带有一种亲切感。不仅是因为主人公的名字也叫Sam，而且之前的三代和四代游戏都是由UBI上海工作室主持完成的，为此我还特地去位于浦东的UBI公司现场采访过中方开发人员。而本代游戏由于引擎的更新已经全部换成蒙特利尔工作室开发了，希望这个变化和不断地跳票不会影响到游戏的品质。狙击手：幽灵战士英文名称：Sniper：Ghost Warrior游戏类型：第一人称射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.city-interactive.com上市时间：2010年5月25日这是CityInteractive公司狙击手系列游戏的第二部，上一部为《狙击手：胜利的艺术》。或许大家对这家游戏公司还比较陌生，但若是说起《杀手的艺术》、《王牌空战》、《禁闭岛》这些游戏大家应该不会不知道吧。本次《狙击手：幽灵战士》开发者也追随大流，把游戏从二战带进现代，主要讲述了一队精英士兵受到上级指派，前往南美某个国家镇压叛乱分子的故事。对于那些喜欢在FPS游戏中承担狙击任务的玩家来说，这部作品是个不错的选择。为了游戏的真实性，狙击望远镜中提供了包括敌人速度、心率等一系列数据。阿尔法协议英文名称：Alphaprotocol游戏类型：动作潜入发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.alphaprotocol.com上市时间：2010年6月游戏延期对于玩家来说意味着要等待更久的时间才能玩到游戏，但是开发公司总有理由让你相信，延期是对玩家有利的决定。原本定于2009年12月发布的游戏，这一拖就又要拖半年。世嘉公司对游戏发售延期的解释是：“世嘉为了让《阿尔法协议》成为名副其实的AAA级游戏大作，确保游戏在发售时达到最佳水平。”游戏故事描述2009年，一架商用飞机上的数百名无辜旅客与航班人员遭杀害，美国高科技的防御飞弹落入了歹徒的手中，你身为特种部队士兵，必须采取秘密行动、找出肇事者，并且将歹徒绳之以法。边缘战士英文名称：Brink游戏类型：第一人称射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.brinkthegame.com上市时间：2010年9月7日虽然游戏还未完成，但通过官方发布出来的视频图片，我就能断定这必将是一款“革命性”的FPS对战作品。该游戏背景设定在2035年，由于海平面升高人类被迫迁移至一座特大型海上城市，在生存的重压下市民权益得不到保障，你要对此作出选择：是加入反抗军还是岛上的官府势力，剧情关卡会根据你的选择作动态调整。此外，开发公司Bethesda还为玩家设计了一个“S.M.A.R.T。”指令，只要触发它，游戏AI就会根据当前态势为你代劳一系列人物动作，比如越过栏杆，钻过长凳，抓住物体攀爬等，该指令与游戏结合得天衣无缝，绝对是革命性的设计之一。英文名称：Medal of Honor游戏类型：第一人称射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.ea.com/games/medal-of-honor上市时间：2010年第三季度《荣誉勋章》过去在二战FPS游戏时代一直都是打压《使命召唤》系列的重磅作品。但当COD4出现后，现代战争彻底占了上风。而如今EA也不得不低下高傲的头步动视后尘。但游戏的开发执行总监Greg Goodrich明确表示，将会把游戏背景设置在真实的阿富汗战场。这与COD的虚拟背景战场有着本质区别。游戏想要讲述的故事是在真实战场上士兵都经历过一些什么东西，而主角第一梯队也是真实存在的部队。官方表示，将会在今年夏天发布一个Demo试玩版，而游戏的正式发布可能比预计时间更久一些……跳票即将到来！孤岛危机2英文名称：Crysis2游戏类型：第一人称射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.ea.com/games/crysis-2上市时间：2010年第四季度游戏的试玩版早已发布，并且在官网上免费提供下载。虽然官方不断强调其游戏的剧情和特色，但依旧无法掩饰他们卖引擎多过卖游戏的根本意图。更多图像特效创新，更加逼真的面部质材贴图和更真实的角色动画，就是从另一个角度提醒你：想玩游戏？先换显卡！这种将游戏直接同显卡公司的推广绑定在一起的做法从玩家的角度看去显然是不够诚意的，我们希望EA能将更多精力放在游戏剧情和可玩性特点上来，千万不要捡了芝麻，丢了西瓜。战地双雄：40天英文名称：Army of Two：The 40th Day游戏类型：动作射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.armyoftwo.com上市时间：2010年第四季度(PC)这款游戏的家用机(XB360、PS3)版本已经于今年一月份发布，而迟迟未有声音的PC平台也将于年底登陆。但大叔要带来一个让大家失望的消息，可能国内玩家将与此游戏无缘了，原因就是游戏内容中有不和谐的环节，关键就在于游戏的背景设定在我们居住的城市——上海。故事讲述一连串不可思议的灾难发生在上海并使得上海已经濒临毁灭，然后由玩家扮演的战士要在上海的废墟上展开一场血战……(阿汤：为什么你们的游戏总要以中国为目标？EA老板：因为其他国家都被我们炸平了！)使命召唤7：黑色任务英文名称：COD7 Black Ops游戏类型：第一人称射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：未定上市时间：2010年11月这应该是今年本大叔最关注的游戏了，最近听闻游戏将会由Treyarch公司开发让我欣慰不少，因为这家公司就是COD4游戏的主开发。而国外权威论坛爆出的资料证明游戏会有在古巴和南美的任务，提示了背景将设定为冷战或者是越南战争。游戏中玩家将扮演早期的SAS、特别行动组、英军、法军等部队，还将会参加在伦敦，1980年中的伊朗大使馆任务。最后一个有趣的消息是游戏可能包括大家很熟悉的“一起打僵尸”，因为只有Treyarch才开发游戏专用的僵尸战。无论如何，这必定将是《使命召唤》系列的又一次全新尝试。幽灵行动4：未来战士英文名称：Ghost Recon 4：Future Warrior游戏类型：动作射击发布平台：PC/PS3/XBOX360官方网站：www.ghostrecon.com上市时间：2010年12月这是育碧今年继《细胞分裂5》后的又一款经典大作。官方依旧延续了其一贯的游戏未上，电影先行的风格，与美国好莱坞电影公司合作制作了一部“幽灵行动4”真人短片，该短片将是游戏的介绍短片，时长为20分钟左右，预算大约800-1000万美元。早前官方公布了这部短片的2分钟预告版(有兴趣的读者可以来我们PCGG官网上观看视频哦)，果然是非常精彩的大制作。不过，仅仅做个小电影就要一掷千万金，那花在游戏设计本身的钱还剩下多少呢？(UBI老板：咱不差钱！怕的就是游戏开发好了，钱没花完……)