波斯王子电影28日上映 幕后花絮公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】由知名游戏系列《波斯王子》改编电影《波斯王子：时之沙》即将于5月28日在美国同步上映，官方今日公开饰演波斯王子的男主角杰克吉伦哈尔，如何经由一连串的训练，让自己化身为故事中英雄的幕后过程。好莱坞男星杰克吉伦哈尔在奥斯卡名导李安的提携之下，在电影《断背山》崭露头角，这次被好莱坞王牌制作杰瑞布凯默相中，由他来诠释六世纪的波斯王子。杰瑞布凯默表示：“杰克吉伦哈尔是我一直密切注意的人才，他是一个非常专业的演员又有著迷人的外表与绅士气质。他不仅拥有一般经典电影中，王子应该必备的条件，又带有一丝放浪不?的特质，完全符合我们所要传达的波斯王子的感觉。”杰克吉伦哈尔这次为了要完美呈现波斯王子健勇的形象，在开拍前数个月特别请来了军事体能训练家，接受了一连串密集的体能训练，针对《波斯王子》电影制作时，杰克会面临到的体能考验，安排训练的课程。这当中除了心肺训练与重量训练外，更要求杰克均需穿上重达10公斤的道具背心进行这些训练，让杰克吉伦哈尔在扮演达斯坦王子时，能穿著盔甲轻?的完成武打动作，经过这些训练后，杰克吉伦哈尔在开拍时已展现出傲人的胸肌与精壮的六块肌。除了体能训练之外，导演麦克纽华尔并没有就此让杰克吉伦哈尔歇一口气，《波斯王子：时之沙》里融入了极限运动“跑酷(Parkour)”。电影制作团队为了呈现这项极限运动，特别请到跑酷运动的创办人大卫贝尔(DavidBelle)为杰克吉伦哈尔进行一对一的训练，让杰克在短短几个月中就掌握跑酷的精髓，在片中看到许多飞檐走壁的高难度危险动作，都由杰克亲自上阵。杰克吉伦哈尔表示，经过这次波斯王子的洗礼，彷?经?了一场波斯战斗营。然而，拍摄过程中，最令杰克吉伦哈尔?悸犹存的是在赛鸵鸟场景，杰克必须冲进正在奔腾的鸵鸟群中，被鸵鸟追逐。这一群危险的大鸟几乎能用?们的尖嘴啄人致死或是用?们的爪子把脸抓烂。杰克表示，当他冲进鸵鸟群中，真的是用逃命的心情逃离鸵鸟的魔爪，拍完那场戏真的觉得命是捡回来的。《波斯王子：时之沙》是好莱坞知名制片杰瑞布凯默继《神鬼奇航》、《国家宝藏》系列之后再度推出大场面动作冒险电影，由《断背山》的杰克吉伦哈尔饰演六世纪的波斯王子达斯坦，他必须与美丽的公主妲米娜联手阻止众神的礼物：时之沙落入黑暗势力。编译/熊猫