背后故事《古剑奇谭》研发絮语第二期周志华：感谢大家对之前仙剑系列音?的肯定和支持。一路走来。作曲者跟玩家都成长了。玩家的耳朵也越来越利。作曲设备也越来越好……这次古剑奇谭我们运用更多好莱坞的观念和技术。希望玩家在游戏场景里完全融入情境。享受情绪起伏和快感。婷芳：每天早上都会收到一封《古剑奇谭》项目倒计时的信，项目完成的日子一天天临近，就像快要临盆的妈妈期待宝宝降临一样，满心憧憬，紧张而又期待。当疲惫和挫折的时候，看到大家的热情关注和支持，总是能让我振作坚强起来：“累不死就再来！这一次会更好！！”(今日夫妻档登场XD，连发两篇)杉木：我又回来啦~~4年前离开上软就隐约感觉会有这么一天。如今为了古剑，又给重新召唤了回来，这一次连同老婆儿子也一起带了回来。多年前那个做什么都是新手的小3D，如今也总算是能撑起了游戏场景这一片天空。游戏画面大家应该已经都看到了吧，废话不多说了，精彩的还在后头，敬请期待吧！禁止拍打喂食：整理食品图鉴是很有压力的事，尤其腹中空空如也时；打着舒缓压力的名义，视劫掠储备粮为己任，横跨研发部READY GO！口号【是肉照单全收，甜食一并卷走】！附赠看官们最关心的爆料环节：本次烹饪系统新增毒料理类别！您是厨房杀手吗，赶快加入我们“爱的料理送你上西天”活动！士东：为了晴雪妹子，都没有时间再去凭吊变成水晶的芳姐；为了小苏苏，奎爷还在JS的柜子里跌价(嗯…貌似不是很坏)；玻璃渣啊请继续Beta测试下去吧；狩猎季啊不许提前到来！也许再有一次后期，我就可以达成全平台落灰成就了= =没有AI的Lulu：好想让自己喜欢的角色(怪物)成为那无敌的存在啊！包括那谁、那谁谁和那谁谁谁……喂！那谁谁，放开那可怜的boss。好吧，游戏不是做给我一个人玩的，我去墙角画圈圈，哦，不，是去调整数据。(哎呀，时间要不够用了——发动“白金之星？世界”，多个几秒也是好的，嘿嘿。)星尘：某天排一场大戏，请了很多群众演员。结果在给他们发便当的时候，到处也找不到便当盒…… (角落里传来一声饱嗝，“咦……那个是不是翔仔……”)看完“胃妖”姐姐与“叫我老K”为大家带来的研发视频访谈第二期，你是否对《古剑奇谭》的画面、版本、周边等情况有了更深的了解？如果你还有其他问题，想从主创人员的口中得到答案，请登陆《古剑奇谭》论坛官方讨论区，相信在那里你会得到满意的答案！当《古剑奇谭》正式发售时，你想第一时间进入那个令人向往的世界，成为《古剑奇谭》中首批玩家，享受战斗为你带来的快感吗？你想亲临现场，与主创人员相约，并从他手中接过由他亲笔签名的游戏光盘吗？与君相约 《古剑奇谭》大型签售会城市票选活动已经正式开启！给你一次选择的机会，让我们走到您的身边！点击了解活动详情另外，借此机会还要再向大家爆一小料，《古剑奇谭》运营模式、产品版本等相关内容近日即将正式揭晓，请继续关注《古剑奇谭》的后续报道吧！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar