《荒野大镖客》新作开发成本达1亿美金根据每日邮报(Daily Mail)报导，《荒野大镖客》(Red Dead Redemption)新作在开发期间的所有开销共计1亿美元。网站文章称：“制作方Rockstar Games已经将《碧血狂杀》新作列为长期盈利项目，而相关开销则达到了1亿美元。”《荒野大镖客》新作已经登陆北美，英国将在周五发售，根据全球各大媒体对Xbox360和PS3版的评测看来，游戏的质量非常好。另外，Rockstar Games也宣布将在下月推出首个包含联机合作模式的DLC，敬请期待。若资料为真，这与《侠盗飞车4》可以同列为游戏界开发费用最高的首位。这也难怪Take 2一天到晚在亏钱，业界最贵的《侠盗飞车4》、《荒野大镖客》都是他们出资的，手上还有一个L.A Noire目前开发费用累积到5000万美金，而且还在烧，更不用说一直在传的GTA5应该也在开发中，以常理而言，开发费用也绝对不会比4代便宜到哪去。投资那么多超高成本游戏，而且开发时间都特长，像是《荒野大镖客》是2005年就有宣传影片出现，5年后的现在才出来，2004年开始开发的L.A Noire，Take2于2007年从SCEA那边接过来，到现在也还是生不出来；而GTA5就算今年公开，应该也不可能今年发售；所以就算看到《荒野大镖客》在今年狂卖，但明年财报依然赤字，我也不会感到诧异。