《模拟人生3野心》中文版6月1日发售【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月23日，EA旗下EA Play宣布，《模拟人生3》PC版最新资料片“野心”定于6月1日发售。《模拟人生3：野心》将收录众多金曲排行榜歌手所演唱的模拟人生语歌曲。坚强阵容包括演唱《模拟人生3：野心》展示视频主题歌曲Savior的《反抗军(Rise Against)》，以及近期曾上过欧普拉(Oprah)脱口秀节目，并与“怀旧女郎(Lady Antebellum)”合作演唱畅销热门单曲《Need You Now》的新天才少女歌手夏瑞丝(Charice)。此外，EA今日也公布了“怀旧女郎”成员化身为游戏中人物的音乐演示视频。“每次我们准备替资料片制作游戏配乐时，我们这群令人赞叹连连的超凡歌手，总是能够带来与游戏氛围完美契合的音乐，”EA模拟人生工作室声音总监罗比。考克(Robi Kauker)表示。“聆听这些用模拟人生语演唱的热门歌曲，是相当有趣的经验。我认为，当玩家在这款游戏中听到他们喜爱的歌手所演唱的熟悉歌曲时，肯定会感到十分欣喜，而且毫无问地，他们还可以在《模拟人生3：野心》里发现一些新乐团的创意作品。”游戏预定收录的歌手(乐团)及曲目Lady Antebellum－《Need You Now》Rise Against－《Savior》Charice－《Pyramid》Melanie Fiona－《Bang Bang》Toni Braxton－《Make My Heart》Neon Trees－《Animal》V V Brown－《Shark In The Water》Daisy Dares You－《Number One Enemy》OK Go－《This Too Shall Pass》Old 97’s－《Early Morning》Murder By Death－《As Long As There is Whiskey In The World》The Acorn－《Restoration》Mike Posner－《Cooler Than Me》Violent Soho－《Jesus Stole My Girlfriend》Kerli－《Tea Party》Eli 《Paperboy》 Reed－《Come And Get it》Hal Linton－《Lock My Heart Down》Radney Foster And The Confessions－《Until It’s Gone》游戏配套的MV描述一对因为时光机实验出错而被拆散的情侣。背景音乐为怀旧女郎(Lady Antebellum)的《NeedYouNow》，用一个爱情故事表现出了《模拟人生3：野心》的游戏内容。在这场时光机实验中，男主角没有照原订计划返回，女主角则尝试利用时光机找到他。他们的时光之旅，分别带他们前往了奇异的世界，这些世界住着不同的向导(分别由一名乐团成员饰演)。这些向导，有着恶作剧的一面，不但没帮上忙，反而让他们迟迟无法重逢。向导指了三台时光机给她看。她试遍了每一台，到了很多地方冒险，却都还是无法找到男主角，最后悻悻然地返家。睡梦之中，她梦到了千里迢迢寻找的男主角回来，跟她一起在玩耍，没想到梦境竟然成真！男主角进入时光机中，出现在家里的客厅。看着侧脸转成正面的情人，却发现她年华已去。现在，她垂垂老矣，而他依旧年轻。但他仍旧用深情的态度抚摸亲吻着情人的脸庞，终于见面了。镜头切回在时光机旁胡搞瞎搞的时空向导。EA表示，《模拟人生3》第二款资料片《模拟人生3：野心》，可让玩家的模拟人生去追求各式各样的精彩有趣的路线与职场生涯，甚至能够影响整个游戏体验，并为邻近地区带来改变。在《模拟人生3：野心》中，玩家可以选择担任鬼魂猎人，狩猎一心复仇的灵魂，或是选择发明家做为职业，创造高明强大的毁灭装置，也可以踏上雕刻师的道路，雕琢出美轮美奂的工艺品，甚至可以担任不择手段解决各种有趣案例的调查员，面对数十种疑难案件并寻找各种线索。这也是头一遭，玩家能够干预模拟人生的职场发展，决定让他们禀持职业道德或邪恶害人，追寻创意或技术事务，迅速爬升至顶峰，或是成为偷机取巧之人。模拟人生的未来成败，完全操控在玩家手中。PC版《模拟人生3：野心》资料片，预定于2010年6月1日全球上市。《模拟人生3：野心》也计划于2010年底，透过EA Mobile推出针对特定手机、iPhone以及iPod Touch设计的版本。