《波斯王子5：遗忘沙漠》砂雕欣赏为了庆祝《波斯王子》系列新作《波斯王子5：遗忘之沙》即将推出，英国砂雕家以游戏中最具代表性的物品“沙子”打造波斯王子人物雕像。英国砂雕家制作了 12 英?高(相当于 3.65 公尺)的人物砂雕，在 5 月 21 日完工。这项工程必须先准备 16 吨的白色沙子、1000 公升的水，花费了 5 天的时间由 3 名砂雕家进行雕塑，才完成了这项浩大的工程，而这个看起来非常壮观的砂雕目前座落在伦敦市中心，台湾无法到现场观看的玩家也别太失望，可以由以下的图片欣赏这件栩栩如生的作品。《波斯王子5：遗忘之沙》PC版代理商英特卫表示，波斯王子：时之砂三部曲一直是玩家津津乐道的系列作，而穿整个故事的关键道具便是时之匕首、时之沙漏这两项物品，在游戏中，王子因为听信小人谗言，将匕首插入了沙漏导致造成灾难性的毁灭，从此王子的命运就与时之砂结下不解之缘，而这次为了庆祝《波斯王子5：遗忘之沙》制作完成，英国特别制作了波斯王子的砂雕。英特卫表示，《波斯王子5：遗忘之沙》PC 版即日起将在各大游戏网站及门市展开预购活动，预购价为 790 元(建议售价 980 元)，并赠送 3 项赠品，包括生存模式－被遗忘的竞技场(Forgotten Arena)＋隐藏服装 MaliK 盔甲的解锁码一组。