《刺客信条3》将进行多人游戏测试【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】5月24日，Ubisoft在一场财务报告电话会议中透露，将开放《刺客信条3：兄弟会(Assassin's Creed: Brotherhood )》多人游戏模式供玩家测试。《刺客信条3：兄弟会》是系列首款支持多人联机模式的系列最新作。电话会议中，Ubisoft首席执行官Yves Guillemont并未提供任何相关后续细节，只提到这款游戏将会在下个月登场的E3电玩展中展出，且届时会有更多相关消息的揭露。针对《刺客信条3：兄弟会》多人游戏部分，Ubisoft 表示，这是第一次，《刺客信条3：兄弟会》提供了过去《刺客信条》系列中从未见过的多人玩法。玩家可以从一大群刺客角色中选择喜爱的角色，藉由其别具特色的武器与暗杀技巧，来与全球玩家在线对抗，游戏中将有众多游戏模式，与详尽、丰富的地图可供玩家较劲，玩家将可以体验多样化的刺杀乐趣。《刺客信条3：兄弟会》计划于今年年底假期左右推出(11月至12月)。到现在为止，根据Ubisoft的统计，去年所发行的《刺客信条2》已出货近9百万套。《刺客信条3：兄弟会》目前将发售平台分别为 PC、PS3、Xbox360。编译/熊猫