《火箭骑士》点评：动作清晰速度感好小游戏不温不火，但又不尽然。比如说小编最近还玩上了capcom的复古作品，玩上了形形色色的创意游戏(连名字都不好记的创意游戏)，以及Konami的《火箭骑士》。问题可以落实到游戏的难度，可重复性这两方面。而这两方面，又往往是相互依存的。一般情况下，游戏的难度显然会一定程度上阻碍玩家的体验。就拿印象最深刻的《火箭骑士》来说吧：应该说这款游戏进行到一多半的时候小编都可以接受，而且眼瞅着就决定把小编心中“年度最佳小游戏”的称号赐予这款游戏——结果到了某一关，过不去了。貌似是基地爆炸，玩家必须立即逃生的那一关，普通难度下。那么玩家不管因为什么原因，被阻挡在了一个地方，他会上网查攻略吗？当然不会啦！当我发现一旦几条命用光，玩家就又得从头开始，小编还是会反复尝试几次，但当我付出这样的代价后，还是无法通过此关，那么唯一的解决方式就是，把这款游戏删了，小编会在心里想着，一款让玩家觉得自己失败的游戏，自己本身就是失败的。这种自负的游戏，也往往最令人叹息。其实看看前几关的表现，《火箭骑士》只有杰出，没有任何问题。对于一款2D横向卷轴，平台游戏，操作上的简单解释不必多说，而玩家能切身感受到手感的优越，这就很了不起了。比如，你说《洛克人》系列手感好吗？可能很多人习惯了洛克人的操作，但对于初学者而言，洛克人的操作别扭难以上手。《火箭骑士》就不然，动作清晰速度感好，初期判定威力大，招式收发控制的好，允许玩家相当次数的失误，加上一个循序渐进的关卡流程，让人感觉这就是一款好游戏应该有的样子。天上的果子吃不着没关系，因为主角掉下来也不减血，而整个前期流程走马观花，几乎不用涉及读档这样的事，小boss熟悉一下套路也不在话下。流畅的操作，合理的难度，前面的关卡堪称完美。转折点出现在主角遭背叛后的关卡中。小编相信这样的设计有一定历史缘由，否则莫名其妙的关卡难度上升实在是令人费解。第一，敌人的水平迅速上升。第二，平台机关难度直线上升。第三，接关条件困难。这个问题看起来挺奇怪的，我的想法一直是好的难度设计应该让人看不出难度上升的痕迹，同时不可或缺保证注意力的挑战性。比如玩家操作手感适应(即降低了游戏难度)的同时，敌人可以同时有自己的进化，但是应该是在玩家了解范围之内的进化。游戏前几关难度的上升就是这样。从一开始什么都不会的灰太狼，到知道扔飞镖，撇炸药，这就是合理的进化，玩家不会受到阶梯式的困境，对付这样敌人，也有自己的心得。但后面几关就不一样了，比如说持盾牌的敌人就不能硬碰硬，但问题是以往的敌人都是允许玩家这么蛮干的，与一个杂兵周旋半天(并需要一个好的操作)，这对LU而言并不现实。另外，突然出现的各种杀人机器也特别倒人胃口。各种机关不再像前几关那样允许失误，反而经常“一击必杀”，尤其是利用操作来大做文章的设计，更是完全没考虑到玩家的水平。就比如限定时间通过激光发射器的机关，玩家显然要对基础操作“跳”“冲刺”了如指掌。但问题来了，不管是用键盘还是鼠标，想要准确的操控方向都不容易(前面所说的手感好是建立在流畅的基础上，比如出招时间，硬直之类的；而不是准确性，如方向，速度等等。毕竟前几关玩家怎么随意玩都可以)好吧，那么要求斜着飞行玩家按成了直着飞行，造成的后果就是1.玩家显然会碰到激光束，减血2.一次失误的话，显然在限定时间内无法通过这处机关了，必须要重来3.重复挑战的问题在于不断减少的血量与玩家的耐心，游戏依然没有调节难度与模糊手感的措施，一旦死亡，游戏就会从这一大关开头从来——这种恶性循环的事情，制作者是怎么想出来的？太天才了！不是一直想不明白怎么戒网瘾吗？那就设计成这样，打怪不掉装备，玩家血薄摸一下就死，挂了之后想要复活必须缴RMB，回到一次副本赶路要半小时……有人敢玩这样的游戏吗？(这些仅仅是讽刺，别当真就好……)把如此多的难点突然汇集起来，也不知道KONAMI到底有没有做测试？