EA将带来更多的《孤岛危机》系列游戏在最近的一次访谈中，EA称《孤岛危机2》将会是“画面最强的游戏”，也会是今年最有竞争力的游戏，无论是主机版还是PC平台，并且在谈及未来的《孤岛危机》系列游戏时，EA的合作方老板David DeMartini已经开始展望《孤岛危机》3代，4代，5代了：当CVG的记者问及是否会有三部曲(孤岛危机3)或者未来会有更多的孤岛危机续作时，David回答到：“当然，我相信我们会热衷于此，并保持和EA的合作关系。我们将继续履行我们的承诺(Crytek)，他们是出色的合作伙伴以及他们表现出了无比的热诚。”希望未来Crytek能够带来更多优质的“孤岛”，而不是在EA的怀抱下催产出更多的“快餐”接着当David被问及《孤岛危机2》(Crysis2)为什么会如此受到期待时，回应到：“关于《孤岛危机2》，人们如此的期待它可能是因为它被尊称为‘史上画面最强的游戏’，但这只是它的一方面，我们要做的是‘史上最好的游戏’”《孤岛危机2》主要描述纽约正受到看起来独特又令人惊恐的外星生物攻击，它们具备致命的武器、惊人的感知能力与智慧，将成为玩家在第一人称射击游戏中最具挑战性的对手。玩家在游戏中将被废墟所围绕，必须善加评估他们所面临的的状况、来适应这个都市丛林，并且善用武器与力量来拯救纽约市。PC/PS3/Xbox 360《孤岛危机2》目前尚未公布游戏正式上市日期，预定会在今年第四季上市。