《前线任务：进化》PC版本9月推出5月25日，SQUARE ENIX宣布，将于9月16日推出PC/PS3/Xbox360动作射击游戏《前线任务：进化(Front Mission Evolved)》，其中PC版将支持3D Vision立体显示。《前线任务：进化》是1995年推出的《前线任务》系列最新作，承袭系列作富含战略性与故事性的特色，并融合高动作性的内容，让玩家搭乘人型装甲机器人“Wanzer”展开动作战斗，是系列首款第3人称动作射击类型的作品。游戏以2171年的地球为舞台。在单人战役模式下，玩家所扮演的主角被卷入以纽约袭击事件为开端的一连串骚乱中，为了追查真相而投入各式各样的任务中。在多人游玩模式下，则是可以透过网络联机与全球玩家进行殊死战、团队战等各种不同规则的对战。   SQUARE ENIX同时宣布，PC版将支持NVIDIA 3D Vision立体显示功能，只要搭配指定NVIDIA绘图卡与选购3D液晶眼睛周边，就可以享受更距离场感的立体画面。PC/PS3/Xbox360《前线任务：进化》预定9月16日推出，PC版采开放价格，PS3/Xbox360版价格8190日圆，之外并预定透过Steam平台推出PC下载版，价格未定。