服装制作人亲制《魔盗》服装show曾经打造《天堂2》cosplay服装的国内知名服装制作人张羽(水妖)亲力打造《魔盗》三种职业服饰，集奢华、酷炫、性感于一身，更有地道成都美女coser，《魔盗》掀起另一股异域风情，带你重游30年代上海滩，寻找从前的记忆。【来自北方的富贵猎人——弓箭手】常年穿梭在大山中的猎人，可以媲美拥有“鹰的眼睛 狼的耳朵 豹的速度 熊的力量”的布雷斯塔警长，而猎人之中的MM却一点也不比男人逊色。弓箭手的服饰就以奢华为主，皮毛+皮甲，更有华丽的狐狸围巾。如此奢华服饰也只有常年以打猎为生的猎人才能拥有了。【魔盗版古墓丽影——冒险家】冒险家本来在《魔盗》中就担任冲锋一族，即使是MM也难掩其巾帼之风。冒险家双刃与单手刀的配合更使得冒险家在团队中显得不可或缺。其服饰也就少了几分华丽，而显得个性了不少，简单大方的裁剪加上丛林颜色，更彰显出冒险家的独特气质。【误入凡尘的战斗精灵——风水师】别看风水师一副不落凡尘的飘渺精灵样，其实，风水师的骨子里仍然改不了其喜好战斗的本质。且作为团队中唯一以魔法攻击为主的战斗队员，更使得TA在团队中显得尤为重要。风水师的服饰以皮甲为主，当然其服饰也配合其气质，使得风水师更像是一个误入凡尘的精灵，而非战斗人员。《魔盗》邀最顶级的服装制作人打造最完美cosplay服饰，更有地道成都美女出镜《魔盗》cosplay，带你重温30年代旧上海。最酷的旋风刮起之前，就请让我们一同期待《魔盗》cosplay的登场吧！《魔盗》官网《魔盗》论坛