绝对养眼！美少女养成系列游戏大盘点文/Saiken【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导语：美少女游戏是一种可以与美丽动人的动画少女进行互动的日本电子游戏，一般也被称为GIRL GAME或者是GALGAME。特属于日本的文化现象；在美国或欧洲的电玩工业中，几乎没有这样的游戏类型存在。美少女游戏占据了相当大的日本市场，是日本个人电脑单机游戏的大宗。由于文化上和游戏习惯上的差异，很少有美少女游戏被翻译进入国内市场，甚至在东亚地区以外的大众市场上都一“游”难求。几乎所有的美少女游戏都是浪漫爱情的制造者，给国内玩家留下了很多美好的回忆。《心跳回忆》系列《心跳回忆》是日本科乐美(Konami)公司出品的一系列恋爱游戏的总称，是全球第一套全年龄取向(也就是不设定玩家的年龄限制)的恋爱养成游戏；在这一系列的恋爱游戏中，完全没有限制级的场景(色情场景)。内容主要是描述一位中学生在毕业前与诸位女同学交往的游戏。在日本也曾被改编拍摄成同名电影。《樱花大战》系列《樱花大战》是日本世嘉公司发行的系列游戏作品。1996年9月27日，樱花大战首次登场于SEGA Saturn电视游戏平台上，其最大的特点是完美融合了恋爱养成类游戏和策略类游戏要素，结合源于日本宝冢歌剧的文化因素，获得了极高的人气。其续作也陆续在SEGA Saturn，Dreamcast，PlayStation 2等电视游戏平台和个人电脑上推出。《爱相随》系列《爱相随》是KONAMI在NDS平台上推出的具有真实时间模拟的恋爱冒险游戏，根据玩家设置的NDS时间，玩家就会在任何的情况下打开主机随着时间的变化而在不同的场景下和心爱的女孩子一起生活、交流。《秋之回忆》系列《秋之回忆》是日本KID公司推出的一款恋爱冒险类游戏，其系列已经出了第6款，是受所有玩家青睐的系列游戏。每一部的剧情都很丰富，让人感动至深。由此可以看出该系列的经典程度。《美少女梦工厂》系列《美少女梦工厂》是由日本Gainax公司推出的一系列模拟养成游戏，目前已发售9部作品及1部动画。玩家在游戏中要扮演退役勇者，养育收养来的女孩至18岁，期间可透过学习、打工来改变少女的能力值，按发生的事件以及不同的能力值来决定少女的将来。《CLANNAD》系列《CLANNAD》是由日本游戏品牌Key所发行的第三款恋爱冒险游戏，因其剧情大部分发生于春季，CLANNAD亦被视为Key社季节组曲中的“春”。在游戏发行后，又有以此为原作的小说、漫画、广播剧、CD、剧场版动画、电视动画等作品相继产生。《恋爱物语》系列日本的游戏一向以画面细致精美见称，《恋爱物语》当然没有例外！它的不亚于3D游戏的高解像画面正是一个很大的卖点，漂亮的女孩就当然少不了啦！《恋爱物语》曾经被移植到各种机种上，在日本已经发展成跨媒体的大作，以精细的画面和优美的音乐著称。《青涩宝贝》系列《青涩宝贝》是日本MACUS公司制作，由 NEC Inter Channel发行的一款恋爱养成游戏，这款游戏是由家用游戏机移植而来，前身有SS版。《青涩宝贝》的游戏故事相当有意思，事情发生在高中最后一年的春假里，小时候男主角因为父亲工作的关系，不断在日本各地反复转学，结识了12位漂亮的女主角。于是，一段寻觅真爱的路程就此开始……《人偶情缘》系列作为一个恋爱养成类游戏，《人偶情缘》可谓别出心裁。游戏中，除了一般恋爱养成游戏的必备因素，如提高好感度、触发事件等内容外，最大的特点在于引入了机械组合的概念，使得游戏一改养成类游戏费时不费力的缺陷，玩起来妙趣横生。《绯雪千夜》系列《绯雪千夜》以3D人物穿梭百里城的方式贯穿全场，玩家在游戏里以类似冒险游戏的方式，带领女主角莉莉丝在百里城里接受各项委托任务、打工、城外打怪练功等，画面的呈现上比较丰富多样。而45度角色扮演与冒险游戏视角，这样的画面设计让玩家感受到角色扮演游戏气氛。 