德国杂志发表《辐射：新维加斯》前瞻5月26日，刚上市的德国游戏杂志《Gamestar》刊载了《辐射：新拉斯维加斯》的详尽前瞻文章，这篇前瞻中公布了数张游戏的新图，并且进一步曝光了游戏内容的细节。《Gamestar》上刊载的《辐射：新拉斯维加斯》前瞻报道长达8页，共放出了11张未曾公布的游戏截图，以及很多游戏内容的情报。以下是要点翻译。－21号避难所是修建在新拉斯维加斯地下的一座避难所－NCR由于和凯撒军团的战斗失败，西岸失去了联系，现在士气低落，装备匮乏。－凯撒军官团占领了新拉斯维加斯。－NCR为了争夺Hoover Dam，和钢铁兄弟会激烈战斗中。NCR勉强赢得了胜利。－NCR在McCarren机场的部队和Hoover Dam失去了联系。－主角的主要任务，本来是要送一个包裹到Primm，后来中途遭到了伏击，于是有了故事开头的那一幕……－小型武器和大型武器技能合并成了一个武器技能。－每种会引起爆炸的武器都被归类为爆炸类武器了。－前导弹工厂Repcon，现在被食尸鬼当作了居住地。最近，经常可以听到那里传出的爆炸声。－Craig Boon有可能成为同伴，但是如果他加入了凯撒军团，他会攻击玩家。－轨道激光炮“阿基米德2”每天只能使用一次。－新怪物：Cacadores登场，它们的样子看起来像肿头蛾，只是翅膀更光亮鲜艳。－类似摇头人偶的什么东西会出现在新拉斯维加斯中，而且会提升玩家的属性。目前还没有确切情报。编译/熊猫