《使命召唤8》或将转型为动作冒险游戏FPS经典系列《使命召唤》曾经由 Infinity Ward工作室和Treyarch工作室交替开发，自《使命召唤6》开发工作室Infinity Ward经历了大变之后，动视又为《使命召唤》成立了一个新工作室Sledgehammer，负责2011年上市的《使命召唤8》(暂且命名为《使命召唤 8》，因为由Treyarch开发的《使命召唤7》2010年底上市)动视(Activision)公司首席运营官托马斯蒂皮曾表示，由Sledgehammer负责的新一代《使命召唤》游戏将“扩大玩家层面。”在接受洛杉矶时报采访时，蒂皮说，：“新的工作室Sledgehammer将由前Viscera工作室负责人Glen Schofield和Michael Condrey来领导，他们将“为《使命召唤》系列游戏创新而采取一系列的行动”。他还重申，尽管动视在2个月前解雇了Infinity Ward前工作室老板Vince Zampella和Jason West，《使命召唤》专营权仍然是以Infinity Ward公司为中心。“今天，我们有三个工作室为《使命召唤》系列工作”蒂皮说 “我们有Infinity Ward，由它负责开发的作品有《使命召唤2》、《使命召唤4》和《使命召唤6》。然后我们还有Treyarch工作室，2010年上市的《使命召唤7》就是由他们操刀完成。 Treyarch曾经还开发了《使命召唤5》和《使命召唤3》。”“而最近，我们又新增了Sledgehammer工作室。我们还没有宣布他们所开发的游戏内容，但这是一个游戏创新的需要，可以进一步扩大《使命召唤》的玩家层面。”自从3月份 Sledgehammer宣布《使命召唤8》将由他们操刀，并且在2011年上市之后，Sledgehammer就没有再公布更多的信息了。相关官方报告暗示由Sledgehammer操刀的《使命召唤》可能不再选用第一人称射击游戏类型，而是将《使命召唤》转变为动作冒险游戏……不过话说回来，如果到时候“《使命召唤》转变为动作冒险游戏”被证实，估计游戏界都会抖三抖！要知道《使命召唤》系列所占据的FPS王者地位目前还没有谁可以撼动。