萌翻游戏世界 可爱萝莉华丽丽登场文/Saiken【新浪游戏专稿，转载请注明出处】引言：萝莉是洛丽塔的缩写，洛丽塔原指美国一部小说，后来在日本引申发展成一种次文化。萝莉一般是指九到十四岁的小女孩，就快要成熟，带着纯真无邪致命的吸引力，后来也指狡猾的、有着邪恶本质的性感少女。随着萝莉文化在年轻人群体间的盛行，游戏厂商也迅速的行动起来，萝莉开始在游戏中崭露头角，并成为了吸引玩家的亮点。今儿小编就带大家一起来看看游戏中的可爱萝莉，怪蜀黍请自动退散。小公主型《Fate stay night》中的依莉雅绝对是小公主型萝莉的代表人物，全名为依莉雅苏菲尔·冯·爱因兹贝伦，银发赤瞳，身着紫衣。与外表的冰冷不符，性格天真烂漫，很喜欢找人撒娇，让人会联想到冰雪妖精的迷一样的少女。家中小妹型《公主妹妹》中的可怜不论容姿还是性情都具备“女神”级的水准了。优雅的谈吐，以及贴心的语言，让这个年仅十来岁的小女孩总给人留下十分深刻的印象。对于喜欢的东西就说喜欢，坦白且毫无保留。女王型《蔷薇少女》中的真红拥有一双碧蓝色的杏眼，呈倒螺旋状的金色双马尾，身穿鲜红的维多利亚风格LOLI装抢眼造型。是与樱田纯第一个缔结契约的蔷薇少女，个性高傲自负，自尊心强，有着女王般的高贵气质，对其他人说话大多用命令的口气。在游戏中也有相当强势的表现。小恶魔型《雪之少女》中的泽渡真琴是个谜之失忆少女。天真、淘气、爱吃、爱睡、爱玩、爱看漫画，爱吃肉包。不知道自己是谁，不知道自己是从哪里来的，也不知道自己要去哪里，唯一残存在记忆中的就只剩下自己的名字，还有对佑一的那股无名的怨念。胆怯娇羞型《草莓棉花糖》中的樱木茉莉是相当软弱怕事的小女孩，经常被美羽欺负。养着一只叫约翰的雪貂宠物。有点迟钝、软弱、爱哭，却反而让人觉得更可爱。很得伸惠喜爱，穿着猫服装，说话尾词带着“喵”的害羞样子真是可爱到不行啊。小迷糊型《学园爱丽丝》中的佐仓蜜柑是一个非常有元气的少女，秉持着“绝不低头”、“永不认输”的精神。外表与母亲相似，而内在则是跟父亲几乎完全一模一样。单纯天真，在某些方面却也有出乎意料的成熟。类成熟型《寒蝉鸣泣之时》中的古手梨花是古手神社的独生女，传言是御神社大人的转世，担任每年六月绵流祭的巫女，现在和沙都子住在一起，是个不可思议的女孩子。性格活泼，平时小猫般的可爱举止很讨人喜欢，调和着周围的关系，言语较少，沉着而冷静。长不大型《CLANNAD》中的伊吹风子性情虽然十分孩子气，并且害怕生人，但却一直认为自己具备了“成人的风格”。她不想长大，因为相信长大了自己就不会被爱着了，即使有痛，她也会忍着，也会在自己爱的人面前强颜欢笑，她们不想自己爱的人为她们担心，真正难能可贵的就是她们金子般的心。 