视听盛宴!《古剑奇谭》全新宣传片由上海烛龙苦心研发两年多、GameBar代理运营的大型3D角色扮演游戏《古剑奇谭》，游戏运行动画今日于全国各大媒体同步公映。全长258秒的精彩动画凝结了上海烛龙近3年以来的所有心血，从开始的初见雏形到现在的恢宏壮观，希望可以给广大玩家带来不一样的视听感受！本次我们所公布的《古剑奇谭》第三期宣传动画，主要以主角群人物在游戏场景内的游历画面和战斗画面为主，玩家们在动画中不仅可以欣赏到各大场景与主角们的完美契合，更可以首次观看《古剑奇谭》动态战斗画面，以及传说中的神秘“召唤兽”，有兴趣的玩家们在看完以上视频后，不妨现在就来下载高清版本，更清晰、更震撼的画面正在等你！高清视频下载地址通过视频中的介绍大家可以了解到，本次《古剑奇谭》将采用两张DVD的超大容量，无论是音乐还是画面无不精益求精，必将为你带来非同一般的感受，为玩家从各方面打造一个完美的游戏世界。音乐美妙绝伦的背景音乐想必给玩家们留下了深刻的印象。由顶级音乐师骆集益、周志华量身定做的精美音乐，随着地域不同而风格各异，令《古剑奇谭》塑造的远古世界更具意境。玩家所经历的每一个的场景都有自己独特的背景音乐，并且都与场景搭配相得益彰。多元化的曲风，不同场景不同感情的融合，将带给玩家强烈的心灵震撼和爽快的听觉享受。画面《古剑奇谭》的美术团队将中国古代艺术与游戏世界观完美结合，描绘出古朴、唯美的游戏画面。而同时，《古剑奇谭》对游戏中自然生态的刻画同样栩栩如生，一花一草都完美地融入了游戏场景中，不仅追求画面细腻，更注重世界氛围的营造。战斗场景和怪物表现刻画更加细致；而后期取得的最强“召唤法术”更会运用震撼的动画来表现上古仙灵的磅礴气势。随着战斗的逐渐白热化，技能更会在场景中留下痕迹，连战场本身也会遭到破坏，真正打出一番崩天裂地的景象！在这里还要偷偷告诉大家，本次所发布的宣传动画中，战斗画面还不是最终效果哦！因制作周期问题，第三版宣传动画的画面还是4月份采集的，想看动态影子的朋友们可以继续期待其他版本宣动。而同时，烛龙的优化还在进行中，在此特提供5月份的战斗画面图两张，以供参考！战斗发生在有浅水的战斗场景中，要看影子的同学们请去前排，要看换装的同学们想办法绕到正面吧！XD换个角度看战斗场景，抗锯齿也是宣三录制的时候没有打开的选项哦，打开该功能后的画面如何？看完精彩的视频与图片，请大家继续关注《古剑奇谭》重装上阵的大型产业活动“汇集业内精英 畅谈运营新模式”，留下你对《古剑奇谭》美好祝愿，让我们一起踏歌长行！点击参与稍后我们还将为大家带来《古剑奇谭》辅助系统与换装系统，其中还有精美的换装图哦~敬请期待吧！更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站