游戏界欺骗传闻《生化危机2》中的豪鬼在《生化危机》系列游戏中2代可以算是其中最为经典也是玩家最为喜欢的一作了，本作首次加入了双主角双剧情的设定。里昂和克莱尔两个人分头行动，既要保证自己的安全，又要考虑到对方的安危。省下装备给另外一个人使用，互相帮助共同渡过难关的游戏方式直到今天也没有哪一款游戏可以超越！ 说到《生化危机》就不能不提到它的制作厂商CAPCOM，这个老牌制作厂商创造了无数个让玩家奉为经典的游戏：《街头霸王》《圆桌骑士》《名将》《快打旋风》等等等等。但是如果有人告诉你可以在《生化危机》中使用《街头霸王》中的强力角色“豪鬼”的时候你会有何感想？是不是太刺激了？没错，我也是这么想的！想想用豪鬼的升龙拳打碎丧尸时候的感觉该有多么爽呀！但是请大家不要高兴得太早了，因为想使用豪鬼并不是这么简单的！ 首先你要用小刀在无伤的情况下通关10遍，然后在研究所有飞蛾的房间的电脑上输入akuma豪鬼才会出现！怎么样？现在你还高兴么？这么苛刻且变态的出现条件反正我是放弃了，不要说10遍，一遍我也打不过去！但是有人不放弃，一遍……两遍……十遍……豪鬼没有出现！没关系，继续。11遍……12遍……玩家们就在《生化危机》系列有史以来最大的游戏骗局中继续的努力着！欺骗指数：★★★★★★★★声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。 