游戏界欺骗传闻：《恶魔城》最大完成度1986年KONAMI游戏公司推出了一款动作冒险游戏《恶魔城》，但由于其游戏的高难度却使得玩家们望而生畏。真正将该系列推向高峰的却是该公司在1996年在PS上推出的续作《月下夜想曲》！开放式地图的概念被大家所接受，人们可以自由的在整个恶魔城中探索！这样的设定就会出现一个全新的游戏概念：完成度！玩家们为了挑战最高的完成度而不断的探索着，找遍了城中的所有角落寻找那被隐藏起来的房间！ 理论上讲主角阿鲁卡多的完成度应该是200.6%，隐藏角色里希特和玛丽亚的完成度分别是195%和191.4%(SS、PSP版)。但这只限于理论，实际上《恶魔城》最吸引人的地方是出城，只要你能利用游戏的BUG走出城外所到之处就可以继续地增加完成度！人们知道了这个秘密后开始不断地寻找出城的方法，我打出的完成度是235.8%，我所见过的最大完成度是397.9%！真是天外有天，人外有人啊！不过我听说有人可以利用修改器将完成度达到1000%，我是不赞成这种做法的。大家出城都是利用了游戏的良性BUG，不会破坏游戏的平衡性。如果是虚荣的只为达到最大而使用修改器的话就失去了游戏的意义，也会被玩家所不认同！ 但是人们可以达到的最大完成度究竟是多少呢？迄今为止还仍然是个谜！ 下面我再和大家讨论两个问题： 首先，为什么里希特和玛丽亚的完成度没有阿鲁卡多的高呢？因为恶魔城内的有些隐藏房间是需要阿鲁卡多变身才可以通过的，而里希特和玛丽亚是不可以变身的，并且据我所知他们二人也没有什么出城的好方法，所以大家只有在有限的城内尽量的增加更多的完成度，这就涉及到了一个非常有意思的地点：“针刺房间”！阿鲁卡多在通过针刺房间的时候相对来说比较简单，可以变成蝙蝠飞过去，但是其他两人却无法变身，进去必死无疑！从而网络上就流传着某些高手们的通过方法，不胜枚举。我没有通过该房间，不能说其他人的方法不可行，只能在此向其他高人讨教了！ 其次，网络上还流传着里希特的第二个隐藏结局。众所周知，使用里希特通关的话，结局是里希特一语不发的背对着我们，迄今为止我还没有发现可以打出第二个结局的方法，网络上也没有人给出过图片，至于究竟有没有这第二个结局大家就见仁见智了！欺骗指数：★★★★★★★★★声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。 