游戏界欺骗传闻：《魂斗罗》的水下八关你可能没听说过《生化危机》《合金装备》《恶魔城》等游戏的名字，你可能是一个孩子的父亲或母亲，你甚至没怎么玩过游戏，但是你不可能不知道一个名字：《魂斗罗》！在上世纪八十年代末期，任天堂生产的家用游戏机FC进入了中国的千家万户，大人和孩子们都纷纷地拿起手柄来体验这种既新鲜又好玩儿的游戏形势，而当时真正能够达到没有年龄限制、全民同乐的游戏就应该是《魂斗罗》了！直到今天你也一定还记得当年坐在电视机前和你的兄弟姐妹、长辈或者晚辈、朋友们开枪跳跃时候的快乐时光，你也一定还会记得怎样调出30个生命！20年过去了，你也许忘记了许多事情，但你却依然记得《魂斗罗》带给你的快乐，这就是如今任何一款游戏也无法超越它的原因了！ 《魂斗罗》其中值得研究的地方有很多，你可能见过有人一条命通关，你可能见过有人开枪不杀人通关，但你肯定没见过《魂斗罗》的“水下八关”！这个传闻是如何产生的呢？因为当时《魂斗罗》游戏卡代的容量是256K，可是卡带内正统八关游戏的数据却只有128K，人们就会猜测那剩下的128K到哪里去了？于是就有了游戏史上迄今为止最大的，也是传播最广的游戏传闻：《魂斗罗》还有另外的“水下八关”存在！ 但是如何才可以进入水下八关呢？其中最普遍的传说就是：“在游戏的第6关，也就是到处喷火那关，关底是一大机器人，你先在通往关底那个很长的平台左端下面等待，平台上会有敌人陆续过来，有的跳下去了，有的人走到台边就回去了，其中有开一枪的，两枪的，还有不开枪的，要选开一枪往回走的人，紧紧跟着他，千万别打死他，他跑一会就能变形，会把关尾那个大机器人直接撞死，再撞开门，你就能进入水下八关了”。为了这个传言我在枪林弹雨中奋斗了无数个日日夜夜，由于以前的游戏是不能纪录的，打不出就要重来，打了多少次是没法计算了，敌人倒是有一点变形了，其实仔细看是多了些花版的小方块而已，更没撞死机器人，我反倒是被打死了无数次！其实后来才知道卡带中的另128K只是游戏的开场动画和每一关的过场画面而已。不管怎样，《魂斗罗》创造一个历史，这个中国游戏文化史上影响范围最大，历时最长的游戏骗局至今仍未结束…… 欺骗指数：★★★★★★★★★★声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。