《鹰击长空2》初体验 全新模式介绍《鹰击长空》又回来了！IGN的编辑又一次拿到了独家信息，他们上周拿到了游戏的早期版本。下面是《鹰击长空2》的初步体验：·自己控制起降这一次，你不仅将投入到紧张刺激的空战和投弹中，还将负责飞机的起飞和降落工作。开发人员为我展示了飞机起飞的过程。看上去，起飞的过程和加速一样容易：达到一定的速度，拉起左侧的把手，使飞机起飞。估计整个操纵的难度也会随着游戏的难度而增加，当你选择“真实情景”模式时，应该就很有挑战性了。可惜我并没有机会亲自试一试。·无人侦察机游戏中还增加了无人侦察机。无人侦察机可以用在侦察任务中，还可以用来进行精确轰炸的测定，让敌人遭到可怕的灭顶之灾。育碧的工作人员还提到，游戏中还加入了空中加油和刺探情报等新功能，但是这些内容我也没能亲眼见到。·战斗初体验——中东我看到的一个关卡带来了一个处于政治及军事冲突中的世界。首先我看到的是一个未来中东的某个地区，一群不明身份的武装人员摧毁了美军基地的防御系统，对基地进行了轰炸。你和你的飞机需要迅速投入战斗，消除来自天上的威胁。是的，你的飞机仍旧携带有大量导弹、火箭和枪支，一代中就有的Enhanced Reality System(强化真实系统)将会辅助你进行战斗。第一关中，你和你的战斗小队要携手消灭这些对整个世界充满威胁的不明武装分子。·支持4人合作 还将有新模式游戏模式方面，你可以期待着四人合作模式的回归了。你可以在4人合作模式中与其他3个朋友合作进行全部21个战役的游戏。不仅如此，你还将得到一个新的游戏模式。虽然目前育碧还没有给出这个新模式更多的相关消息，但是我猜可能是通关之后可以扮演游戏中的对立方进行游戏。如果是这样的话，你将可以体验到一个与美英俄核心阵营完全不同的故事。·画面特效从我看到的几个人物来看，动画效果还需要一定的工作，在高空俯视地面时画面的帧速率也有一些不稳定。在地面上来看，得益于GeoEye技术的画面还是非常不错的。山脉的效果非常壮观，阴影效果也十分清晰，不得不说，GeoEye技术确实非常有效果。《鹰击长空2》还有很长的路要走，但它众多令人印象深刻的飞机和游戏中真实又带些未来色彩的军事科技着实令人期待不已。相信下个月的E3大展中我们可以得到关于它更多的消息。游戏预计将于秋季登陆PS3、Xbox 360和PC。另外附官方公布的首批细节：- 运用前所未有的鬼畜装备蹂躏你的对手从配备矢量推进系统的F35到高度机密的强化实景系统(Enhanced Reality System)不一而足，你是少数几位能接触并运用这些试验性先进装备主宰天空的精英。- 亲临明日战场眼见对手的座舱盖在你的炮火下变成齑粉；呼啸着掠过地面，身后传来激光制导炸弹的雷鸣。战争也许并不美好，但场面定会让人难以忘怀。- 飞赴全球热点地区展现你的大无畏气概从莫斯科到波斯湾，从北极圈到印度洋，来自GeoEye的商业级高分辨率卫星地图能确保游戏营造出令人震撼的逼真程度。游戏特色· 迎头缠斗· 在陆上机场和航母甲板起飞及降落· 夜间精确打击任务· 控制静谧无声的无人驾驶飞机追踪并摧毁对手· 在任务间隙进行空中加油