强势推倒正太 游戏中的御姐大盘点文/Saiken【新浪游戏专稿，转载请注明出处】引言：御姐本意是对姐姐的敬称，这里引申为成熟的强势女性。一般泛指比自己年龄稍大，性感成熟的女性。御姐是以御姐美德为处世观念，以御姐礼仪为行为规范的女性形象。御姐精神是御姐宣言、御姐美德和御姐礼仪所涵盖的意义的总和。御姐的性感和强势，既是她的标志，也是吸引所有玩家喜欢的特质，看惯了萝莉横行的玩家们对于御姐也是相当的有爱。今儿小编就带大家一起来看看游戏中的御姐们，御姐控们请擦亮眼睛准备欢呼吧！壹原侑子游戏名称：《XXXHOLiC(四月一日の十六夜草?)》游戏平台：PS2外号有“次元之魔女”及“极东之魔女”等等，是一间“只要能付出相应的代价，便能实现任何愿望”的商店的主人。举手投足之间给人以领导者的感觉，蕴涵哲理的话是她的独特标志，而身上永远解不完的谜团则是吸引所有人关注她的原因。玛琼琳·朵游戏名称：《灼眼的夏娜》游戏平台：PS2拥有模特般的身材与美貌，栗色头发扎马尾，碧眼带眼镜有着高翘好身材的英式成熟女子。表面看来是个狂放不羁的美女酒鬼，冷对世事，对红世之徒的复仇心和憎恨极重，落手极狠，甚至为了报仇颇有些不近人情，但遇到佐藤启作与田中荣太以及夏娜等一群人之后，心境发生了变化，颇有英式感的优雅成熟和温柔的一面也有所展现。迪妮莎游戏名称：《大剑：银眼之魔女》游戏平台：NDS性格孤傲、强悍、高贵，令周围的人即敬仰又害怕。无论对手是什么妖魔，在解放妖力前就已经将妖魔斩杀，实力恐怖之极。最强的原因是她拥有极强的妖力和感应妖力的能力。因为她各方面的能力都比较均衡，又因为她的脸不会因释放妖气而丑陋的扭曲，如洋娃娃般的脸，即使在斩杀妖魔的时候，也都面带微笑，所以她被冠以“微笑的迪妮莎”之称，是历代最强的大剑。