《云之遥》：给cosplay玩家更多机会现在游戏选择明星代言，明星COS的趋势愈演愈烈，而真正把COSPLAY引入游戏圈的COS玩家却慢慢消失在玩家眼前。面对这种不平衡的现象，《云之遥》举办“COSPLAY比赛”，用CHINAJOY的旅费资助及网络宣传为奖励，以鼓励更多COS社团有宣传、展示自己好作品的机会。《云之遥》COSPLAY大赛介绍*本次COSPLAY活动，优胜者奖励2000元CJ旅费资助。本次活动将从参赛者中选出4名获奖玩家，得到现金2000元，作为鼓励大家去2010年CHINAJOY的路费。CJ是游戏界及动漫界的一个最高级别的盛会，是游戏、动漫爱好者比较向往的盛会，也是cos社团展示自作品的好机会。因此，《云之遥》提供旅费资金，希望可以给玩家一个身临现场的机会。*本次COSPLAY活动，提供“网络作品发布会”平台。不仅仅限于《云之遥》的cos作品，本次活动还提供了一个网络作品发布平台。只要玩家所在的社团成绩突出，就可以在一线大媒体上宣传自己的作品，不仅仅限于《云之遥》哟。其实，在cos玩家心中，也许并不在乎是否出名，他们参与仅仅是对于游戏的喜欢。因为cos玩家是不会随便COSPLAY一个他们不了解的作品的，除非他们很喜欢，才会开始行动。但是，如果希望让更多的人了解和喜欢上这个领域，让这个领域可以更好地发展下去，就必须要有更多的展示机会，让人来认同。这也是《云之遥》举办这个活动的主要目的。《轩辕剑外传云之遥》作为轩辕剑系列的最新作品，就像本次活动关注cos玩家的想法一样，游戏更侧重于宣扬人的“情感”——亲情、友情与爱情。每个设定角色，都不是脸谱似的刻画，而是将各种情感注入在一起的立体的人。而当这些“情感”相互冲突时，该如何做出正确的抉择呢？而暮云在《汉之云》中的选择，你是否会赞同呢？敬请期待本作简体中文版的到来！更多信息，情关注：寰宇之星官网