版本公布 《古剑奇谭》七月与君相约单机游戏那感人肺腑的剧情，绚丽多姿的画面牵动着一代又一代玩家的心。一款经典的单机游戏，带给玩家的不单是经典的故事情节，更是一段不可磨灭的美好回忆。经过漫长的等待，国产单机巨献，大型仙侠类角色扮演游戏《古剑奇谭》，将在2010年7月10日正式发售。希望本作能够带给玩家超乎传统单机游戏的乐趣，开创国产单机游戏崭新的起点。随着上市日期的公布，官方预售活动也将于6月10日隆重推出，届时不但有匠心独具的主题海报、独一无二的预售成就赠送，还将有精彩纷呈的抽奖活动等待玩家参与。更有机会得到精心设计的主题T恤衫、主创亲笔签名的产品、甚至有可能享受到由主创人员亲自送货上门的待遇！点击查看预售活动详情令人耳目一新的游戏场景、传奇宏大的游戏剧情，再加上丰富多彩的游戏内容使得本作将采用两张DVD超大容量来承载《古剑奇谭》的一世豪情。在本次报道中，我们将向玩家们展示《古剑奇谭》实体版的全部规划内容。为保证所有玩家第一时间拿到自己喜欢的游戏版本，《古剑奇谭》标准版、豪华版双版本将同步上市，把不延期、不跳票、同步上市进行到底！《古剑奇谭》标准版定价79元。为了提供给玩家更加超值的版本体验，本作标准版按照豪华版的配置进行规划，在国内首次采用了铁质包装盒。做工精湛，充满质感的铁盒标准版，本身即是不可多得的精致产品，在工艺和材质上均可有效避免伪正版。同时标准版内还附赠精美周边产品，提升产品价值，以答谢大家的厚爱。《古剑奇谭》标准版内容包括：1、    工艺精湛、质感升华的铁质包装盒；2、    游戏DVD×2；3、    精美全彩游戏说明书；4、    精美Q版徽章一组；(款式随机)5、    游戏纪念点卡一张。(内含充值金额)游戏纪念点卡专为后续DLC(追加内容下载包)增值服务准备，《古剑奇谭》的DLC功能可以为您铺就体会游戏世界的崭新道路。在体验了完整剧情之后，通过DLC，您还可以在完全免费或仅需支付极少费用的前提下体验更丰富的物品道具和剧情任务。本次赠送的卡内充值金额将可在《古剑奇谭》第一个下载包中激活使用，作为玩家熟悉DLC功能体验之用。《古剑奇谭》豪华版定价169元。礼盒形式的包装再加上典雅古朴的画面风格令人耳目一新。超大尺寸的包装规格加上内容丰富的周边产品，绝对物超所值。值得一提的是，展开长度长达5米的太古纪事卷轴以画卷形式展现了《古剑奇谭》宏大的世界观及故事起源。前尘往事、因果轮回……就请玩家在游戏中细细体味了。《古剑奇谭》豪华版内容包括：1、    纯手工双层典雅包装盒；2、    游戏DVD×2；3、    精美全彩游戏说明书；4、    游戏纪念点卡一张(内含充值金额)5、    精选音乐CD；6、    精选美术设定集；7、    太古纪事卷轴(展开长度5米)；8、    血契灵兽映虚毛绒钥匙包。除了实体版本以外，为照顾广大网络用户以及购买不便的玩家，《古剑奇谭》首次在国内推出官方数字下载版本，同时还将在众多联运伙伴的鼎力支持下推出联运数字下载版本。数字下载版定价为50元，玩家在免费下载游戏后可以先试玩，喜欢再付费！看了《古剑奇谭》实体版规划的3D效果图，想必玩家们都不觉过瘾吧？在后续报道中，我们将给玩家带来标准版以及豪华版的详细介绍，标准版的铁质包装盒到底有怎样的设计工艺？豪华版的礼包是否内藏玄机？精美的周边产品又是怎样的规格设计？一切谜题敬请玩家们期待我们的后续报道。另外，更多系统介绍以及DLC下载机制详细说明也将于近日与玩家们见面。——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar