独特的世界观!《纳米》游戏正式公布Square Enix泄露影像的作品详情判明，“NERKAS Corp”是一个大公司财团的名字，游戏真名为《纳米》。游戏概况：《纳米》平台为XBOX360/PS3/PC，是一款玩家游走人类躯体复杂神秘世界，展开独特旅程的动作冒险游戏。游戏故事设置在2044年，玩家在游戏中扮演一个叫雨果。格拉斯的人— 来自一个富裕家庭，却抛弃身份寻找自己真正的人生目标，他开始环游世界，为的是在旅途中不断经受煅炼，感受正义。直到他因为保卫一些反抗腐朽世界的村民，而在泰国入狱。当他被释放后，他发现自己卷入一个大集团公司的阴谋，他被指控谋杀了自己的家人。站在最心爱的人的尸体旁，承受杀死自己亲人的永无安宁的内心折磨。雨果拿着武器，发誓将向这个公司复仇。因为这公司通过操控纳米机器人来控制雨果的大脑，让雨果杀害了自己的亲人。扮演雨果，玩家将体验快节奏的动作感觉，在游戏世界里，纳米技术获得不可思议的高度进展，玩家将使用各种纳米机器人调查神秘的死亡事件，同时和入侵大脑控制宿主进行精神骇客的敌对纳米机器人战斗。通过植入纳米机器，能不断提高雨果的身体素质和纳米战斗技能。雨果将以牙还牙。掌握了纳米技术，摇身一变为无情和精巧的精神骇客，来找到“NERKAS”的幕后元凶，为家人复仇。游戏特点：◆ 快节奏的第三人称动作冒险游戏：设定在一个可行的近未来背景，世界纳米技术高度发达，是一个有关于纳米技术企业阴谋论和复仇反抗的史诗故事。◆ 升级身体：通过纳米技术来加强自身能力，通过植入的纳粹机器人，你可跑得更快，跳得更远，可以从自己任何想要的角度射击敌人。可以用你制造的外在的小机器人诱敌来击溃他们。◆ 从人类到原子形态：从不同的角度来观察世界，向身体植入纳米设备和发电装置来获取信息，破解安全系统，治疗疾病和创伤，精神控制和防备，控制警卫，抵制攻击，割开皮肤调查创口，摧毁敌方纳米机器，远程遥控纳米技术的智能车辆，所有一切黑客帝国般的概念 。◆ 在线多人模式：在这模式，你是一个纳米机器人控制者，和战友一起完成各种任务，清除各种阴碍，最终努力成为精神控制组织的主席。