EA CEO：3D游戏2012年才能形成气候EA首席执行官John Riccitiello认为，3D游戏是真正的精彩的东西。但是，他认为3D游戏在2011或者2012年之前不会对游戏行业产生真正的影响。Riccitiello 最近在接受采访时表示，我认为，在你看到一场革命之前，你要有一个大军。现在，美国只有12个人拥有3D电视机。他们确实还不是一个大军。Riccitiello最近有机会玩了EA将在2012财年推出的3D游戏。他说，由于采用了3D技术，这个游戏是“令人难以置信的酷”。但是，随着3D游戏在E3游戏展会引起许多关注，他担心一些游戏厂商今年会推出编辑糟糕的3D内容以便利用人们对3D游戏的热情。他说，糟糕的3D游戏会引起人们以前从来没有体验过的新的头痛的事情。Riccitiello说，3D游戏目前最大的障碍是缺乏广泛应用的3D技术。但是，随着索尼和三星加倍努力开发这种技术，Riccitiello认为消费者在未来几年来将大量应用3D电视机。当这种情况出现时，游戏开发商才能最终使 3D技术进入到需要玩3D游戏的消费者家庭。Riccitiello说，我认为，过一段时间，可能在2011和2012年期间，最强大的出版商将编辑出一些极好的内容。用户群将出现在那里并且将出现很好的推动增长的因素。但是，我认为今年不会出现这种情况。Riccitiello的预测是否真实还有待观察。但是，至少有一家游戏公司不愿意等待，这就是任天堂。任天堂要在E3展会上披露最近宣布的3DS掌上游戏机的细节。这种设备能够让游戏玩家在这种掌上设备上玩3D游戏。