使命召唤6原研发团队将在E3公布新作Infinity Ward的创始人和前CEOVince Zampella与Jason West，尽管依然身陷同前东家Activision的纠纷和官司中，但是如今两位游戏业的天才开发者的主要精力投放方向，无疑是他们最擅长的领域——游戏开发。在EA的帮助下，他们建立了重生娱乐(Respawn Entertainment)，在保持运营独立的前提下，他们将为这家寄望重夺第三方游戏霸主宝座的公司，献上一款不亚于COD的重磅作品！Jason West将这款游戏比喻为“夏季档期的鸿篇巨制”，昨天在公司官方facebook上，出现了一条振奋人心的消息：“下周E3展上将会有重大发布，敬请期待，伙计们！”(Big time announcement at E3 next week. stay tuned, kiddies!)有传闻说，他们野心勃勃的神秘计划是——完成此前被宣布“死亡”的《永远的毁灭公爵》的开发工作，据悉EA和Take2已经达成了合作协议，客观地说，这款游戏产业最大的雾件，无论是名头还是游戏内容，的确很适合渴望再次证明自己的重生娱乐，不过有媒体认为这仅仅是谣传，因为Jason West此前已经表态，他们将拥有这部新作的版权！重生娱乐总经理Zampella：“Respawn Entertainment对我和Jason而言意味着全新的开始，在过去十年间，我们领导着一支优秀的开发团队，将全部心血投入到创造伟大的游戏之上(指《使命召唤》系列)，我们对自己做的事情以及数百万玩家的支持深感骄傲，今天我们希望将一切重头来过，创立一家新的制作组，打造一支顶尖的开发队伍，与我们的新合作者EA并肩战斗，创造一款全新的游戏！”EA Game主管Frank Gibeau ：“这是一个伟大的发行关系的开始，我们一直期望创造重磅作品，他们毫无疑问是当今游戏产业最具才华的创意领袖，我们承诺给与他们充分的支持，帮助他们打造下一款令人难以置信的游戏！”Activision新闻发言人：“对于这件事(指两人与EA的合作)，我们丝毫不感到惊讶，这验证了我们对两人种种不恰当行为的指控，我们会继续与Infinity Ward一道创造富有深度，令人惊喜的项目。”重生娱乐创始人之一Jason West：“我们没有离开Infinity Ward——而是被解雇了，那段日子给我们造成了很大伤害……在这之后，全球主要的发行商纷纷给我们发来邮件或直接打电话，寻求合作，我们收到了很多合作协议，其中EA Partners承诺给我们独立与自由，并强调尊重我们的开发文化，我们重新找回了以往的开发激情，可以全身心地投入到自己爱做的事情上……我不想被过去束手束脚，但现在我们希望拥有自己作品的版权，控制自己的命运！我们的目标是创作全新的游戏，全新的世界，这意味着我们要重新启动！”EA Partners总经理David DeMartini：“当这样一些充满吸引力的天才开发者出现在市场中时，如果错过这样的机会，对EA而言是一种耻辱，我们会提供充分的支持和帮助，帮助他们创造下一个级别的令人印象深刻的游戏体验。”EA首席运营官John Schappert：“我相信这个故事会有两面，所以我不想草率的作出评判，但是从人性角度讲，它们是两个非常不错的家伙，做了很多出色的工作，我认为他们是游戏产业最具创新能力的领袖，他们的未来应该用来创造接触的游戏体验，而不是空耗在诉讼上……我不认为这对他们很合适，对整个产业也没有好处，我希望他们早日重回正规……我另一个失望之处在于，我们的竞争对手现代战争2，它是一款伟大的作品，当前产业所能见到的最盛大的发布，但现在遭遇了不少挑战，我不知道这款产品的未来会怎样？我不知道将会发生什么事情，但无疑对他们两个和这款游戏来说，不好的事情确实发生了。”Insomniac多人游戏设计主管Jake Biegel：“我为(在IW的)这些朋友感到担忧，我给每个人都打去了电话，问他们到底发生了什么，他们一遍一遍的告诉我，像我这样能为一家独立的游戏开发商工作，是多么幸福的事情。”Activision社区站点经理Dan Amrich："Vince和Jason可以获得大量奖金，而现在这笔钱将会重新分配给IW的每一位员工，那些不会偷窃公司秘密的员工，我们从未吝啬这些奖金，他会送到每一位选择留在IW的员工手中……IW依然存在，虽然公司的文化在未来的几个月或几年内会发生改变，但是我们认为这种改变也蕴含着巨大的机遇，我们作出了相似的决定：坚持既定的方针并且并不惧怕变革，不要忘记，那些坚持IW应该作出改变的人们，也是在过去为现代战争系列倾注心血的人，他们会加速兑现自己的想法，而且他们将会获得的奖金数目将超过预期！”