英雄还是窃贼 小议游戏的破解与汉化文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：熟悉PSP的朋友可能会听说过一个很无厘头的名字——“普罗米修斯模块”，这是什么呢？乍一听似乎很玄妙很复杂，其实就是个破解模块而已。至于为什么叫什么普罗米修斯，小编在下文有大胆的猜测，而真正的原因恐怕只有鬼和作者本人了解了。从“普罗米修斯”说开去普罗米修斯是希腊神话中的神明，是地母盖亚与天父乌拉诺斯的女儿忒弥斯与伊阿佩托斯的儿子，据说教会了人类许多知识，而其中最NB的事迹乃是为人类偷取了奥林匹斯的火种(宙斯禁止人类使用火)，因此触怒宙斯，受到了残酷的惩罚。说到这里相信大家心里多少也都能明白点了吧？破解模块的作者之所以把自己的东西取了这种神经兮兮的名字，其自诩为离经叛道偷取火种造福人类的英雄之意昭然若揭。其实，小编本没有批判这位作者的意思，毕竟起什么名字是他的自由，而即使借用了英雄的名号也并不是什么过分的事情。这里要谈的是，“普罗米修斯”真的是英雄吗？破解与汉化的英雄气我们都知道，之所以有破解，是因为游戏盘太贵，而之所以有汉化就更好理解了，谁也没资格要求每个玩家都熟练掌握日语或者英文。于是，在那个头脑里的外语和钱包里的钞票一样紧张的时代，破解和汉化就如同神一般的存在。不可否认的是，破解者和汉化者很多都是非常无私的，他们承担着异常繁重的工作，但是却没有丝毫收益，完全凭借着自己对游戏的热爱和共享同乐的心态。在某种程度上，这确实可以用“英雄”的标准来衡量，而广大的玩家们也从“免费+中文”的游戏中体验到了很多快乐。但是，这真的就是正确的吗？不违法也不一定就对没错，破解和汉化游戏不违法。法律中规定，所谓“侵权”首先要建立在“以营利为目的”的基础上，而我们的汉化游戏大多是“以学习和交流之目的”而诞生的，自然也就不涉及到违法的问题。所以，汉化游戏国家不会限制，日本人想告也是找不到门的。但实际上，无论是破解者、汉化者还是玩家们，我们心里都很清楚“擦边球”这三个字的含义，对吗？何况还有用汉化游戏赚钱的个别现象和满大街的五元店(现在貌似是六元还是七元了)。火是双刃剑普罗米修斯是英雄，但仍然要先做窃贼再做英雄，况且“火”可以取暖烧饭，也可以制造灾难。所以说，免费(我不想用盗版这个词)游戏和汉化游戏在表面上确实能够使中国玩家轻而易举地玩到有趣的游戏，但是长此以往下去，受伤的却是我们自己的游戏产业，这其中的道理已经不用小编我的拙论去分析了吧？别再让日本人笑话抛开实际的产业不谈，我们来说说虚荣的面子。好像听到过有人说，玩盗版是因为不想让日本人把钱赚了去，眉宇间慷慨激昂的爱国主义情怀闪闪放光芒。是的，我们不用费劲巴拉地自己造游戏机、自己开发游戏，就能轻轻松松地以最低廉的价格玩到中文游戏，而且还不会给日本人贡献GDP……但是你想过日本人怎么看我们吗？曾经有一位资深的游戏人对小编我说，日本这个民族的民风和性格决定了他们不会看不起我们，他们只会想：“啊，中国人的精神很值得敬佩啊，为了能玩到中文游戏不惜把整个游戏的文字都破解翻译，了不起！”但是我所看到的，却是日本富山电视台批判嘲笑中国山寨产品“威力棒”的特别节目这种东西……当年鲁迅先生的“拿来主义”，并不包括这个意思吧？