珠玉琳琅《古剑奇谭》辅助系统详解国产单机巨献《古剑奇谭》将于2010年7月10日隆重上市，上市之期邻近，官方预售活动已经火热开启。本次预售活动可谓精彩纷呈，不但有匠心独具的主题海报、独一无二的预售成就赠送，还有奖品丰厚的抽奖活动等待玩家参与。《古剑奇谭》预售自昨日正式开启后，仅仅30分钟，首日预售限额3000套即被抢购一空，首日预售宣告售罄。《古剑奇谭》预售活动将持续进行，没有在首日预售抢购到的玩家，请抓住接下来的机会哦~此外，更有上海烛龙主美术亲自操刀设计的主题T恤衫、主创亲笔签名的产品等您拿。参与幸运大抽奖活动更有机会享受到由上海烛龙主创亲自送货上门的服务。点击查看预售活动详情俗语说：“民以食为天。”中华饮食由来已久，琳琅满目的天下美食不仅令人惊叹，更作为一种文化深深地影响着我们。八大菜系饱含大江南北的无限风情，精致菜谱书写华夏五千年的厚重底蕴。在《古剑奇谭》的世界里，我们希望可以尽最大所能把中华饮食文化融入其中。在主角游遍千山万水的同时，各地的美食烹饪方法和目不暇接的珍奇食材将一一展现在您的眼前：扬州风味的葵花献肉，南普陀著名的珍馐半月沉江，安陆县读书人必尝的名菜翰林鸡，还有小孩们喜欢的点心糖元宝……是不是光看名字都感到馋涎欲滴呢？当有了丰富的食材和对应的食谱之后，就可以根据自己喜好尽情地烹饪美食啦！热闹的厨房，屠苏、晴雪、兰生、襄铃等人都在各自忙碌着，但是他们究竟能不能做出美味的食物……这就要请诸位玩家亲自到游戏里去体验了～亲手烹饪的菜肴不仅吃起来特别香，还会有很多特别的功能——买药治疗伤病总是很花钱，而食疗则非常节约，疗效往往还更好；做菜本身也充满了乐趣和惊喜，说不定还能吃到各种有趣的彩头哟！另外，美味佳肴还有一个很重要的用途：喂养小宠物——也就是我们可爱的血契灵兽啦~散居于各地的妖兽或仙兽天生拥有各种奇异的能力，当人们知道它们的真名后，就能够用特殊的方法与之定下“血契”，从此灵兽一生将与主人不离不弃。乖巧可人的灵兽具有很强大的灵力，它们能击破阻碍道路的山石，能看到虚空中的幽灵，甚至还能用独特的技巧干扰怪物的行动……然而虽然有血契的约束，多数灵兽还是不愿受制于人的。只有多多关爱这些小宠物，带它们去有趣的地方玩耍，再抽空做些它们喜欢的美食，才能和这些可爱的小家伙培养好感情哟！在与世隔绝的缥缈山谷里，会有这么一个地方——它没有精致迷人的亭台楼阁，却有门前桃花朵朵，屋后清泉淙淙；它远离一切喧嚣和奢华，只把柔软和温馨呈现在诸位玩家的眼前。如果有那么一天，漂泊江湖的浪子突然想停下脚步，放松一下疲惫的身心，那么就请回到这个山谷吧。在这里，大家将会和主角一同建立一个属于自己的家园。您可以根据自己的喜好，集五湖四海的珍品，来布置一个古色古香而又个性鲜明的家；而屋外的院子，可以用来种植食材以备烹饪，也可以随意种些雅致的花花草草作为装饰～相信大家在看到自己亲手打理好的家园时，一定会有不小的成就感。日升日落，星沉碧空，归隐的时光与好友、爱人分享绝世山谷中的宁静安详，一切都会显得美好而自在。在《古剑奇谭》的世界里，不会再像以往游戏那样，总是需要玩家自己去各处游历，才能触发剧情了解世界；随着全新系统“驿站”的开放，很多有趣的消息甚至会自动找上门来。在整个游戏中，世界都是不断变化着的。也许哪一天，您刚到达一个陌生的城市，驿站的伙计就会送来一封信：可能会是匿名人士以武会友，也可能是曾经帮助过的朋友从远方送来的谢礼……而至于江湖八卦、人物秘辛，在消息集中地的驿站，当然也是很丰富的，喜欢八卦消息的玩家们，可一定不要错过了～当然，从信件中所能了解的游戏世界不过是冰山一角；要想细细品味游戏中的各种设定的来历甚至制作人员的用意，还请点开《洞冥广记》了。这次我们接受了玩家的真诚建议，尽我们的所能在游戏中对出现的地理风物、人情风俗进行说明，比如佛门道家的精妙智慧、什玩古籍背后的有趣故事、大江南北的历史名城……等等这些资料考据都会收录在“博物系统”下的这本《洞冥广记》里。随着游戏进度的推进，《洞冥广记》中的词条也会越来越丰富；到所有词条全部开放时，您也已经从中得到不少新鲜知识了吧？除了收集既有的食谱、家园装饰、信件、词条之外，大家在这次的游戏中也不要忘了发掘一些小乐趣哦～如果您细心找到了一些特殊的NPC并与之对话，或者在烹饪美食时突发妙想自创出了漂亮的全新菜式，或是在战斗中很幸运的连续几次出现高数值的伤害……诸如此类点点滴滴的奇怪纪录，说不定其中哪一项就会被一本叫《五湖杂录》的奇书记载下来。这些纪录都是您在游戏中取得一定成就的证明，用来和朋友交流游戏心得将会非常有趣；而且成就的累积本身还会带来新的惊喜，还请诸位玩家拭目以待吧！最后向大家介绍的是这次的游戏界面。《古剑奇谭》的界面遵循简洁明了的设计思路，画面干净清爽，而且伴有即时的提示说明，相信即使是初接触PC游戏的玩家，也能轻易上手～而在界面规格、截图功能等细节方面，本作也将为玩家提供更多便利，让大家能够更轻松愉快地欣赏全屏画面以及截图留念。看过了《古剑奇谭》琳琅满目的辅助系统，我们再来关注下《古剑奇谭》热火朝天的预售活动。此次预售活动获得了游侠网、3DM、网际快车、56.com、VeryCD、凤凰网(排名不分先后)的大力支持，玩家们除了可以在GameBar官方淘宝旗舰店中预购产品以外，还可以从官方指定合作伙伴或官方认证代理商处预定产品。——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar