生化危机制作人日式RPG未在西方流行原Capcom著名游戏人，创作过《生化危机》系列的三上真司(Shinji Mikami)最近在接受CVG采访时，对日式角色扮演游戏(JRPG)表示不抱指望。“我认为日式RPG游戏从未真正的在西方流行过”Mikami告诉CVG媒体。“我认为造成这种局面最好的解释是因为它们一开始就没怎么受欢迎。”(意思是一开始打进欧美市场的时候游戏不是很受欢迎，但随后也没对游戏做出重大革新。)直言不讳的三上也并没有指望JRPG有希望在西方挖到市场，《最终幻想13》叫座不叫好就充分说明了这个问题。三上认为就算发行商能够通过系列品牌影响力和狂砸钱的手段来获得一个还算是漂亮的销售数字，但本质并不能改变JRPG无法真正在西方市场火热起来的现实。《质量效应》系列开发商BioWare公司的Ray Muzyka和Greg Zeschuk认为日式角色扮演游戏无法在其他地区获得“强大的市场”。Shinji Mikami此话一出便招致欧美最终幻想粉丝的恶语攻击，甚至有不少人说他的话是“Bullshit”(胡说！)。“capcom和史克威尔是日本两大单机游戏厂商。《生化危机》可以算是capcom的代表作品，而《最终幻想》则是史克威尔RPG游戏的代表作。你Shinji Mikami跑出来唱这么一出干什么呢？和欧美游戏开发商一起鄙视自己本国的RPG游戏不行？”“我个人觉得Shinji Mikami完全没必要讲这样的话。本是同根生，相煎何太急。都是日本著名游戏开发商，抬头不见低头见。虽然对于西方地区来说更多的是FPS游戏和动作冒险游戏的玩家，不过《最终幻想》系列在全球地区内还是庞大的粉丝群的。”