E3任天堂新闻发布会6月16日零点召开E3 2010游戏展即将开始了，作为游戏界三巨头之一的任天堂今年在E3的网站上特地开辟了任天堂的发布会专题，这应该是在为3DS和其他一系列的游戏大作准备的。面对愈来愈激烈的游戏市场竞争，任天堂能给我们带来怎么样的冲击？让我们拭目以待吧。在家用机领域被索尼牢牢压制多年后终于凭借Wii收复失地的任天堂近年似乎变得越来越不思进取了，虽然《Wii Sport》、《WiiFit》和《超级马里奥兄弟Wii》等第一方作品相当畅销，但第三方作品在Wii平台却是步履维艰。面对索尼和微软来势汹汹，且技术更加先进和成熟的体感方案。除了以《塞尔达传说》新作以及《勇者斗恶龙X》这样的超级大作继续巩固Wii现有的销量优势外，如何继续挖掘Wii的潜力来直接面对挑战，也是任天堂的一大课题。在腹背受敌的情况下，已经公布，但尚未透露详细情况N3DS无疑将是任天堂最犀利的反击武器，北京时间6月16日凌晨0点在诺基亚剧院(Nokia Theatre)，任天堂E3 2010新闻发布会将会召开，届时，将是任天堂证明自己依然是领导游戏业潮流的一个最好的机会，除了裸眼3D显示功能外，如何强化玩家与游戏的互动，也是任天堂必须要向玩家展示的重要元素。希望这一次，任天堂依然能够带给我们更多的惊喜吧！口袋妖怪：黑＆白怪物级游戏《口袋妖怪》系列的最新第五世代作品《口袋妖怪 黑》＆《口袋妖怪 白》，对应机种为NDS，发售日期暂定于2010年秋，口袋妖怪系列目前全世界销量为1715万份，在日本卖出580万份，距离NDS上的系列前作(钻石·珍珠)已经过去了4年，此次作为正统续作登场的黑&白绝对值得期待，这次作品将会以革新作为主体，游戏将会在多个方面进行变革。虽然官方表示这将会是口袋妖怪系列的一次革新作品，但我们从游戏的LOGO也可以看出风格的差异，究竟本作会让我们期待到何种程度呢？黄金太阳DS在去年的E3展会上任天堂公开的《黄金太阳DS》，时隔六年终于又出现了在了我们玩家面前，在E3 09展会上的试玩视频中可以看出来无论是画面以及环境的表现效果都已经达到了极致，相信任天堂也会投尽全力去制作这款作品，无愧黄金太阳的名号，对黄金太阳作品期待已久的玩家们都不要错过这次的精彩游戏了。火焰之纹章：新·纹章之谜~光与影的英雄~今年是《火焰之纹章》系列诞生的二十周年，在任天堂三月份发表的神秘作品的时候我们就猜测有可能会是本系列的新作，结果却不尽人意，终于任天堂公开了久违了的火纹的新作，全名为《火焰之纹章 ：新·纹章之谜~光与影的英雄~》，并且公开了相应的游戏视频，本次与之前系列截然不同的是，本作将会采用主角自定义的游戏开始方式，也就是玩家可以自由的创建自己的主人公，而不是与之前系列一样，拥有一个固定的主人公。塞尔达传说(Wii平台新作)早在去年的E3 2009之前便已经有消息传出《塞尔达传说》新作将在Wii平台上推出，并且已经在开发中，但在去年的E3上任天堂并没有公布新作的消息，不过却公开了一幅新作的概念插画。宫本茂在接受采访时透露，新作中林克的年龄将比前作中的林克大许多，而且其主要特征就是没有持剑，并且最新作的时代设定将与之前的《塞尔达传说》系列完全不同。此外，新作还可能会加入类似《Wii体育休闲胜地》“剑术”与“射箭”的操作方式。《塞尔达传说》新作的高级制作人青沼英二此前已经透露了本作将出展今年的E3展，并且预告本作将会是令人“惊异”的新冒险。银河战士 另一个M作为任天堂当家作品之一的《银河战士》新作《银河战士 另一个M》在去年的E3展上已经公开游戏的宣传影像，本作原定今年6月底发售，不过之后宣布将延期至8月31日发售，对于延期的理由任天堂表示：“所有的人都在为本作的高品质化努力。可能现在完成项目的时间要比较长，但是玩家绝对值得为此等待！”《银河战士 另一个M》将采用2D与3D结合的游戏结构。操作方面，游戏的平台动作模式将只依靠遥控器手柄(横握)，为玩家重现横向卷轴射击时代的经典游戏体验。主视角探索和射击模式下需要遥控器与双截棍手柄相互配合，形式与Wii版前作相似。任天堂官方还保证，本作将收录更多语音，所以这一次Fans有望听到更多萨姆斯姐姐的对白而不仅仅是喊声。声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。 