E3 2010《极度恐慌3》既恐怖又好玩在今年的E3展示上不乏伟大的第一视角射击游戏，F.E.A.R. 3便是其中之一。令我们吃惊的是，自从上次我们对该游戏的推广以来，F.E.A.R. 3在短短的数月之间就变得流行起来。在当前实证中，游戏引擎已经完成了剧增的飞跃，改进了光照、材质并且营造了一种惊骇恐惧和突然爆发性的高强度行动及枪战的气氛。开启于一个荒废公寓，演示是严格的合作模式(我们保证单一玩家战役本质上与合作战役在内容上是一样的)。Paxton Fettel现在是一个可以潜伏在敌人身体中的鬼魂，这是一个战略性使用的人物。他的能力可以让敌人漂浮，使敌人在空中无法移动，以及远程操控举起滚桶和别的致命物品，这些能力使得Paxton Fettel成为一个强力的伙伴。在荒废公寓的背景下，Paxton Fettel成为Point Man身边一个无表情的枪战对位。作为两人活动通过的凌乱及被毁的房间，这里到处充满了废弃物，血红色的疯狂涂鸦一路充斥着。我们也首次获得了我们所谓的“衍生恐慌”的真实体验。本质上来说，这款新的人工智能系统采取了不断刷新该世界中的敌人，以此来保证玩家绝对无法预测到《极度恐慌3》中恶魔群的走向。进入Point Man顶式载入散弹枪视野的无辜僵尸最终会被舍弃来实现更多挑战性的恶魔，他们才真正地能体现出游戏中合作的重要性。例如，当双人组合第一次退出公寓时，军队开始对你的攻势。获取不同的点数至关重要，沿途使用Fettel的心灵控制能力和潜伏敌人身上的能力。有时，为了保持总体故事的清晰，视图也许会从该位置跳跃到扭曲的'Almaverse'之中，在这里位置会进行略微低跳跃，在该世界中插入奇怪的小道具，类似医院病床和恐惧的大屠杀幻影，恶魔建筑和Alma本身。届时，当讲述突然性转移时，步调又重新回复到开头的行为中。霸占了2处机械装置后，我们最后会有机会看到激光爆裂器，一种毁灭性的能量武器，可以切开一片森林，点燃树木，对凡是在范围内任何存活的敌人极尽破坏之事直到毁灭。这个也强调了在《极度恐慌3》中对好武器要进行平衡，像机关枪，该武器有潜在的过热性，需要聪明但不失零星地使用。相比之前的部分，夜间的森林也可以来显示更大的环境变化。就像近期看过火车和桥梁的标准，我们已经开始获得水平面设计持续运动的本质以及分支结构。从公寓到森林，我们因一个全面的战斗前移到一个发电站的外置发电机处。每一个发电机都需要被脱机，也就是说，打地稀烂——在我们可以向前推进之前。当然，一旦我们完成任务，该区域便充满了军队，然后我们又再次体会到《极度恐慌3》相当恐怖的战术人工智能，尽全力包抄我们，掩护射击、闪避、滚动以及获得全面的地面优势。作为一个的确需要合作的射击者，《极度恐慌3》最大的问号依然盘旋在单一玩家战役上。到目前为止，《极度恐慌3》中Alma和她2个扭曲了的子孙在今年E3上的表现一切顺利。离正式发行还有稍微多点的时间，我们已经期盼地坐等游戏最后将邪恶势力彻底地清除掉。