E3 2010《荣誉勋章》节奏快又好玩相比Bad Company，《荣誉勋章》看起来基本是一个更快、更亲密的游戏。多人玩家模式也会有的，但就现在来说，设计团队展示了一些团队攻击(又或者说团队死亡竞技)和战斗任务。前者，在一个地图上被称为“喀布尔废墟”，这将是大家所期待的：重型抽搐技巧；后者，类似于战地风云：Bad Company 2的Rush模式，一小队通过完成一系列的进攻目标来前进，而对手小队则是负责防守。关键的不同点在于竞技中更多的讲述及变化。不同于Rush中仅仅炸飞建筑物，战斗任务地图则被录制(称为“赫尔曼德河山谷”)集中于特种部队护卫一个谈博客通过山谷，以及摧毁路障又或者是保护防空炮的安全。《荣誉勋章》使用了Bad Company 2霜寒引擎的一个调节版本——这个调节包括改善袭击探测甚至是制造弹药更快。当然，易毁坏的特点已经按比例下调了一点(执行制作人Greg Goodrich称之为“本地毁灭”)，玩家不再能够将每个建筑都推到了，而在这个标准，玩家依然可以将大多数很明显的狙击手据点拔去掉，而不是拔掉整个建筑。相比Bad Company，《荣誉勋章》看起来基本是一个更快、更亲密的游戏。《荣誉勋章》比《战地风云》更强调战斗本身，这将导致装备的不足以及水平差距等问题。聚焦相当的战斗使得其本身将不会像《战斗风云》那个规模的非战斗职业。医生和工程师都没有了，而你选择的职业只能是步枪兵、突击队和狙击手(又或者说是中程、进程或远程职业)。职业的不同主要在武器装备(冲锋步枪VS散弹枪VS狙击步枪)和技能上。另外，每一个武器都可以自定义，每个职业有3种模型(比如金属瞄准具或者空心弹)。另外一个不同则是在于你如何使用支持技能。与其在比赛前从你的工具箱获得支持性物品(电震发生器、弹药箱)，还不如预先设置在比赛中你将开启并使用它们。每一个职业都有一个攻击性或者防御性的能力，使用该能力则需要点数。点数是从赢取得分链(一系列随后的击杀)来获得。一次漂亮的得分链事件是发生在当一个狙击手依据一个据点位置，我干掉一群攻击者并且获得一个漂亮的得分链；或者当攻击者因一个目标而聚集时被我施以致命打击。评论过后再回到标题，这感觉像是像是一个Bad Company 2时刻，但是又融入了《荣誉勋章》在内。进一步的消息敬请期待，E3期间1UP在线Demo将为您服务。