《大众软件》：猎魔人2国王刺客介绍发表于2010年《大众软件》5月中■湖北 莫格娜·黑杖The Witcher 2: Assassins of Kings猎魔人2——国王刺客预计发售日：未定英文名：The Witcher 2: Assassins of Kings本刊译名：猎魔人2——国王刺客游戏类型：动作角色扮演制作：CD Projekt RED发行：未定期待值：★★★★点题：与猎魔人伙伴们一起，粉碎“国王杀手”的阴谋！在今天五彩斑斓的RPG流派当中，波兰制作组CD Projekt RED总是令人难忘。2007年，他们开发了一款以波兰小说家Andrzej Sapkowski同名黑暗小说为背景的角色扮演游戏——《猎魔人》(The Witcher)，游戏的主角Geralt of Rivia是一名有着卓越剑术的白发“巫师”，实际上叫做“猎魔人”似乎更为恰当——这是一类经过特殊训练、拥有不同于常人能力的战士，接受委托去清除那些危险的怪物、野兽或超自然生物。Geralt所在的国家正被阴谋和仇恨的疑云笼罩，他接受国王的委任去平息一切动荡。前作获得了国外主流媒体的肯定，随后推出的加强版再接再励，在画面、操作、角色和战斗等方面都进步明显。这似乎已经预示着游戏的正式续作更是会以全新的面貌示人，结果正是这样：《猎魔人2——国王刺客》采用了全新的图像引擎，战斗系统与前作大为不同，游戏风格也比前作更为灰暗及成人化。国王杀手本作的故事同样发生在前作的类中世纪世界，通过前作已经可以了解到，这个世界上的种族关系十分紧张：数量占据统治地位的人类千百年来不断地内耗，并与精灵和矮人等种族为敌。非人类种族怀着深深的怨恨，采用一切方法或明或暗与人类作对。在前作中，Geralt帮助国王解救了被诅咒的公主，而这次的新任务和魔法没有什么联系，他将面对两个全新的敌人：一个是名叫Iorveth的邪恶精灵，另一个是被称为“国王杀手”(Kingslayer)的神秘男子。在游戏的宣传视频中，我们看到精灵Iorveth发现了一个阴暗潮湿的洞穴，这里就是神秘人“国王杀手”的藏身之地。国王杀手身边赫然放着一个国王的脑袋，就连Iorveth看到时都吓了一跳。神秘人提议说，只要Iorveth愿意用他的敏捷身手和所知的秘道协助他，就能获取更多人类国王的首级。当Iorveth问及他为何要这么做时，神秘人只是表明他并非为了争名夺利，这背后有着很长的故事……于是，Iorveth和神秘人暂且组成了一个不稳定的联盟，共同对付他们的人类宿敌。就像本作的副标题所预示的一样，既然国王杀手已经展开了他的刺杀行动，这下子Geralt又难以避免地卷入到这场暗杀阴谋中……伙伴们和罗曼史在游戏一开始，Geralt来到了Temeria王国的边镜城市Flotsam。在下船之前，你将听到此行的两个同伴之间的互相嘲弄：一个是前作的红发女巫Triss Merigold，另一个是皇家军队派来协助Geralt的侦察兵Vernon Roche，两个都是伶牙利齿，巧舌如簧。Vernon认为女人应该呆在厨房里而不是战场上，Triss则毫不留情地反驳他。Geralt打断两人的争论后，小队开始进入枝繁叶茂的树林中探索，众人忽然听到口哨的声音，Vernon本能地察觉有精灵在附近。这是Geralt与Iorveth首次见面，Iorveth优雅地站在树木的上方，不在众人的攻击范围中，而Roche与Iorveth两人有宿仇——一个是极度憎恨精灵的偏执狂，一个是疯狂残杀人类的精神病……好戏上演了。前作中的罗曼史部分也在本作也进行了调整，不再以收集不同角色人物卡的方式进行。在本作中，Geralt可以与数名女性角色恋爱，以对话选择和赠送礼物等常见的追求方式展开，成功后会解开独有的角色动画。比如Geralt会与前面提到的红发女巫Triss被困在一座精灵的坟墓中，这时玩家可以选择尝试逃出或等待同伴来营救。如果想与Triss多些相处的时间就选择后者，等待时Triss会以她的魔法瞬间解除衣物然后跳入水池中嬉戏，接下来需要干嘛不用我说了吧……画面转向黑暗后，我们可以看到游戏新增的穿着系统，玩家可以选择穿上平常的皮甲，或穿着其它风格迥异的服装。对了，这时Roche会撞碎墙壁来解救你们——小子，来得可真是时候啊！战斗本作的战斗取消了前作的限时按键式连招系统，而是以一种灵活的战斗方式取而代之。Geralt使用的仍是他那标志性的长剑，只不过连招更倾向于第三人称动作游戏，比如以重击开始攻击，然后辅以各种轻型攻击招术结束，还可以朝各个方向滚动以躲避敌人的攻击。玩家可自由组合各种连击，并在不同战斗风格中进行切换。游戏的Boss战也和动作游戏一样讲究技巧和打法，比如在一场与有数个触角的怪物的Boss战中，屏幕都无法完整显示出这个巨大怪物的全貌，对其进行正面攻击似乎毫无效果，而且如果与它距离过近，它会发出咆哮将你击飞。你需要将它的触手引向地面上的机关，时机掌握正确的话会使怪物暂时麻痹，这时就可以砍下它被机关困住的触角，然后重复此过程直至触角被逐一击破。游戏的战斗同样带有强烈的演出的效果，经常会有近距离的特写，华丽异常，血腥度比起前作也是有过之而无不及，不喜的玩家也可在选项中关闭。需要说明的是，目前所公布的战斗系统仍处于早期开发中，在随后可能会有所调整。《猎魔人2》焕然一新的战斗系统可以说是针对潮流所作出的一项改进，动作成分居多，角色的成长部分也作出相应加强。与同伴的互动也比前作更为丰富，同伴会以自己最擅长的方式战斗，也有着自己独特的个性，不受玩家所左右。《猎魔人2》3月24日正式在欧美地区宣布，官方网站也在4月中旬正式开放，我们希望很快会带来这款游戏的后续前瞻！