《极品飞车14：热力追踪3》试玩报告这款游戏聚焦于两个可供玩家享受的等级——警察和飚车者。他们的关系就会“像猎狗追逐兔子一样”(alex310110注：Sullivan原文如此)。他说，“我们想让飚车者感觉像那只兔子一样，让警察感觉像是猎狗。”就像猎狗一样，警察将更加强大——不仅警车会更快，它们不会受损坏影响。飚车者事实上处于相对的弱势——不过他们有更多的速度、逃脱相关的技能，但是他们在每次警车撞击他们的时候受到损伤。就像被追击的兔子一样，飚车者会感到无力攻击，必须学会智取警察才能生存下来。另外，IGN也写了《极品飞车14》的第一部预览：通过可自动回复的氮气和改进的操控来提升爽快的速度感，警匪追击本身的刺激感受将会使人沉醉其中。这款游戏有些让人不习惯——特别对于那些受到《Burnout》系列独特的模式长期影响的玩家们——并且比Criterion过去的游戏更为有分量。低调的兰博基尼揭开他们狂暴的真面目四处巡游，在弯道晃动他们健硕的后脊，这一切实在让人满足。虽然这款游戏比刚才所说的还要深藏不露，在警匪追击方面还有一些令人惊奇的差异。胜利条件一看便明了了——对于警察而言，这款游戏就是把嫌疑犯撞到臣服为止；而对于飚车者，逃跑就是一切。道具方面更有策略性；手柄的d-pad(alex310110觉得是XBOX360手柄上的一个区域的意思吧，方向键区？)被四个道具触发占满了，包括了让警察派遣一架直升机来注视嫌疑犯、呼叫路障、设置用来干扰小地图的雷达干扰设备和使对手车辆暂时失灵的EMP电磁脉冲。