《神界Ⅱ 龙裔》：殊途同归欧洲制造发表于2010年《大众软件》4月中■湖北 莫格娜·黑杖《神界Ⅱ》有一个很严重的问题，那就是层出不穷的Bug。这再次证明了欧洲主攻RPG的工作室，一流任务设计、二流美工和三流程序员的现状。友情提示：本文绝无剧透，尚未体验的玩家可放心阅读。比利时工作室L a r i a n S t u d i o s堪称与时俱进的典范。在2 0 0 2 年《暗黑破坏神Ⅱ》及资料片余温未尽之时， 他们推出了一款品质上乘的克隆作品——《神界》Divine Divinity)， 从画面、视角到战斗无不继承了前者的衣钵。两年后也似模似样的搞了一款资料片性质的作品，美其名曰《超越神界》(B e y o n d D i v i n i t y)，然后便销声匿迹了5年。再次见面时，L a r i a n S t u d i o s携《神界Ⅱ——龙裔》(D i v i n i t y I I: E g o D r a c o n i s)归来，但这款游戏完全抛弃了“大菠萝”路线，而采用了目前最值得借鉴的《上古卷轴Ⅳ 》式的游戏方式， 相比于同期推出的《圣域2 ——堕落天使》(Sacred 2: Fallen Angel)，不禁让人感叹《神界Ⅱ》勇于创新的胆量(与它的前作相比)。别怪我阴暗那么这样翻天覆地的变化究竟是成功还是失败呢？让我们先来看看这类游戏的灵魂：任务系统。先给个肯定，《神界Ⅱ》的任务设计是值得赞赏的。《神界Ⅱ》秉着任务完成方式多样化的思路，并在游戏的分支任务中得以体现。注意， 是“ 分支任务”，也就是说无论你如何选择，对主线流程和故事的结局都不会产生影响。分支任务的进行很多是与本作的新元素“读脑术”挂钩的，在游戏的一开始，成为屠龙者的主角就会获得这项能力，在以后的冒险途中你会频繁用到这个技能。比如有个可怜的村民因为在自己家看到鬼魂而吓得不敢出门，旁边有一对自称是驱魔人的男女，如传销员一般口惹悬河地夸耀自己的驱魔天赋，只不过需要1000块的劳务费而已。但一介平民哪有这么多钱，玩家可以选择替他支付这笔钱，问题解决；但俩人真的这么神乎其神吗？你可以尝试读一下他们的脑，发现这只不过是他们的骗局而已，进到闹鬼的房屋发现，里面的鬼魂只是个马戏团小丑般的家伙扮演的，他见到你自己先吓得魂飞魄散了……类似这样的设计还有很多，经常读游戏人物的脑还会带来技能点数加成，知道人家密室的密码或者钥匙藏在哪儿……总之，游戏鼓励玩家阴暗地去寻找隐藏的奖励，再说游戏的洞穴、未知神迹等非常多，还真有点探险寻宝的感觉。分支任务的设计不但完成方式多样，大多也很有新意，比如用耳语劝小猪回家，曾经名噪一时的吃人狂双人组的隔世情缘，以及神经兮兮地声称自己是哥布林的人类最后帮你解决了历史悠久的哥布林种族(自称)无法记录本族历史的难题，无不让人会心一笑。同时，你鲜少见到“杀怪”“送信”这样滥竽充数的东西。只要玩家善于探索，很多地方都能引发分支任务，而非城中接任务出门完成这样机械化。总之，在《神界Ⅱ》中寻找和完成任务是个相当有趣的过程。战斗系统好吧， 我们来说战斗。《神界Ⅱ》的战斗也采用了时下流行的第三人称越肩视角，战斗方式向动作游戏靠拢，但要论动作技巧、打斗手感仍是毫无亮点，躲避敌人攻击永远只有一个招式——翻滚。当然，如果你不把《神界Ⅱ》当成是一款动作游戏来玩的话，它的战斗系统还是较令人满意的。战斗过程还是强调技能的使用，技能树的设定被保留了下来，但所有的职业都被整合到了一起，玩家完全可以练一个魔武双修的战士。但技能树的设计有一点很奇怪，就是只要你的等级和技能点数足够，无需学习上一级技能就能学习职业的最终技能。毫无用处的垃圾技能也不少，同时某些技能被设计得无比强大——用从“哥特”到“神界” 过弓箭手“爆炸箭”技能的玩家都知道它有多么逆天，完全可以一招闯天下，就连我本打算练牧师的朋友看到如此暴力的技能都毫不犹豫地点了出来。装备仍在战斗中扮演相当重要的角色，穿一身垃圾和一身极品的效果那真是天差地别，而游戏的装备掉落是随机的，又能随时存盘……嗯嗯，借助万能的S L大法尽情地刷装备吧！游戏中还有各种宝石和附魔公式用来强化自己的装备，到中期还会拥有属于自己的城堡，城堡里炼金师、技能师等一应俱全，这里还有帮你去寻找各种原材料的仆人，存放战利品的大容量藏宝箱。更重要的是，玩家可以在这里花钱重置技能点。但是，这样功能健全的建筑，却在游戏进行了一半才出现，是不是晚了点？我之前就因为无法洗点且背包容量不够而郁闷了许久。龙形态当然， 不得不提到的是《神界Ⅱ 》的噱头， 也就是本作的副标题——龙裔。随着剧情的展开，主角将会获得变成龙的能力。说实话，这不是什么创新，这类变龙或骑龙上天入地的设计之前不少游戏就有过。《神界Ⅱ》中变龙后的空战也没什么独特的地方，无非是变成龙，用典型的火球、龙息法术来轰炸空中乱飞的雏龙，哦，还有那不断重生怪物的塔楼，而且就是一招类似于跟踪弹的技能制霸天下——没新意，但也不会觉得无聊。另外，游戏中龙形态可去的区域和人形态是严格分开的(硬闯就会被秒杀)，从而在自由度和冒险体验上大打折扣。无论是出于何种原因，这种设计都是一种败笔。最后，《神界Ⅱ》有一个很严重的问题，那就是层出不穷的B u g，以至于德文版的补丁容量高达1 . 8 G B，制作者设置建议玩家打过补丁后重新来过。这再次证明了欧洲主攻R P G的工作室，一流任务设计、二流美工和三流程序员的现状。这很容易在游戏初期吓跑一堆玩家，但只要多坚持一两个小时，你就会发出“这游戏还不错啊”这样的感叹，最后完全沉入其中。欧洲这些R P G 作品常被玩家定义成小众游戏，国外媒体的评价大多是7分左右，即使顺应潮流推出次世代主机版销量也没什么改善，还因为主机游戏制作经验不足而恶评如潮。欧洲R P G想要打个漂亮的翻身仗，当务之急是吸纳优秀的技术人员，然后在细节上多多体贴玩家，不要上来就给人一个粗枝大叶的印象还咬牙说那就是我们游戏的特色，不知悔改—— 没错，我说的就是那让人又爱又恨的“哥特”系列。