《黑道圣徒3》确认 同名电影同步上映根据THQ透露出来的消息称，《黑道圣徒》系列下一部作品发售的时候，还会同步上映一部《黑道圣徒》的电影。英国游戏网站CVG一不留神听到了THQ核心游戏项目副总裁Danny Bilson在E3展会上讨论有关这部电影的相关计划。“我们将要在12月公开的《黑道圣徒》最新作的消息，将会是游戏史上最为健全的跨媒体式游戏形式。”Bilson解释道，“我们将与主流电影制片方合作推出这部电影，影片内容将与我们的游戏内容紧密相连，并且还将采用完美的day-and-date发行方式来发行这部电影。”发行商在早些时候宣称《黑道圣徒3》有望在2012财年中发售——也就是2011年4月至2012年4月之间——所以他们还是有点时间去筹备一部电影的。我们还是衷心期待他们口中所谓的“主流电影制片方”不是指乌维·鲍尔吧！而谈及游戏本身，Bilson说《黑道圣徒3》不会在今年的E3出展。“我们多花了一年去重新构建这个游戏所要用到的技术。”这位核心游戏项目副总裁说道，“新作必然非常完美，而且依然会很疯狂。”他同时还谈及了有关《黑道圣徒3》的商业推广，内容包含收藏版的卡片游戏和书籍。“这些东西大部分已经就绪了。我认为我们将要在今年12月的Spike VGA大奖的典礼上公布这些内容。”Bilson说。在今年12月的Spike VGA颁奖典礼上还有望看到《黑道圣徒3》的首段游戏视频。在那之前，若是THQ与哪间电影工作室达成协议去制作这样一部电影。