升级补完还是敛财 换汤不换药的新机型文/弥可【新浪游戏还是专稿，未经授权请勿转载】前言：关于E3，之前不论是业界还是玩家，都提出了许多大胆的猜想，但谁也没想到的是，微软剑走偏锋，竟然意外地公布了升级版的XBOX360。新机型一出，果然吸引了无数关注的目光，微软也是出尽了风头。但是，就在大家都在为新机型兴奋不已的时候，小编想扫兴地问一句：你们难道看不出这是骗钱的伎俩么？索尼喜欢在一款机型卖得差不多的时候出超薄版，这是大家都知道的事情，PS2、PSP、PS3不都是这么个路子？而任天堂就更牛了，光是GB和NDS的升级版就足够开个展销会，甚至出现了前无古人后无来者的NDSLL，开创了升级版机型不瘦身反增肥的新纪录，实在是令人敬佩。微软这次的超薄版XBOX360，看样子是学索尼的样比较多了。体积变小了，外形也闪闪亮，好像挺炫的，可新功能却几乎达到了中国足球队在2002年世界杯上的进球数的水平， 对比了半天，才勉强看出原来出仓速度快了点、变压器轻了点，还有运行噪音小了点……一款新机型的出现，必然会引起轰动，这似乎已经成为了一种惯性，恐怕很难有人能说清楚为什么，也许新东西确实就是很吸引眼球的。但是当一切喧嚣都归为平静的时候，我们是否会冷静地想一想，这东西到底有什么好的？据说如果拆开索尼和任天堂的某些主机，就会发现里面存在很大的空隙，很明显就是为了将来的超薄版做准备的。那么既然本来可以第一次就做到的事情，何苦要留下伏笔反复改进呢？一个字：钱。这不用多解释了吧？本来只能卖一次的东西，拆开了就能卖第二次甚至更多次，这样的做法是赚钱还是赔钱，只要受过九年制义务教育的人都能算得过来这笔账。稍微改改设计，出个外形更精致更漂亮的新版本，就会有不少本来没有购买打算的玩家掏腰包，甚至还会有疯狂的家伙集齐新旧所有版本，这种不费力又讨好还能捞票子的好事谁不愿意去做？还别怪小编抛出这种“阴谋论”，看看每作无双屁股后面跟着的猛将传，你心里还没数么？您是商家，卖东西赚钱天经地义，我们玩家能理解。所以，也请您在盯着我们钱包的时候，别做出一副造福了全人类的表情，OK？是谁恩赐了谁，不一定。