《三位一体2》首批细节 宣传片公布去年的《三位一体》取得了巨大的成功，而《三位一体2》也在E3公布了。ATLUS还展示了游戏的超短演示视频，预告了游戏中的一些改变。对于没玩过《三位一体》的玩家，我们先要为你们普及一点背景知识。《三位一体》是一部横版动作冒险游戏，里面有两个重要元素：物理谜题和角色切 换。在《三位一体》中，玩家要在盗贼、战士和法师之间来回切换，来运用他们独特的技能来解决他们遇到的一个个困难。《三位一体2》与1代看上去差不多，但是2代带来了更深度的功能。在画面得到提升、加入了在线合作模式的同时，各个角色也得到了一些新能力。法 师现在可以操纵敌军，而盗贼可以让时间变慢。除了这两个技能之外，其他的新技能目前还不清楚。不过听说游戏的关卡也将配合各个职业的特殊能力，这也让角色 能力的重要性得到了很大的提升。游戏特点：·在线合作模式：你可以在局域网与互联网上与两个朋友一起进入《三位一体2》的奇幻世界，一起解谜、打怪、解锁神秘物品。团队面前，没有解决不 掉的难题！·全新特殊技能：充满力量的骑士、身手敏捷的盗贼、智慧无穷的法师都得到了全新的技能。新的谜题和新的敌人都需要你的英雄使用独特的技能来解 决。·精彩的奇幻冒险：探索游戏中画面超棒的世界。明亮、色彩缤纷的画面效果加上精彩的音乐配合，为你带来最棒的感官体验！