极品飞车系列回顾：16年来汽车的演变极品飞车是美国艺电游戏公司加拿大黑盒子工作室出品的著名赛车类游戏，英文名为各代标志Need For Speed，简称NFS。从1994年至2010年已经出品了14代共15个作品(2009年出品的NFS World Online算第十代而不是第十三代)，这款游戏在世界车迷心目中有着不可替代的地位。今日我们一起来回顾一下，16年来《极品飞车》游戏的画面变迁：·《极品飞车》(The Need for Speed) 1994年·《极品飞车2》(Need for Speed 2) 1997年·《极品飞车3：热力追踪》(Need for Speed 3： Hot Pursuit) 1998年·《极品飞车4：孤注一掷》(Need for Speed 4： High Stakes) 1999年·《极品飞车5：保时捷之旅》(Need for Speed 5： Porsche) 2000年·《极品飞车6：热力追踪2》(Need for Speed 6： Hot Pursuit 2) 2002年·《极品飞车7：地下狂飙》(Need for Speed 7： Underground) 2003年·《极品飞车8：地下狂飙2》(Need for Speed 8： Underground 2) 2004年·《极品飞车9：最高通缉》(Need for Speed 9： Most Wanted) 2005年·《极品飞车10：卡本峡谷》(Need for Speed 10： Carbon) 2006年·《极品飞车11：专业街道赛》(Need for Speed 11： Pro Street) 2007年·《极品飞车12：无间风云》(Need for Speed 12： Undercover) 2008年·《极品飞车13：变速》(Need for Speed 13：Shift) 2009年·《极品飞车14：热力追踪》(Need for Speed 14： Hot Pursuit) 2010年开山之作——《极品飞车》Need for Speed(1995)第一代的《极品飞车》是由EA公司与美国汽车杂志《Road/Track》联合制作的，收录了当时美日欧三地的一流跑车，其卖点在于让车手体验坐在热门进口车款内的感觉。游戏首先在3DO游戏主机上推出，之后陆续推出了PlayStation、SegaSaturn和PC版本。在《极品飞车》之前的许多游戏，往往都是让所有的车辆共享简单且单一的物理系统，而借助《Road/Track》杂志的专业赛车数据，《极品飞车》的设计小组透过独特的物理系统赋予了每辆车不同的驾驭感受，也将车辆性能拉开了档次。初代《极品飞车》的在画面效果在当时可以说是出类拔萃，漂亮的界面、丰富的场景都让玩家满意，连游戏中赛车换档时，都会用一个档杆动作的特写“画中画”来表述，细节方面也很到位。不过限于当年硬件的机能，赛道不能逆向行驶，较长的点对点赛道也需要分段比赛而不能一次跑完。1996年8月15日，《极品飞车》推出了SE版，增加了一条赛道，并加入了局域网联机功能。创意发挥——《极品飞车2》Need for Speed2(1997)在拟真度的调整上，2代做了一个革新，将游戏的操控方式划分成模拟、街机和狂野三种。在模拟模式下，操控赛车虽然并不太难，但玩家仍需谨记入弯前提前刹车到适当速度等基础赛车知识；街机模式较前者更强调高速所带来的快感，操控更简单，不会出现赛车失控的情况；至于狂野模式，玩家只需要按死油门，适当配合左右按键即可享受狂飚。虽然少了了1代中警察追捕之类的噱头，但借助可以任意漫游的赛道，一种新的玩法也出现了，那就是飞车！玩家可以借助一些大的坡道进行飞车，有的地方甚至可以腾空很长时间才落地。因为加入了对VooDoo显卡的支持，同年推出的2代SE版的画面成为同类游戏中最棒的，甚至在玩家中出现了“买Voodoo就是为了玩《极品飞车2SE》”的说法。从此时起，极品飞车系列的联机玩法也开始流行。经典之作 ——《极品飞车3：热力追踪》(Need for Speed 3： Hot Pursuit) 1998年在《极品飞车3：热力追踪》推出的1998年，PC已经全面进入奔腾Ⅱ时代，微软的D3D图形接口也开始逐渐成熟。走在技术前沿的“热力追踪”带来了当时最为领先的画面和音效，最吸引人的就是赛车车身上的环境映射效果，虽然从今日的技术角度看，那只是一张很简陋的环境贴图而已，但在当时却足以让“热力追踪”惊艳四方了。除了环境映射，“热力追踪”还加入当时少见的赛车燃烧效果，火焰的绚丽程度甚至引领大批飞车爱好者竞相撞山||。当然，游戏对硬件的要求也相对提高：至少需要一台配置有奔腾Ⅱ、64MB内存、支持D3D/Voodoo的显卡等“高级货”才能完美体验“热力追踪”带来的乐趣。此外，“热力追踪”还支持力反馈方向盘和力反馈摇杆、杜比虚拟环绕声技术、创新的EAX环境音效技术等。在竞速拟真度方面，本作仍处在摸索和进化的阶段。比较明显的改变就是赛车开始出现“移滑”，车轮在操控过激(方向盘打死，或是频繁回盘)时可能会出现抓地不稳甚至失去抓地力的情况。此外，本作的EngineBrake(汽车在惯性下发动机的减速作用)作用非常大，游戏中基本松开油门过弯就可以搞定大多数弯道，细腻的操控技术基本没有发挥的空间。