超高的自由度 《黑手党2》图文前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】6月22日，由2K Czech开发，2K Games发行的经典游戏续作《黑手党2(Mafia 2)》公布了最新游戏截图和游戏细节。《黑手党2》的故事背景设定于帝国城(Empire City)，城市设定则差不多取材于二十世纪五十年代时的旧金山。据报道，该城市的面积要比初代中的失落天堂(Lost Heaven)大一倍，并且扩充了许多独特的地点和区域。《黑手党2》玩起来的感觉，将会类似《侠盗飞车》和《教父》的综合体，拥有非常高的自由度。本作极大的借鉴了《侠盗飞车4》，由于借鉴成分较多，所以《侠盗飞车4》拥有的优点和缺点也在本作中有所表现。《黑手党2》的优秀之处，在于游戏的场景非常棒，很快将玩家带入到20世纪中期，黑帮横行的年代，给人很强的电影感。游戏的语音和游戏的剧情配合的很好，让游戏气氛非常具有黑帮传奇的味道。游戏的任务结构和《侠盗飞车》非常相似。一开始玩家会接到一个电话，电话中会告诉玩家去哪里做什么事情，由此展开整个冒险，游戏进行到一定程度就会发生特殊剧情，接着展开下一段冒险，如此周而复始，整个过程衔接的非常顺畅。《黑手党2》的战斗做的非常好，感觉和《战争机器》有几分相似。玩家要躲在掩体之后和敌人互相开枪射击，并伺机悄悄接近敌人并消灭之。游戏中可以使用手枪、散弹枪、机枪等等，后期将有更夸张厉害的武器。《黑手党2》稍有不足的是，迷你地图上表示任务地点的功能不太好用。《黑手党2》最初在于2007年的莱比锡游戏展上公布，将于2010年8月24日在北美发售，将同时登陆PC、X360、PS3平台。编译/熊猫 