动视CEO：在线战略能够弥补零售疲软6月22日消息，面对整个游戏行业中销售疲软的情况，动视CEO鲍比-科蒂克(Bobby Kotick)表示，他相信公司的在线战略能够弥补产业转型的损失。在接受华尔街日报采访时，鲍比-科蒂克被问及是否担心游戏行业光盘销售的疲软情况，他回应说：“之前我很担心，但现在已经不怎么在意了。我会每周都看一下零售数据，但是现在它仅占我们公司业务的一小部分。”他补充说：“今天，公司大概70%的经营利润来自于非主机游戏。因此，环比的变化或波动可能与预期不符，但我们并不是很担心。”动视在2010年1月到3月的季度收入是5.11亿美元。这些数据也显示了魔兽世界的强势，截至目前，游戏的活跃付费用户是1150万人。在E3 2009上，动视表示，魔兽世界的运营利润率为55%。而动视截至2010年3月的季度整体利润率是23%。其他“非主机平台”的动视游戏包括iPhone和PC游戏，但是相对魔兽世界来说，这些作品的规模还很小。动视暴雪副总裁玛丽安娜·拉泰夫(Maryanne Lataif)说：“五年前，DLC和月费服务还不像今天这样流行，而零售业务的波动对于业绩的冲击相对变小。”动视计划增长在线模型的份额，科蒂克曾多次暗示《使命召唤》收取月费服务，并且该发行商还对DLC表示了强烈的关注。当星际争霸II 今年晚些时候发行的时候，暴雪的新战网也将会给动视更多的在线商业机遇。