探秘《云之遥》女主角失声的真实原因《轩辕剑外传云之遥》的女主角，兰茵，是一位哑女。虽然兰茵不能出声说话，但也不会妨碍她与徐暮云的交流，他们之间的默契程度，让同是青梅竹马的柏乔，也自愧不如。但是，兰茵又是如何失声的呢？兰茵性别：女年龄：16岁特征：粉红色衣物，无法言语武器：剑魏国名将张合，府中之女剑僮。性格温婉可人，但剑术高超，身手利落，深为张合所赏识。与暮云为青梅竹马，二人情投意合，经常一起行动…兰茵，作为游戏中的无口女主角，并非先天失声。关于此点有二项推论：其一：被张合收为剑僮时，兰茵是会说话的。张合收下剑僮——兰茵，并准许兰茵与暮云、柏乔一起练剑时，兰茵还是一个健康的姑娘，尚未失声。此时刘备已经称王，三国鼎立形式初见端倪。其二：暮云在小的时候，听过兰茵唱歌。暮云因为从小得到了兰茵的照顾，与兰茵有着心有灵犀的默契。不但在小时候听过她的歌，一直到长大后，仍然念念不忘。至于兰茵是如何失声的，起因为一场重病。但究竟是何种疾病？又如何会身染重病？重病背后的原因又是什么？敬请期待《云之遥》简体中文版的到来。《汉之云》与《云之遥》，虽然同为轩辕剑的外传，但是在风格设计上却迥然有别。《汉之云》重在讲“理”，整个游戏风格比较硬朗，而《云之遥》重在说“情”，比较讲究剧情的架构和人物的心里描写。相对比《汉之云》中大哥——朝云的成熟，暮云的成长及对于战争的认识，都是伴随着玩家的游戏而慢慢成熟起来。因此，在人物的刻画上，《云之遥》更为细致，对于角色的心理把握则更独到。如果玩家玩过前作，可以在游戏本作时，仔细品味这些特点。更多信息，请关注：寰宇之星官网