曝《极品飞车14》多人模式及特殊技能《极品飞车14：热力追踪3》终于揭开了它的面纱。James Deverill和Doug McConkey透露，游戏将支持最多八人的多人游戏模式。玩家可以自由选择自己的服务器。所以，或许会出现7名警察狂追1名驾驶者的情况。此外，制作人员也很注重游戏的社交体验。《热力追3踪》带来的“Autolog”功能将支持基于网络和移动设备的SNS社区。游戏将内置排行榜，让你知道自己在众多玩家中的真实排名情况。朋友们可以彼此切磋自己的驾驶技术。于此同时，开发商还公布了一些关于PS3版本中游戏视角的信息。游戏中将加入后视镜视角，而以往游戏中的驾驶舱视角将不会再出现。《极品飞车14：热力追踪3》再一次带来了警匪模式。每个玩家将会体会到拼命逃跑或是穷追猛赶的刺激感觉。制作方Criterion公布了游戏中的各4个特殊技能。玩家需要自己衡量如何升级技能：1.警察-鱼尾纹：可以在路前方布置路钉来阻止逃亡者，让其爆胎，减速。2.警察-路障：可以请求支援，直接让警车充当路障，如果你要突破，就要考虑自身的伤害了。3.警察-电磁脉冲射击(EMP-shot)：估计不少玩家看过电影《速度与激情》，其中警察向逃亡者射击电磁脉冲，让对让瞬间失去控制。4.警察-直升机：请求直升机支援，让其在敌人前面设置路钉来阻止。5.逃亡者-急速飞驰(Overdrive)：超速boost冲刺，可以在短时间内达到400公里的速度，瞬间拉开追捕距离。6.逃亡者-双子：突然出现两个复制的高速赛车，并选择不同路径行使，从而扰乱警察的追踪(创造一个幻影？有待修正)。7.逃亡者-雷达干扰：让警车雷达功能紊乱，暂时行动迟钝，这是一个寻找隐蔽或最快速切换路线的好时机。8.逃亡者-隐形斗篷：使用伪装技巧迷惑警察，让他们暂时看不到你，同样是寻找隐蔽或最快速切换路线的好时机。《极品飞车14：热力追踪3》正由Burnout Criterion Games进行开发，预计于11月18日登陆PC、Xbox 360和PS3。