精挑细选《古剑奇谭》落选周边大曝光伴随《古剑奇谭》版本规划公布，各版本内容已经展现在大家面前。标准版做工精湛，充满质感的铁盒、精美的Q版徽章；豪华版纯手工双层典雅包装盒、可爱的映虚毛绒钥匙包以及展开长度5米的卷轴。这些精美的周边想必已经给大家留下了深刻的印象。为了做出让玩家们满意的周边产品，GameBar团队的工作人员为此曾经历了无数次设计和修改，并把每一种创意做成实物，以便参考其量产可行性，最终才演变成现在的规划内容。今天，我们特意为大家编排了在产品包装内周边选择过程中“惨遭淘汰”的一部分周边供大家观赏，它们虽然因为各种各样的原因，而无法最终在版本规划里得以体现，但却记录着《古剑奇谭》的成长历程。或许将来它们会通过另一种方式展现在大家面前哦。看到这些，突然心中有了“一将功成万骨枯”的悲壮，没有办法，为了玩家，为了《古剑奇谭》，我们必须学会严谨，学会舍弃！但是，这些忍痛舍弃的产品包装内周边在将来也可能通过另一种方式展现在大家面前，玩家喜爱的就是我们一直默默追求的！今天将是《古剑奇谭》为期16天预售的最后一天，截止至今日，《古剑奇谭》仅线上就已销售4万余套。一举创下了国产单机游戏历史最高！还未抢购到游戏的玩家，要抓住最后的机会啦！经典游戏，精美周边，预售礼品一举囊获！点击购买：http://gjqt.gamebar.com/温馨提示：除了官方淘宝旗舰店，您同时还可以选择在官方线上合作伙伴处预定《古剑奇谭》。这也是为了照顾更多热心玩家，可以在规定的时间内成功预定到《古剑奇谭》而特别准备的多重选择。再次感谢各位玩家的热情参与，我们会努力做的更好，以回报您们的支持与关注！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar