《星际争霸2》台服将同步公测24日，在《星际争霸 2：自由之翼》于韩国所举办的记者会后，包括 Blizzard 东北亚区总经理 Jungwon Hah、在线科技副总裁 Robert Bridenbeter、以及《星际争霸 2》游戏总监 Chris Sigty 等三人同时接受了台湾媒体的专访，以下即为 GNN 的整理报导：Q. 有玩家反映成就难度太难，因此想请教未来是否会规划对于新手较友善的成就系统？Chris：目前大家所见的成就跟游戏实际上市后的状况完全不同，现阶段的封测是针对多人竞技的模式所作的成就，事实上还有很多东西是玩家没看到的，例如地图编辑器、单人战役、还有在 Battle.net 上的社交活动等，都适合新手玩家进行。当然也有困难的多人作战模式提供给喜欢挑战的玩家，譬如像一些天梯系统上的成就。Q. 有玩家反映同族作战时的单位辨识度不是很好，针对这点是否有什么因应措施？Chris：针对这点我们在第一阶段的封测结束就会调整，再第二阶段结束后若仍有玩家反映的话，我们也会持续作应对。因为这部分在技术面来说其实是很好调整的，我们将会让单位的颜色更鲜艳、加强辨识度。Q. 在游戏中台湾与韩国玩家是否将在同一个服务器进行游戏？Rober：我们将会把台湾玩家和韩国玩家分开，台湾玩家将单纯只与台湾玩家对战，目前打算会将服务器先放在韩国，然后再进一步将台韩两地的玩家分开。但若问到是否考虑将服务器放在台湾，其实这部分的解决方案是一直都存在的，只是目前还未有绝对的需求性。主要因为封测的时候，有玩家反映语言不同会造成困扰所以决定将两地的玩家分开，我们主要会根据韩国玩家的实名制，再来也可以依据注册时国家区域、 IP、登记地址…等来判断。Q. 《星际争霸 2：自由之翼》未来是否有什么样的计划？Chris：我们也特别和电子竞技的团队有密切的合作，像在 Battle.net 上将会分赛季，在上面也有不同的天梯和战阶，而玩家可以透过分数累积比较彼此成就的高低，未来或许我们也会跟世界各地的电竞组织，看是否能把一些最优秀的玩家找出来，作世界级的竞技。Q. 未来是否有打算在 Battle.net 上引进道具商城？Robert：就《星际争霸 2》来说，目前没有特别针对这款游戏引进道具商城的打算。Q. 月卡机制或者点卡机制会不会增加盗版问题，而要如何解决这些盗版的问题？Robert、Chris：这跟盗版没有关系，所谓多元的付费方案只是提供玩家更多的选择，我们甚至鼓励玩家运用游戏做更多的推广。Q. 未来游戏在公测之后会不会有免费试玩的机制？Jungwon：就台湾的付费方式和实际状况我们会赶紧于近期内公布，是否有免费试玩的部分也会在稍后公开。Chris：我们目前预计游戏上市之后可能会有类似《魔兽世界》般，在一年之后会推出试玩机制的想法。Q. 为何选择台湾作为韩国之外唯一封测的地区呢？Robert：其实这是我们根据各地市场的不同状况判断而下的决策，在亚洲“公测”是一种很常见的游戏推行方式，而依照过去《魔兽世界》的公测情况来说，在台湾跟韩国都运做的都还不错，因此我们这次决定选择台湾作为与韩国同步公测的地区。