新封印传说明日测试 激活下载已开放3.3D魔幻网游巨制《新封印传说》(RAPPELZ)由韩国NFLAVOR公司开发，在全球三十多个国家开放服务器，拥有数以百万计玩家粉丝。如今国内新锐网游公司游戏海获得《新封印传说》最新版本“魔女传奇”的代理权，将于6月29日正式开放测试，让海外玩家再度回归国服！【今日开放激活 明日开放测试】2010年6月29日，《新封印传说》震撼开启开放性内测，盛况空前。游戏历经海外多年运营，已具成熟游戏的平衡优势，特色丰富：以极致唯美的画面、200多种独特召唤兽和封印集卡、全新开放的死亡竞技场、丰富全面的装备打造、还有劲爽到爆的地下城团队争夺大战，都是令数百万玩家乐于其中的精彩设定。在内测期没有获得激活码的玩家们注意了！《新封印传说》官方现在已开放注册激活，只要登陆《新封印传说》官方网站，便可免激活码激活游戏。免激活码激活须知：1、电信大区、网通大区可以同时激活。无需激活码2、在封测、内测中登陆过服务器的玩家，可以凭现有账号，直接登录你曾经登陆过的大区3、封测、内测中登陆过电信区的玩家，像在开放测试中去网通区玩，需要重新激活一下网通区，反之亦然。《新封印传说》官方一系列火爆活动同时正在等待玩家参与，奖品丰富：更有大量对新人强力帮助的新手卡、丰富道具等等，敬请关注！《新封印传说OL》官方网站