《机甲指挥官》重温经典游戏精彩无限机甲指挥官英文名称：MechCommander游戏类型：即时战略 游戏平台：PC游戏制作：FASA Studio 游戏发行：Microsoft 官方网站：www.mechcommander.org记得在之前的杂志里，大叔就说要把旧戏重游这个栏目再做起来。因为至今为止，仍旧有许多读者还在那里寻找老游戏玩，他们有些是出于对经典的怀旧，有些是来源于大叔的推荐，还有一些则是干脆由于自己电脑配置太烂玩不了新游戏。无论什么原因，那些曾经风靡一时的老游戏，都不应该被玩家遗忘，在它们身上我们可以看到当年的开发者和玩家对游戏所拥有的那种爱，也许在如今抄袭泛滥成灾的快餐式游戏市场上已经很难寻觅了。就像这次我为大家介绍的《机甲指挥官》系列游戏，或许新一代的电攻读者不会对这个游戏有任何印象了，那我们就把它当成一款新作来了解吧！推荐配置芯片：奔腾II 266或同等处理器内存：64 MB内存以上显卡：SVGA、8MB显示内存硬盘：400 MB硬盘空间其他：鼠标、声卡、DirectX v8.0千万不要和我说，你家现在的电脑连这个配置都达不到，那我会怀疑你是不是那美克星回来的人。如果真的是那样，那我建议你可以去周边的二手电脑市场购买最旧的电脑全套，配置比这个能好上几倍，价格在50元左右！50元，就能拥有一台电脑，玩上一款经典游戏，那是何等实惠的事情啊……游戏简介机甲指挥官发售时间：1997年12月16日国内代理：第三波游戏(1998年发售)微软在第一代游戏发布的时候连Windows98都还没问世。那时的显示器都是15寸的，机箱还都是横着放的，上网用的是猫，电话费贼贵贼贵，盗版光盘要20块一张……就是在这样艰苦卓绝的岁月里，《机甲指挥官》游戏成为了最让玩家念念不忘的游戏。丰富的武器配置，风格粗犷的装甲机器人，细腻的操作设定，变态的难度和激昂的音乐，每一样都能让当年的玩家感动至深。而在这里我还是要特别提一下“第三波软件公司”，唯一代理发行过《机甲指挥官》正版游戏的厂商。当年发行的带游戏攻略本的特别版游戏，虽然价格高达158元，但内容还是让机甲粉丝们十分满意的，特别是那本机体攻略，内容十分详细，至今我仍保存着……除此之外，他们还代理发行过许多经典的游戏产品，包括?三国赵云传、三国孔明传、博德之门二、英雄无敌四、魔法门九、秦殇、樱花大战3等等。不过，公司之后的发展历程却并不如意，特别是在网游发展道路上遇到了不少坎坷，这也直接导致其游戏事业一蹶不振，目前第三波公司的主营业务貌似已经改为代理销售各种网络奇幻小说了……机甲指挥官黄金版发售时间：1998年6月23日《机甲指挥官黄金版》(MechCommander Gold)中包括了原作中的所有30个任务，同时增加了许多新的特性，包括6款新型机甲战士，10种新型武器(包括威力无比的“重型霹雳”)，12个新的Cermak单人任务，3个全新独立任务，和10个全新多人版任务。另外，“黄金版”还提供了新的难度级别设定，新的路标导航系统，和一个任务编辑器。如果你是位“机甲”迷，那么一定不要错过这套物超所值的游戏收藏版。 机甲指挥官2发行时间：2001年7月5日来到了我们文章所要介绍的重点，这也是大叔近期正在做经典回顾的游戏。一代我没怎么体验，但二代推出的时候，正值我大学毕业之时，那时的我纠结于找工作和玩游戏之间，最后我还是决定，先把这款游戏通关之后再去找工作，也正因为如此，我可能与许多好工作失之交臂，但我找到了更好的，那就是电攻，现在想来真是感慨万千……《机甲指挥官2》是微软用当时最新的三维引擎制作的游戏。游戏刚发行的时候，大多数人认为它是一个稳定的策略游戏，但在某些方面还缺乏精雕细琢。微软希望在二代游戏中修正困扰原作的大多数问题，同时引入新的特点——例如全三维的引擎等等——以便增强游戏的策略性。在二代每个任务的开始时会有一段短暂的全动态视频片断为玩家介绍当前战斗中参与派系的背景以及当前任务的某些细节。下一个屏幕显示的地图将向玩家介绍基本的信息，例如目标的位置等等，同时也提供了有价值的地形情报以便玩家为自己的驾驶员配备适当的战斗机甲和武器。举个例子来说，如果地图上有山脉或者许多高地，那么一个探测专家驾驶员或许不会非常有用，因为玩家在较高的地区已经可以观察到大多数地形的情况。同样，装备了远程武器的战斗机甲在这种情况下将会特别有用，因为它们可以在更安全的距离外保持战术高度优势，而近程战斗机甲必须移动到敌人附近才能够开火。找到不同类型机甲战士之间的出色平衡对于完成任务目标来说是至关紧要的。曾经的心得驾驶员的培养：游戏提供给我们的驾驶员很多，有很多人是免费加入的，但有一部分人是需要花钱雇用的，很多驾驶员的初始状态很菜，把一个菜鸟培养成队伍的中坚，对于这个游戏而言还是很有成就感的，我最辉煌战绩是倒数第二游戏难度下，所有的驾驶员都状态全满或者接近状态全满。说说如何培养吧？首先，尽可能地让所有的队员都轮番上场，大家都知道，这游戏每关的机甲总吨数是有限制的，因此根据总吨数，尽可能的派遣更多的机甲上阵是首选，这样可以有更多的驾驶员得到锻炼的机会。随着游戏的进程敌人的机甲吨位越来越高，轻机甲面对重机甲的风险越来越大，但是别忘了中国的一句古话，乱拳打死老师傅！尝试过一拥而上的感觉你就会知道了，当然某些关卡是需要一些重型机甲作为掩护的，因此也不能一概而论。其次，尽可能的选用跳跃型机甲并且配备感应器，以提高每个驾驶员的跳跃技能和感知技能，有一点需要强调，配备了跳跃机甲在任务中不跳是不能增加能力值的，所以要让每个驾驶员在任务进行中都跳一跳才行，常言说得好：跳跳更健康。游戏中最好用的机甲：我个人认为有两种：疯猫、Masakari都是氏族武器，游戏中只能靠缴获。尤其是疯猫外型超酷啊，当然这游戏到了二代资料片，疯猫已经算不上是最厉害的机甲了，但我直到现在还是偏爱疯猫，曾经为了尽可能多的全部缴获出现在游戏任务中的疯猫，有一关在倒数第二高难度下我打了不下20多次，才全部缴获，虽然很累却很有成就感。无论何时也不要将你机甲的背部暴露给对手，这个地方的装甲很脆弱，游戏后期轻机甲被打中这里，驾驶员基本上不死也带伤，即使逃跑也要面对敌人，我记得有个快捷键，出了敌人射程再全速撤离。要善于利用补给修复车，刚开始玩不知道，后来才知道还有这种单位，这下被打受伤严重的机甲可以得到及时的修复，腿瘸的可以正常行走了，哈哈。游戏哪里去玩？又要说到这个关键性问题了，这么老的游戏去哪里找来玩呢？不要说正版，就连盗版的光盘现在可能也没处去买了吧！别担心，去网上下载吧！微软在很久之前就已经通过其官方网站，公布了《机甲指挥官2》的程序源代码。从官方网站提供的资料来看，这部分代码包含全部的程序代码以及开发《机甲指挥官2》的全部资料。现在你如果去访问游戏的官方网站的话，上面居然有完整版游戏的下载哦！如果你觉得在国外下载太慢的话，你也可以通过百度大师来搜索游戏的名字，许多网站也会提供下载地址，当然合法性就说不准了，不过，我想微软也不会为了这个来找到我们吧，哈哈，毕竟也是一款这么老的游戏了哦！