不朽者很不朽 白金联赛自动对战战报不朽者真的很不朽前言：这篇战报拿到读者手上的时候相信星际2的BETA测试也已经关闭了，在截至完稿日前，暴雪又发布了最新的第十三个补丁，没有悬念的神族继续被削人族继续增强，同样没有悬念的，大量的神族玩家在此补丁更新之后前往官方论坛再次质疑暴雪的总裁是玩人族的，但在野猫和杰哥眼里感觉，神族虽然一再被削各个服务器前20名中神族的数量最少，但神族依然在某些程度上有着其可以称“神”的强势，在这场战斗中神族的不朽者在小规模战斗中简直就如同WAR3中的英雄一般威武，本篇战报的神族男主角就是靠最后击杀了16个单位升为“大师”军衔的不朽者在数场小规模战斗中碾压人族的初级兵种而最终获得了足以胜利的优势。战报简介比赛赛事：白金联赛自动对战地图： Incineration Zone (焚?之地)战报时间： 29 分钟战斗双方KawaiiRice(以下简称 大米)：人族，地图9点位置，APM—163。本场战报的悲剧男主角，细节方面和TT相比总有些略逊一筹的感觉。哼哼，如果换成野猫打到那局面必然是大优势下一波带走敢换家的神族。TTOne(以下简称 TT)：神族，地图6点位置，APM—169。本场比赛的胜利者，不要说野猫开头就剧透让战报看的很没意思，希区柯克式的悬念就是让你知道凶手是谁，然后让观众期待他是怎么样行凶的。暴风雨前的平静两人在开局阶段并没有采用非常激进的打法，双方或许都是因为不想在对手身上得到自己重新更新天梯位阶之后的第一场失利而采用了常规的开局，但平淡无奇的开局并没有让随后的战斗也变得索然无味……相信野猫，这是一场足以让你看到15分钟都猜不透谁将是最后胜者的比赛。两人各自在自己基地发展，积攒着一波突袭带走对手的兵力。斗智斗勇的中期攻略战此时，双方的主力部队都没有遭受到任何损伤，有着三架运输机和成型的MM部队似乎在随后的游击战中更具有机动力。正面为王横扫一切的神族后期神运营