大众软件：黑暗血统评测  将要移植PC发表于2010年《大众软件》6月中■湖北 蚕宝宝黑暗血统Darksiders预计发售日：2010年6月24日英文名：Alpha Protocal本刊译名：阿尔法协议游戏类型：动作制作：Vigil Games发行：THQ期待度：★★★★点题：天启四骑士首领战翻人间和地域！2009年的一匹黑马——Vigil Games在主机平台上推出的原创动作游戏《黑暗血统》将要移植PC了！游戏以《圣经》新约《启示录》(Revelation)中最后的审判为背景，玩家扮演天启四骑士的首领War被不明势力陷害而触发末日之战，破坏了宇宙的平衡。War遭到出卖后，被放逐到残破不堪的人间，他的大部分力量都被剥夺了。由于堕落天使和恶魔仍然在战斗，War将要与双方作战，寻找打破神、人、魔三界戒律的幕后黑手，并努力重新获得力量。武器和战斗在游戏中，War拥有各种史诗级武器，包括信仰之剑、混乱巨剑、死亡之镰以及现代枪支和日式游戏里常见的手里剑。整个游戏过程中，玩家都会不停地获得新的装备、武器以及能力。和时下大多数动作游戏一样，玩家可在游戏中有选择地升级这些武器，以增加武器的伤害或赋予它特殊的属性。混乱巨剑是玩家在游戏中首个获得的武器，这个大型武器可大面积横扫周围的敌人。在附魔后混乱巨剑会拥有炽热的光芒，相信会赢得部分视觉系玩家的喜爱。游戏中也有魂的概念，在收集足够的魂后可以购买新的武器——死亡之镰。它的攻击范围更大广阔，可将敌人劈成两半。至于日式的手里剑则是典型的远程攻击武器，能让你充分利用地形的优势。游戏在战斗方面吸取了“战神”和“鬼泣”系列的优点，比如(支持手柄的)强烈震动效果以及给予敌人致命一击的半自动QTE操作方式，通过击倒敌人或破坏一些场景物品吸取灵魂，等等。这款游戏的主机版打击感相当不错，在美式动作游戏中实属上乘，招数简洁而很实用：伤害输出、挑空、吹飞、范围、防反、突进技一应俱全，而且判定宽松，整体节奏掌握得很好，能一直让玩家热血沸腾。如果你的连技使用娴熟，还能获得额外的魂和恢复生命力的奖励。此外，场景中大量道具可以进行互动或损坏，其中还可能有隐藏的魂。游戏还有不少令人称道的小设计，比如统计行程的计步器、统计敌人失血量的报表——你可以看见总共杀死的敌人一共流了几千加仑的血！探索和谜题游戏场景属于半开放世界，初次上手感觉和《杀戮原型》(Prototype)的世界差不多。在游戏一开始，玩家只能在一个个封闭的场景内寻找通往下一个场景的通道出口，以及击倒各个关底Boss，收集散落各地的隐藏要素。游戏的剧情推进是通过一个又一个迷宫来实现的。如果玩家想要进入神界的一些区域，必须经过各种各样的迷宫，探索更多的区域才能到达(在地牢中寻找可以去那些区域的关键性道具)。游戏中的探索解谜也占相当大的成分，流程中设计了不少谜题，需要玩家善用War身上的装备才能顺利解决，比如利用十字弓点燃炸药。除了场景谜题，许多敌人也非光凭蛮力就能击退，冷静观察敌人的弱点以及与场景的关连，是与敌人作战的关键。当玩家获得了失去的力量，War将会从一个机器人般的人物变成真正的破坏机器。最后玩家还将重新获得自己的座驾，毕竟游戏的主角是四骑士之一。总之，War的复仇之旅会带玩家上山下海(War会游泳、潜水)，飞天遁地(可骑乘狮鹫扫射地面)，前往风格各异的广大区域。上天和入地当玩家得到坐骑后，你就可以随时召唤它出来。比如在一个关卡中，War从悬崖上跳下，下方是一个沙堆，他在半空中呼唤了战马，跃下后刚好骑在上面，这个感觉相当美妙。骑马作战的主要武器是机枪，玩家可以持枪干掉从地下不断钻出的敌人。从马上下来后，还可以把敌人当作武器——跳到沙魔的背上，操纵它尽情攻击其它不是对手的怪物们吧！有趣的是，在玩家乘上狮鹫后，又成为一款空中射击游戏；装备上敌人掉落的光炮后，则变成主视角射击游戏，而且射击手感还不赖呢。在地下关卡中，玩家可以感受到本作出色的画面表现。在一座只剩下残垣断壁的城市里，中世纪欧洲城市的古旧气息铺面而来。美工们在为玩家带来一幕幕人间炼狱的新奇画面。别具匠心的场景很好地烘托了气氛——游戏中色彩会随着场景转换变换出泛红、泛蓝或朦胧的效果，从淹没水道的青苔到灰烬之地的大沙漠，画面的色调绝不会让你心生疲劳。本作的PC版的发售时间比游戏机版整整晚了半年，但游戏的制作人David Adams表示玩家的等待将是值得的：“我们非常高兴能够为全球广大的PC玩家带来《黑暗血统》，整个游戏设计团队试图通过努力工作来满足当今挑剔的PC玩家的电脑标准，比如分辨率设置、键盘按键、PC手柄等等。”相信在兼容性上这款游戏会比很多移植作品强很多。由于本作评价不错，游戏的续作也处于开发中，好莱坞的片商也表示想将本作改编成电影。