星际2人族对各种族经验交流 打法全面前言：在3个种族中我认为人族是最具有潜质的一个种族，兵种搭配很丰富，而且在《星际2》中本身初级兵种的技能相当优秀，高级兵种雷神强势的对空能力，华丽的原子弹都使得虫族和神族都要敬畏三分，人族无论在正面对抗还是骚扰都不会处于下风。人族vs神族 TVP死神也疯狂人族在对抗神族中可以使用初期堵路口，速出死神打法，初期神族假使没有建造追猎者的话，可以利用操作干掉无数的农民，就凭这点可以使神族抓狂，更为抓狂的是人族派的第一个侦查农民在神族老家附近造地堡的话，一不留神此时将毫无胜算。万金油的组合神族如果速出追猎者的话就不要勉强继续造死神，这个时候可以考虑升级兵营的附属建筑科技实验室，在科技实验室中升级劫掠者减速导弹技能和兴奋剂技能，再出以少量机枪兵再配合2艘治疗运输机，这个组合的好处是拥有了兴奋剂的技能可以提升部队的进攻和防守的灵活性，拥有了治疗运输机可以提升部队的续航能力，并且机枪兵可以对空，人族这个组合成型之后对抗神族立即显现出威力，神族在同等兵力(追踪者加狂热者)的情况下是拼不过这种组合的。人族vs虫族 TVZ恶棍虫族的杀虫剂人族在对抗虫族时，假使虫族采用初期建造分基地(一般虫族都会采取开分矿战术)作为人族的你尽量不要让虫族太舒服的开出分矿而是骚扰他，这时可以建造恶棍战车到虫族基地和分基地进行来回骚扰，虫族此时最多2个女皇把手基地和分基地，恶棍战车可以利用攻击范围直线的特点对虫族农民经行屠杀，虫族出狗的话可以利用操作恶棍战车(利用轻甲的加成伤害)对小狗和农民进行追杀，小狗和农民基本上2下就是秒杀，不过遇到虫族女皇时还是需要退一下，此时的攻击目标只有农民。让虫族感到恐惧的战斗机封路口的人族永远占据优势，虫族的快攻只需一个机枪兵就可以瓦解，所以此时的你可以多种选择，速出女妖的战术非常奏效，女妖攻击非常高2次攻击就可以杀死一个农民，初期需要积攒2-3部女妖才能开始第一波的骚扰(2部就是攻击一次杀死一个农民)，虫族会用女皇来防守，在前期只要不被虫族发现你造女妖的意图，虫族就不会补过多的女皇或者是防空塔进行对空防守，2-3部女妖就可以轻松杀死1-2只得女皇，弄不好虫族会因为来不及造防空塔被你一波打的很惨，甚至输掉整局。人族vs人族 TVT阵地战层层推进人族同族对抗侦查相当重要，只要你的战术被对方所察觉出克制的战术这样会让你相当被动，同族对抗一般以地面部队为主，机枪兵具有天生的对空能力加上雷达的探隐形，初期出女妖的战术基本上不可行，人族擅长打阵地站同族对战一样需要阵地战，坦克这时派上用场，利用坦克推进式的打法可以让你越战越勇。初期要注意千万不要让对方发现你的意图，一个小小变动就可以影响整个战局，先把坦克藏在角落里吧，等到4-5部的时候就一波推过去，记得带上机枪兵哦。高达？雷神！同族对抗中速出雷神可以起到出奇制胜的效果，雷神《星际2》中最新兵种威力十分惊人，外形酷似“高达”，对地拥有45的攻击力，对空拥有群伤的导弹被动技能对重甲还有加成的恐怖大杀器，缺点在于体型庞大在拥挤的路口中难以发挥其作用，不过加上运输机的空投能力，更好的弥补了这个缺点。结束语：《星际2》中的人族不仅在正面能够强势的压倒对方，并且在骚扰的方面做的非常出色，死神、女妖、恶棍战车都是骚扰最犀利的单位，现在的人族的打法越来越全面，越来越成熟，我相信在快要到来的《星际2》游戏中人族肯定会是玩家首选的种族。