星际2英雄传奇 刀锋女皇萨拉・凯瑞甘刀锋女皇——萨拉·凯瑞甘(Sarah Kerrigan)关于刀锋女皇萨拉·凯瑞甘故事，你最好的了解方式就是阅读《利伯蒂的远征》和《刀锋女皇》这两本小说，前者主要讲述了凯瑞甘在成为虫后之前为反抗人类联邦而战斗的经过；而后者讲述的就是她成为刀锋女皇后的复仇之路。在母巢之战结束后，凯瑞甘回到了查尔行星并开始寻找萨尔纳加的远古力量来让自己更强大。她将在《星际争霸2》的游戏中扮演怎样的角色呢？我们将拭目以待。作为一个被阿克图拉斯·孟斯克从联邦手中救出来的幽灵，萨拉·凯瑞甘加入了克哈之子(the Sons of Korhal)反抗组织。在表现出足够的勇气和成功运用各种战术后，她成为了孟斯克的重要助手。在安提加主星的革命中，凯瑞甘和雷诺(对她有着深切的同情，或者更深的感情)成功地消灭了当地联邦的主要力量，解放了殖民地。但是随着局势的变化，一种叫做异虫的外星生物入侵了这个星球。孟斯克企图利用这种局势，他命令凯瑞甘将幽能发射器(从联邦偷来的一种可以指引星球间异虫的装置)放置在联邦基地。异虫蜂拥而至，荡平了联邦军队，凯瑞甘离开的同时看着由她引起的这场屠杀，对自己充满了厌恶感。克哈之子的下一个目标是进攻联邦首都塔索尼斯(Tarsonis)。在击败了联邦军队后，孟斯克却下令在塔索尼斯上安置幽能发射器。于是无数的异虫到达了这个星球，为了消灭这场虫灾，神族星灵开始介入了。眼看着局势要发生转折，孟斯克交给了凯瑞甘一个自杀式的任务——保护异虫的蜂巢不被星灵攻击，最终她完成了这个任务。但是，在请求紧急撤退之后，凯瑞甘却发现自己已经被孟斯克丢弃在了这个星球上。也许孟斯克了解并利用了凯瑞甘的力量后，认为她将会是他今后计划中的巨大威胁。事后，愤怒的雷诺和他的部队脱离了克哈之子。凯瑞甘被异虫捕获后，包在一个保护茧内被运送到了虫族母星查尔。在茧中如同梦魇般的日子里，凯瑞甘慢慢进化成了异虫的强大武器——刀锋女皇。她利用心电感应向雷诺求救。不幸的是，雷诺的动作太慢了。刀锋女皇已经破茧而出。刀锋女皇冰冷地凝视着她的“救星”。她再也不是曾经那个红发少女了；她的身体已经发生了显著的变化：有着保护壳一样斑驳的皮肤，如同群蛇般的头发，还有一对骨翼(用作格斗武器)。只有她人类的体型、相貌、说话的能力、人类的智慧、心灵能力和以往的记忆留存了下来。因为雷诺并没有对她造成什么威胁，她让他安然无恙的离开了。现在凯瑞甘服从于主宰，她可以表达自己的想法，但是她的思想像其他异虫奴仆一样被牢牢的控制着——主宰相信她勇武的精神可以给整个虫群做出表率。在她得到新生后不久，刀锋女皇要求让她潜入一艘人类的科学船，去进一步探明人类训练幽灵的秘密。随后，凯瑞甘又习得了很多技能，例如心灵风暴，并且她还能够在查尔星上感应到星灵的存在。她感应到了塔萨达(Tassadar)的所在并去追杀他，但这只是塔萨达为了将她的注意力从星灵的黑暗圣堂武士泽拉图(Zeratul)身上引开而设定的一个计谋。结果，泽拉图刺杀了一个名为扎兹(Zasz)的脑虫。但是当泽拉图的幽能刀刺伤到扎兹时，主宰通过这次接触感应到了星灵的母星艾尔(Aiur)星的位置，然后遣送异虫的主力部队入侵了艾尔星。凯瑞甘则留在了查尔星上来对付剩余的星灵和雷诺的部队。在入侵艾尔星期间，主宰被杀死了，凯瑞甘开始获得大部分异虫部队的控制权，并且策划着一场针对塔索尼斯事件的复仇。在母巢争霸中，刀锋女皇已经控制了异虫的大半部分力量。达格斯(Daggoth)和其他的脑虫，看到自己正在失去对虫群的控制，便合体组成了一个新生主宰。凯瑞甘来到了遥远的黑暗圣堂武士的家园沙库拉斯(Shakuras)星，通过感染，控制了黑暗圣堂武士的女领袖拉萨加尔(Raszagal)，凯瑞甘操纵着她，声称她没有被主宰控制，然后提议组成一个联盟来猎杀她在虫群中的竞争对手。最后，所有拒绝接受凯瑞甘领导的脑虫都被干掉了。但是泽拉图无论如何都不能信任她，并拒绝刺杀新生主宰。凯瑞甘还要利用刚加入战场的地球联邦军控制新生主宰的计划来铲除所有竞争对手，她游说孟斯克，雷诺和星灵的芬尼克斯(Fenix)组成了一个联盟。凯瑞甘在地球联邦军的内部还留有一个名为萨马尔·杜兰(Samir Duran)的卧底，他也同时在从内部破坏地球联邦军。在克哈星的一场胜利之后，刀锋女皇背叛了她的盟友——当他们正在休整的时候，她攻击了盟友的军队，并杀害了芬尼克斯和孟斯克的大将。之后不久，凯瑞甘在沙库拉斯星“抓获”了拉萨加尔，并要挟泽拉图——如果他不去刺杀新生主宰，他将再也不会见到他的领袖。在这两难之间挣扎了许久之后，泽拉图最终还是同凯瑞甘刺杀了新生主宰和剩下的脑虫。不幸的是，凯瑞甘已经完全控制了拉萨加尔，这个黑暗圣堂武士的领袖自己拒绝同泽拉图离开。泽拉图于是将她囚禁在一个监牢中，希望能够医治好她。不久，凯瑞甘带着她的部队打破黑暗圣堂武士的防御，与泽拉图在监牢前相遇了。在看到泽拉图绝望的杀掉领袖之后，凯瑞甘将泽拉图放走了，她要看着他在悲痛和自责中纠结。在母巢之战的最后，刀锋女皇面对的是攻向查尔星的地球联邦军，神族舰队和孟斯克的部队所组成的最终复仇势力。结果又一次，凯瑞甘所领导的异虫完全扫平了所有的敌人，这使得她成为了这个星系中最强大的领导者，她的仇恨，她的恐怖，为虫族这个种族在战争中取得了优势。塔罗牌文字皇后 萨拉·凯瑞甘(Sarah Kerrigan)作为由人类幽灵战士转变而来的虫族领袖，她拥有人类强大的智慧和心灵感应力，虫族保护壳一样斑驳的坚韧皮肤，如同群蛇般的恐怖头发，还有一对尖利的骨翼(用作格斗武器)。在击败了来自虫族内部异己，统一虫族部队后，她又将追赶她的神族打得一败涂地，落荒而逃，最后在击溃了最后一波人类和神族的联合部队后，刀锋女王站上了英雄的巅峰。但她并未由此而满足，眼下她正在寻找萨尔纳加远古的力量，结合三大种族共同的优点，她的计划会成功吗？