《地铁2034》确定开发中 将为3D版【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】6月30日，THQ正式宣布，根据俄国科幻小说《地铁2033》改编的同名游戏的续作，《地铁2034》正在开发中，并且将为3D游戏。《地铁2034》的开发消息是THQ的资深游戏副总裁Danny Bilson宣布的。这位总裁透露，THQ有4部新作将用到现在流行的3D显示技术，而《地铁2034》将是其中之一，并且原作《地铁2033》也将推出3D版。Danny Bilson向记者透露，“我们将制作3D版的《地铁2034》。虽然用3D技术会增加成本，不过这方面的开销在整个游戏的研发成本中是最低的。游戏的效果非常惊人。同时我们还将推出《地铁2033》的新DLC供玩家下载。”《地铁2033》是根据俄国著名科幻作家Dmitry Glukhovsky的同名小说改编的游戏，讲述的是世界毁灭之后的废土世界。负责《地铁2033》开发的A4 Games公司同是俄国的游戏公司，《地铁2033》游戏版拥有出色的画面和氛围，把小说的精彩之处原汁原味的呈现在了玩家面前。而之前作家Dmitry Glukhovsky已经公开表示，自己已经开始撰写小说版的续作《地铁2034》，看来有了作家的背书，这款以3D科技呈现的新作，绝对值得期待。编译/熊猫