单机游戏改编电影 到底让谁内牛满面 文/SD【新浪游戏专稿，转载请注明出处】很多人在探讨为什么游戏改编电影这么不受人待见，不论是《Doom》、《古墓丽影》、《寂静岭》、《最终幻想》以及《生化危机》，每每上映之后都是口水四溅、八方炮轰，而且频频被金酸梅邀至坐上嘉宾。从商业的角度来讲也并没有达到预期的目的，本来发行商幻想的“金字招牌+铁杆粉丝+浮动层观众”的全方位立体化的票房组合也往往随着大家的恶评而灰飞烟灭，《古墓丽影》算是打出了一片天下，但随之第二部就惨淡收场，相比于漫画改编电影虽然批评声不断但依然节节高攀的整体票房，游戏改编的整体票房严重偏低，这到底是为何？由优秀游戏改编电影的难度和其反过程的难度基本上是一样的，但是由游戏改编电影的难度或许更大一些，因为电影迷不一定玩游戏，没玩过游戏的也可以看电影，所以牵扯到整个故事主题的理解程度，再加上或多或少的商业因素，这些电影失败的几率还是很大的，但是失败的影片除了失败还有别的意义，它们无疑成为了游戏改变电影历史上的另类里程碑，现在我们就来看看10大里程碑似的单机游戏改编的电影。1、Super Mario Bros。(1993)《超级马里奥兄弟》经典单机游戏改编电影的始作俑者，被看做是游戏电影对游戏本身毫无影响的代表之一。电影中的人物角色看上去一点也不像游戏中的角色，取而代之的则是把可爱的绿色恐龙变成一只来自侏罗纪公园的迅猛龙幼龙，而不是一个有着可怕尖壳的大蜥蜴。整部电影充斥着荒谬的服饰，一连串毫无意义的舞蹈，如果你想看一部让你不停苦笑的烂片，电影超级马里奥兄弟是你的不二之选。2、Double Dragon(1994)《双龙奇兵》单机游戏改编电影里的绝对第二烂片，第三都不是，荒唐与原游戏一点都不靠谱的的故事情节，加上沉闷的打斗场景终于造就了一部失败的电影，即使与原游戏有一点关系，也会要比这种状况好上十倍。主角看上去更像是恐怖的打手。故事的渊源说是在几千年前古老的中国，但是看上去跟中国一点都不沾边。如果你是一个俗气的影迷，那这部片子你得好好看看。3、《街头霸王》此片不成功的原因有很多，包括剧本，对白，音乐等等，尚格云顿貌似是唯一看点，但是这部片子可能是尚格云顿最烂的一部片了。根据电脑游戏改编的真人版本。由CAPCOM公司著名同名游戏改编过来的电影。在这个娱乐一体化的时代，哪个名字响亮，有人喜爱，那么就肯定有一大堆的周边产品，本片也不例外，在90年代初，2D格斗游戏《街头霸王》曾经红级一时，于是电影界也想出把游戏改编成为电影。情节方面就不多说，起码在人物的性格善恶方面还是忠于游戏设定的，但是可能也是由于太过注重格斗场面，所以给人看起来还是蛮奇怪的。总的来说，这部电影也是早期游戏与电影相结合的一次很好的试验。4、Mortal Kombat: Annihilation(1997)《格斗之王2》 又名 《真人快打》相对《街头霸王》来说，《真人快打》第一部还算体面，但是续作可谓真正的狗尾续貂，俗气之极。第一部几乎没有一位演员参与第二部也是其失败的重要原因。在故事性，剧本，对白，音乐，特效等方面这部电影无一例外的差，而最臭的原因是其导演是声名狼籍的保罗·安德森，没有灵气的改编怎么不会使人失望之至？他改编的电影败坏了很多优秀游戏。5、Resident Evil: Extinction 《生化危机3 灭绝》改编本来就是一件高风险事件，毕竟不同的艺术形式之间的差距不是那么好弥补的，这一点从改编著作就可以看出，一部好的改编作品往往需要一个精英团队的共同努力，而改编游戏更是如此。与改编著作和漫画不同，游戏粉丝们往往更为脆弱，要想抓住游戏粉丝的市场最好的方法就是尽量和原作保持一致，要么就是进行全新的再创造，(很明显生化危机3的主创人员选择了后则)因为游戏粉丝往往都对游戏投入了很大的心血，他们无法容忍那些伴随他们度过了无数个小时的人物以及被摸索了无数次乃至一砖一瓦都熟记于心的场景被无情地篡改。当初电影生化危机二启示录宣称与游戏剧情相结合的时候我就知道肯定会流失相当一部分游戏粉丝，果不其然，我的一位铁杆生化朋友兴冲冲地跑去看生化二，看了一半就怒不可遏地跑了出来。其实我并不感到意外，若是你无数次地跟梦魇一般的追踪者搏斗，一次又一次从惊险地场景中死里逃生，那可是挥之不去的恶梦！但当电影拍出追踪者人性的一面时，作为观影者尚可，但作为游戏簇拥那绝对是不可接受的！6、Wing Commander(1999)《银河飞将》本来应该是一部因为游戏主创参与电影而得到成功的片子，然而结果是这一假设的优势终究变成一记重重的耳光。影片一开始就啪啦啪啦灌输一大堆信息，但开始后的特效又不怎么样，陡然失望。影片重墨描写的是纯星舰之间的战斗，战斗模式却像潜艇。试着卖特效的科幻片，十多年后游戏视觉特效纵横的今天，怎么看都华丽不起来。7、Max Payne 《马克思·佩恩》老套的剧情 没有丝丝入扣的悬念 不说游戏 单以电影来说 是个及其失败的作品。在PC游戏史上，马克思佩恩可谓一个经典。游戏中的“子弹时间”和飞身射击的模式在2000年的时候征服了无数PC玩家。公道的说，在视觉效果方面，本游戏的动作场景完全可以和《黑客帝国》相媲美，而游戏剧本更是具备一个优秀电影所需要的一切，让导演糟蹋成这样，真是可惜。8、DOA: Dead or Alive 《生死格斗》几个演员看似美女，可是动作表情都跟木头一般，白白浪费了大好美肉。服装也毫无亮点，连业余级别的Cosplay水准都不如。似有似无的剧情，只是一部真人版电子游戏介绍。服装道具一概从简，只见桂林风景外加电脑场景。演霞的戴文青木，长得一块木头，演得木头一块。唯一尚可一看的沙滩排球胜过一对一的决斗无数。 认出了神钉小子，就是《九品芝麻官》里的常威，《?客帝国》里的先知保镖，港片里的功夫龙套。9、Tomb Raider (1 and 2) 《古墓丽影 1和2》剧情不可谓不烂，什么扭转时间的玩意，简直是胡说八道，编都不会编像一点。古墓丽影2变成了狗尾续貂的代名词。话说剧情是这样的：美丽性感的考古学家安吉丽娜·朱莉同学在希腊的海底下发现了一个圆球，刚要得手就被紧密团结在以任达华同志为中心的中国黑帮——水灵帮(这名字还真水灵哈)——给抢走了，于是……即使是安吉丽娜-朱莉那迷人的身段也没能掩饰这部电影的俗套乏味，游戏的时候你可以喝口饮料休息一下，而看电影的时候，你则会为了解决无聊的时间而喝水，特别是一些比较烂的地方。除了奢华的阵势和朱莉的丰胸厚唇，我们真的已经没什么看了，这部电影不会从榜单上幸免的。10、《吸血来恩》、《死亡之屋》、《鬼屋魔影》等片并列，因为他们都出自游戏迷导演：乌维·鲍尔评价：一个能让游戏迷恨透电影的导演，总是将知名游戏改编为“无趣”电影的人，恶评不断但又乐此不疲的Uwe Boll在接受MTV电影频道的采访时称自己曾联系过暴雪的Paul Sams，后者回应说：“我们不会出售(魔兽世界的)电影改编权，不会卖给你……尤其是你。”《吸血来恩》：难道是和《古墓丽影》一样有着出名的女主角，它们的问题也一样吗？苍白无力的故事情节，还有几句有些弱智的对白，在向来出过很多好片子的吸血鬼题材，导演尤维·波尔继续着他游戏改编电影的失败经历，获得金酸梅奖的提名真是正确，找不到合适的词来形容它。《死亡之屋》：电影并非以游戏版本的剧情作出发，而是一个原创的新剧情，不过也是僵尸大队的老套路，以至于部分人认为这是一部恶搞的电影，杀僵尸，如果被咬了就会变成僵尸，然后不得不被同伴杀死，周而复始地杀戮，而最后的结局更让人无语。《鬼屋魔影》：很明显它又毁了经典游戏在我们心目中的形象，制片商的诡计还是得逞了，这场真人秀还是赚到了钱。特别是泰拉·瑞德那个并不成功的女科学家让人惊呼“太假了”。