《云之遥》演绎三国史上最美的兄弟情所谓“最美的兄弟情”，不是面临生离死别时的舍己为人，而是宁愿忍受孤单也要成全的真心。前者在危情时刻，即使不是兄弟也能做到，后者却要面对一生的挑战。而《轩辕剑外传云之遥》讲述的就是这样一种感情。柏乔与暮云是一对青梅竹马的好兄弟。柏乔从小带着暮云一起练剑，一起成长，友谊根深蒂固。他给予暮云的不仅仅是陪伴，更是一种精神上的影响。即使在游戏过程中，柏乔不能与暮云一起并肩作战，暮云也会根据柏乔的想法作为判断事情的标准。但是这位像“长腿大哥哥”一样的柏乔，却一直忍受着足以挑战这份友情的“痛苦”。因为柏乔自认为有“丑陋”的一面。而这一面他不希望暮云看到，但也不能刻意忽略掉，所以备受煎熬。在蜀汉也有一对兄弟，费庭&黄汉卿。费庭擅长各种奇门幻术，黄汉卿以设置机关陷阱见长，他们志气相投，配合默契，共同迎敌，屡见奇功。他们的友情，让他们一起奋战，却也让他们不得不面对战争的“破坏”。对于他们来说，即使伤害自己也要在心中维护住这份难得的惺惺相惜，即使明知不智，也要奋勇向前。在三国这段以男性为主的历史时期，有过无数这样的兄弟情，他们之间的友情故事不尽相同，情感却同样浓厚。不过，这之中最美的“兄弟情”，还要数本作为玩家讲述的“柏乔&暮云”。质疑的玩家，在游戏后，欢迎来寰宇论坛讨论。《轩辕剑外传云之遥》以男性的角度来讲述三国时期曹魏面对鼎立局面初起时的一段历史故事。游戏风格硬朗，情节紧凑， “言情”气氛较为淡薄，很适合男性玩家游戏。有一种感情叫“兄弟”。你是否也有这样的好兄弟呢？更多信息，请关注：寰宇之星官网