《古剑奇谭》后续内容下载包内容简述单机游戏的扩展问题一直有着很大的局限性，游戏内容固然精彩纷呈，但因无法进行及时的内容追加而无法使玩家保持长期关注。《古剑奇谭》自立项之日起就把内容的扩展性考虑在内并大胆进行了尝试，它将会是大陆地区首款支持DLC内容扩展的国产游戏。何谓DLC？其英文全称为Downloadable Content，即可下载内容，亦可称“追加内容下载包”。玩家将在体验完整故事情节的同时，更多游戏扩展内容或更多神秘游戏体验都将以DLC形式持续不断的开放给玩家下载，配合一些特定节日，也许会有一些不同寻常的物品道具让玩家在游戏中也尽享节日乐趣哦。《古剑奇谭》的追加内容下载包主要包括以下内容：服装类：主角可供更换的服装，会有不同的主题，不拘一格的各色款式，一定会让玩家大开眼界。武器类：可供玩家使用的武器，可以在一定程度上降低游戏的难度，或增加游戏的趣味性。道具类：降低游戏的难度，增加趣味性，道具涵盖的范围比较广，有游戏中的使用道具，也有家园系统中的家具等。剧情类：这个可能会是玩家最为看重的DLC内容了，《古剑奇谭》将在保证游戏完整的情节体验的同时，提供更多丰富多彩的支线任务或情节作为主线剧情的补充，让玩家享受更多的游戏乐趣！除此之外，后续可能还会提供其他种类的内容下载哦~为了能够让玩家更好的接受DLC的下载形式，Gamebar将与上海烛龙一起，提供更为人性化的下载设计和更便捷的下载流程，最大限度保证玩家的利益。 玩家在联网状态下，点击游戏开始图标进入游戏启动界面后即可看到实时更新的DLC下载信息，玩家可以选择进入页面下载，下载完成并解压安装后，即可轻松体验到游戏的扩展内容。《古剑奇谭》的DLC机制让单机游戏也可以有扩展内容的乐趣，更源源不断的新奇体验，广大玩家在免费或只需交付极少费用的前提下，就能体验到更多新鲜的乐趣。不过在游戏上市之前，还有一版宣传动画让玩家提供给玩家欣赏~除了令人热血沸腾的战斗场景以外，还有重要的剧情演绎哦，相信看过这版宣传动画之后，一定能为大家解答一些心中的谜团哦~敬请玩家们期待！——踏歌长行，梦想永在。更多介绍及游戏资讯，请点击古剑奇谭官方网站上海烛龙官方论坛上海烛龙官方网站GameBar官方网站欢迎加入GameBar