外媒评选出2010年最应该尝试的十大游戏文/SD【新浪游戏专稿，转载请注明出处】2010年夏天对于一个游戏玩家来说，真是有的忙了。这个夏天有很多游戏值得我们期待并且尝试。当然不得不提的星际争霸2终于启动了。另外还有一些非常不错的游戏，不管是单机还是网游，都将这个夏天放进了它们的日常。话说回来，不是每一款游戏都想星际争霸这样拥有12年的历史，或者像魔兽世界一样让我们等待10多年。如果星际2不是你的菜，那您还真来着了。从动作网游到第一视角生存类单机游戏，这个夏天你可以玩的还很多，小编为您带来了截止九月底的一系列游戏大作，希望它们中的某一款引起你的重视，并让你的暑假没有虚度。1、恐怖类AVG 失忆症：《黑暗后裔(Amnesia: The Dark Descent)》Frictional Games继《半影》系列后的又一恐怖新作，游戏中玩家将扮演一个名叫Daniel的男人，在一座恐怖的城堡里醒来，孤身一人，完全不记得发生了什么事。不过也许你不是孤身一人，因为尖叫、低吼等吓人的声音不断在漆黑的大厅中回荡。为了逃出城堡，你需要勇敢地冒险，但不久你就会发现“你还必须承受Daniel不安的记忆。恐惧不仅来自外部，也来自你的内心。一次探索人性黑暗角落的旅行在等待着你。宣布将在9月8日面市，登陆PC和Mac平台。2、侠盗飞车类 《全面通缉(APB: All Points Bulletin)》APB或许是这个夏天最受瞩目的PC游戏了，全面通缉早在2005就已开始研发，经过了5年长时间的开发，最终登陆北美。由被誉为“侠盗猎车手之父”的戴维·琼斯(David Jones)参与制作，Realtime World公司开发、电子艺界代理发行的GTA风格网络游戏《全面通缉》(APB: All Points Bulletin)于北美时间6月29日正式开始运营，玩家将可以化身成为这座大都市的一员，扮演无法无天的罪犯或是维护正义安定的警察。在很多不太了解这款游戏的人看来，《APB》就是一款第三人称射击网游。由于这款游戏所具有的开放型城市环境、玩家能成为罪犯、杀死无辜的NPC、游戏的开发总监以前曾开发过侠盗猎车手系列游戏，这款网游就一直备受瞩目，玩家也一直很喜欢将这两款游戏进行比较，这里我想说的是，这是两款绝对不一样的游戏！3、FPS《武装突袭2：箭头行动(ArmA II: Operation Arrowhead)》 如果像《使命召唤2：现代战争》或者《战地：叛逆连队2》这样的射击游戏让你感到太焦躁的话，那么《武装突袭2：箭头行动》一定会适合你，游戏真实性很强，基本跟现实相似Bohemia Interactive(波希米亚工作室)旗下的PC游戏《武装突袭2：箭头行动》独立扩展包已在6月29日发布。游戏故事延续前作的三年后，地点还是在塔吉克斯坦，战役发生在城市和山区等地方，玩家可以使用新式无人飞机实施空中打击。《武装突袭2：箭头行动》的游戏背景设定在原作Chernarus的冲突结束三年后，美军被投送至中亚地区Takistan以重建和平并防止人道灾难。在此资料片中，原作那郁郁葱葱的植被将难得一见，取而代之的是中亚特有的山区地貌。玩家可扮演美国陆军各个兵种，从一般的步兵到特种部队，从机师到坦克乘员，所有这一切均源自波希米亚工作室那出类拔萃的军事模拟产品线。