距离不是问题！游戏中的十大远程武器文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】1.弓箭——啪嗒砰在《啪嗒砰》系列游戏中，弓箭手的存在对于烧饼军团来说至关重要，虽然他的攻击力不如长矛高，但因为位列阵型后方，所以可以有效躲避BOSS的各种大招，FEVER还能制造“乱箭齐发”的壮观效果，是战斗中不可或缺的灵魂兵种。2.重弩——怪物猎人怪物猎人里面的远程武器之一，表面上似乎确实没有弓和轻弩那样轻便，略显笨重，所以似乎不被猎人们所青睐，首选程度也不高。但是实际上，重弩可以通过加装盾等附加设备来弥补不足，操作熟练后配合灭龙弹将是狩猎高级怪物的一大利器。3.Tiny Bee——最终幻想Ⅹ-2温柔恬静的召唤士变身成为性感凌厉的神枪手，当年尤娜的华丽转身让一半人欢呼雀跃，另一半暗自神伤。不管怎么说，她手里的这双名为Tiny Bee(小蜜蜂)的手枪给了她无穷的力量和信念，并最终帮助她找到了心爱的人。4.火箭筒——生化危机火箭筒是生化危机系列中的经典武器，火力的迅猛程度令人汗颜，只是在4代和5代中都属于一次性消费品，用一次就消失了，想要得到无限使用的火箭筒则是二周目的事情了。虽然游戏中的这种限制有点让人上火，不过由此也可以见得这种武器的强大之处。5.激光枪——寂静岭激光枪在寂静岭系列的地位一如火箭筒之于生化危机，同样是需要通关后才能入手的物品。该武器彪悍至极，拿到后进行二周目时就会发现，原本很难干掉的BOSS，用激光枪几下就能放倒，十分爽快，大概通关的真正意义就在于此吧！6.手里剑——忍者龙剑传“手里剑”是日文特色的中文，翻译成标准汉语的话应该叫“小刀”或者“飞镖”比较合适。其实这并不是忍龙这一款游戏的发明创造，而是日本古代的忍者普遍使用的一种暗器。手里剑飞行距离长，配合忍者们高超的技艺，通常能够在很远的距离之外非常精准地刺杀目标。7.波动拳——街霸对于“发波”这个词，80后的男玩家一定不会陌生吧？街霸系列里面的经典招式，威力巨大，致使当年无数的小朋友(男)在课间、午休以及放学后做手腕并拢掌心向前状，口中还大多会自行配以各种音效。总之，童年的回忆。8.头发——猎天使魔女头发也能当武器？！是的，你没有看错。猎天使魔女里的性感御姐Bayonetta使用一头长发在空中变换成各种庞大的造型攻击BOSS，可以使之前还气焰嚣张的敌人瞬间丧失战斗能力，另外游戏中头发也是破解迷题的工具，平时则幻化成黑色的紧身衣服供Bayonetta穿着。9.照相机——零别误会，这里所说的并不是远远地扔照相机当作远程武器。在《零》系列恐怖游戏中，照相机作为武器出现在手无缚鸡之力的弱小mm手中，成为击退怨灵的必备之物，不过也只能够在照相机的取景框中才能够看到怨灵的具体方位。10.香蕉皮——马里奥赛车此文真是越来越无厘头了，连香蕉皮都算远程武器！没错，在马里奥赛车中，可以放置道具陷害对手，而香蕉皮则是其中最为受欢迎的陷阱之一。不过要提醒大家的是，生活中可要做一个不乱扔垃圾的好孩子哦。 