《荣誉勋章》10月推出全平台中文版【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月5日，EA宣布《荣誉勋章》中文版将于10月12日发售，并且中文版将同时登陆PC、X360、PS3平台。目前EA台湾公司已经预告将于本周3(7月7日)启动《荣誉勋章》多人游戏模式的beta测试。本次测试将开放两张地图，分别是赫尔曼德山谷和喀布尔市废墟，这两张地图都是以真实世界的地点为蓝本制作。《荣誉勋章》台湾官方网站已经开放，并且已经开始接受beta申请，有兴趣的玩家可以申请beta资格。本次测试将于7月7日开始，到7月18日为止。此外，刚上线的《荣誉勋章》中文官方网站也收录了特勤战士专访的影片，有兴趣的玩家不妨可前往观赏。《荣誉勋章》多人游戏Beta测试新增“队伍突击”和“战斗任务”模式。在“队伍突击”模式中，玩家必须仰赖他们的天生本领和对地图的了解，在激烈的近战中存活下来。在“战斗任务”这个讲求战术和团队合作的模式中，玩家得在精彩迷人的剧情设定下奋力完成一系列的目标。这两种模式都可让12人组成的队伍(合计24人)互相厮杀。《荣誉勋章》单人游戏战役是由EALA负责研发，由开发了《战地风云：恶名昭彰2》的制作团队的DICE团队负责开发快节奏的多人战斗内容。《荣誉勋章》中文版将于10月12日上市，同步推出PC/PS3/Xbox360版本。编译/熊猫