上市在即《古剑奇谭》最新宣动登场2010年国产单机巨献《古剑奇谭》七月十日全国正式发售！在过去的两年多时间里，我们经历了许多，有赞许，有支持，有帮助，也有过很多的质疑。如今，《古剑奇谭》距正式发售仅剩下短短5天的时间，在这里就让我们以视频的形式对《古剑奇谭》在过去两年多时间里的努力，做一次总结，希望在上市前可以给广大玩家带去我们最真的画面。从视频中大家可以看到《古剑奇谭》在战斗系统方面所做出的颠覆性变革，大量动作要素的引入，使整体游戏节奏更加激烈。QTE系统的添加并不稀奇，但是在RPG游戏中出现场景QTE，史无前例！想必一定会为各位玩家带来前所未有的操作体验。华丽的换装系统，使玩家在游戏中的着装从此并非一成不变，神兵利器、宝甲装备即时可见，随性更换，自由度比起传统RPG游戏大大提升，希望可以使玩家在游戏中有更多，更自由的选择！《古剑奇谭》是GAMEBAR 2010年为所有全球华人玩家推出的一款大型3D角色扮演游戏，游戏采用架空的历史设定，在其中融入了众多真实的人文地理风貌，通过合适的方式，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。游戏选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，描绘出了一个风格清丽，古韵浓郁的游戏世界。《古剑奇谭》同时也是一款与“剑”有关的游戏，其中有爱有恨，有喜悦也有悲伤，有如诗如画、清丽婉约的儿女情长，也有如山如海、气势磅礴的苍生大义；她代表了中国人关于剑的美丽梦想、代表了一场中国古代仙侠文化的盛宴、更代表了一个关于剑的东方传奇。感人肺腑的剧情，绚丽多姿的画面牵动着一代又一代单机玩家的心。一款经典的单机游戏，带给玩家的不单是经典的故事情节，更是一段不可磨灭的美好回忆。经过漫长的等待，2010年7月10日《古剑奇谭》将与君相约。希望他能带给各位玩家超乎传统单机游戏的乐趣，开创国产单机游戏崭新的起点。——踏歌长行，梦想永在。