大众软件：体验《无限试驾2》的激情发表于2010年《大众软件》6月中■湖北 莫格娜·黑杖无限试驾2Test Drive Unlimited 2预计发售日：2010年第三季度英文名：Test Drive Unlimited 2本刊译名：无限试驾2游戏类型：竞速制作：Eden Games发行：Atari期待度：★★★★点题：《无限试驾2》的核心就是比赛、社交以及探索观光，社交部分无疑是重中之重。《无限试驾》是一款风格鲜明的竞速类游戏，游戏的关键词有3个：自由、观光、惬意。它追求的不是真实度和速度感，而是在一个诗情画意的热带岛屿上，驾驶着各种名车尽情畅游。接受行人的委托完成一个个限时任务以及挑战赛，获得的金钱可以在岛上添置豪宅、名车，钱也不够也没关系，车行里的名车可以让你“无限试驾”。前作的休闲风格赢得了玩家的支持，续作再接再励，将前作的这种风格“无限化”。风情海岛《无限试驾2》中将会有两座岛屿：前作中的夏威夷Oahu岛以及新增西班牙Ibiza岛。Oahu岛将会以全前的面貌展现，并有许多新的道路，其中大部分是新的越野路线，要想在Oahu岛生活，玩家必须达到一定的等级。比如只有10级后，才能乘坐飞机往返两个岛屿之间(最高等级为60级)。Oahu岛的游戏面积共计1557平方公里，道路总计2200公里(还记得前作需要1个小时才能完成的环岛赛吗？这次估计两个小时也无法完成了……) 。新增的Ibiza岛充满了西班牙风情，玩家驾驶着名车穿梭在蜿蜒的小巷里。Ibiza岛道路总计930公里，由于岛内的道路比较狭窄，玩家的驾驶速度也会相对缓慢，对技术的要求也就更高了。无限试驾《无限试驾2》增加了天气变化和日夜交替系统，使玩家在游戏中更有生活感。不同的天气，诸如阳光普照、阴雨绵绵或狂风大作，都会对玩家的驾驶产生影响，比如在暴风雨中驾驶就比在晴天时困难得多。游戏中的日夜交替为现实中的两个半小时，不同时段的交通密度也有明显的区别，比如早晚高峰时期街上的车流就会骤然增多。此外，玩家还可在游戏中驱车欣赏日出日落的美丽景色(这时就会觉得如果拥有一辆敞篷跑车是多么重要了)。在车辆的损坏方面，本作的判定没有那么严格，普通的碰伤和划痕基本不影响驾驶，只是看起来外型欠佳而已。只有极端的错误导致车辆翻滚才会强行“重置”，想要修复车辆的损伤需要花费一定费用。如果长时间在偏远的乡村小路上行驶，车上就会积满厚厚地灰尘，如果不想花钱洗车，就等一个雨天出门自然清洗吧。游戏中的著名跑车包括“道奇毒蛇”(Dodge Viper)SRT10、“阿斯顿·马丁”(Aston Martin)DBS、“福特野马”(Ford Mustang)GT和瑞典的”威龙杀手”(Koenigsegg)CCXR Edition等，每辆都会让你热血沸腾。价格当然也是不菲，好在游戏中挣钱比在现实中容易得多。模拟人生和前作中一样，玩家在《无限试驾2》通过完成任务来获得金钱。游戏中总共有上百种不同风格的房屋可供玩家购买，玩家还可以自定义房屋的内部，按照自己的喜好来装修，比如增加按摩浴缸和太阳椅，家具的数量也达到150件以上，相当于一个迷你版的“模拟人生”。除了房屋外，还可以像前作一样去逛逛服装店，如果有足够多的钱甚至还能为自己添置一艘游艇，这样就可以去岛屿周围的海域遨游了——这的确是一个震撼人心的改进！游戏中的海洋也经过全新的设计，不再是一片抽象的望不到头的死水，玩家可以看到波光粼粼的海面和海底斑斓的珊瑚礁。日出时，金色的阳光洒在碧蓝的海面上，那种景象更是让人过目难忘。网络互动《无限试驾2》大幅加强了网络互动的成分，除了常见的联线赛车模式外，各种各样的社交活动都被引入到了游戏中来。比如玩家可以邀请朋友来自己家中作客，自由在房间内走动，还能买下夜总会以招待你的朋友们。此外，你还可以坐在朋友的车里，享受一起观光旅游的乐趣。此时可以一人扮演导航员，一名负责驾驶，俩人组队参加比赛。为了配合双人合作模式，游戏设计了“出发大厅”，玩家可以在此寻找队友进行比赛。不想驱车？也行，一起下车散步吧。玩家在游戏中可以组建属于自己的赛车俱乐部，购买俱乐部的专用车辆(共计32种，比如有“德意志的太阳神”之称的超级跑车Gumpert)，并力求在俱乐部排行榜上名列前茅。这和网游中的公会有点相像，俱乐部的创始人可将不同的任务和职位分配给有能力胜任的玩家。玩家还可自定义俱乐部内挑战赛的类型、开始和结束地点以及奖金等。本作将设立一个大型服务器，所有在线玩家将在这里集结，你也许会在服装店、购物中心等地方遇到你的朋友们。每名玩家的资料也会有详尽的显示，比如赢得挑战的次数、成就、所在俱乐部的星级、驾驶等级等。《无限试驾2》的核心就是比赛、社交以及探索观光。从目前公布的资料来看，社交部分无疑是重中之重。所以，如果这次玩家想充分体验游戏，买一套正版是很有必要的。时下最为流行的DLC自然也是必不可少，游戏尚未发售呢，制作组已表示首部DLC正处于开发之中了。