大众软件：异形三AvP吐槽篇 值得一战发表于2010年《大众软件》5月中■湖南 兔子半妖点题：R社的AvP绝对是2010年春季值得一战的一款FPS，尽管它的恐怖气氛不如前代，尽管它有或多或少的缺陷，但在这个FPS游戏中充斥着各种扫射的时代，这个花样繁多的作品足以让你和你的朋友在里面找到不一样的乐子。R社版的AvP继承了前辈丰富的游戏模式，极大地突出了三方势力各不相同的战斗方式。玩家们既可以在单人剧情中体验猎杀与被猎杀的刺激感觉，也可以在诸多的联机模式中享受三方混战的快感，甚至还能在新增的合作生存模式中挑战极限——但这都不是我要说的，我要说的，往往都是吐糟……异形篇其实，我叫Sam Fisher如果你玩过1999年的那一作AvP，你会期待扮演一个疾奔如飞、身板硬朗，一巴掌拍飞陆战队员、一尾刺戳穿Predator的强者Warrior Drone。如果你玩过2001年那一作AvP2，你会期待扮演疾奔如飞的Runner、中规中矩一尾巴拍晕Predator的Drone、身板硬朗到刀枪不入的Pretorian，或者两巴掌扇死陆战队机甲的Predalien。结果当R社的最新版AvP终于入手时，我们迎来了一个脑袋曲线优美、尾巴性感挑逗的外星版Sam Fisher。AvP中的异形乍看起来比前辈们更威武：感官更加发达，可以直接透视一定距离内的敌人，根据环境阴暗度自动适应的双眼；跑起来快得惊人，更可以在Q键冲刺状态下连续闪避Predator的等离子炮；灵活性超群，按空格键跳跃，Shift键+攻击发动扑击的效率足以令前辈汗颜；增加了原地不动就可恢复HP的设定，看上去身板更加硬朗。哦对了，还有在阴暗处潜伏让敌人看不到的隐藏能力！怎么样？期待大干一场吧？扮演威力巨大之硅基黑冬瓜头异形小妹(6号样本的性别有剧情对话为证)横扫人类及异星鬼畜，听起来似乎很High不是？可是，这个名为6号样本的异形小妹妹，其实是个彻头彻尾的Sam Fisher大叔的粉丝，其实AvP的异形剧情，是个彻头彻尾的潜入游戏……在杀出一开始的试验室后，玩家很快就能发现异形的脆弱——敢于当众行凶的，基本都会被闻讯赶来的陆战队员集体轰成渣；正面肉搏陆战队员的，很有可能被人当头一枪轰成渣；不小心落进自动机枪射程的，定然是被乱枪打成蜂窝煤渣。于是到最后决战铁血战士三人组时，我几乎热泪盈眶：终于不必被敌人一击秒杀了。在这种情况下，全盘潜入作战成为了唯一选择。事实上，R社很鼓励异形玩家在游戏中潜行潜行再潜行。只要从后方和侧面接近了对手，异形就能发动非常血腥暴力的暗杀技或处决技，干净利落地解决对手。这一作中异形的穿胸、口爆、割喉等华丽招式层出不穷，以至于定然让这游戏被打上17+乃至更加“杯具”的烙印，也定然会让一些胸中积郁过多的玩家疯狂发泄大呼过瘾。当然，不那么积郁的玩家也能在潜行中找到自己的乐趣。至少，R社搭造了一个地形极度复杂的潜入训练场，增加了破坏照明设施进行潜伏的设定，增加了发出尖啸声引诱敌人的功能。最后为这一作的异形部分做个总结：就像《细胞分裂》里的一样精彩，就像《狩人》(Manhunt)一样暴力。铁血战士篇和刘天王一样艰苦奋斗的勇士成功史电影史上最纯爷们的外星生物，游戏史上最爱背着武器库乱跑的外星猎手，漫画史上和异形一起大战了终结者、蝙蝠侠等若干强者的猛男，手办史上最威武的圈钱机器之一。这些形象组合到一起，应该是什么样子？是《异形大战铁血战士——安魂曲》中那个全副武装，双肩炮、双腕刃、双鞭、战矛、飞盘挂满全身的强者？呃，不是这个样子的。R社版AvP中的Predator，根本就是个和刘天王德华一样艰苦奋斗的勇士……玩家扮演一名刚刚接受试炼，进入了“精英”阶层的Predator。由于刚刚上位，主角的装备可谓十分寒酸：一对腕刃，华丽地增加了格挡攻击的功能；一个等离子肩炮，储备的能量勉强够打死3头异形；一个不消耗能量但对异形完全无效、近距离对人类也效果不佳的隐身装置；一个视觉效果更加华丽但功能更加简陋的面具。对，这是个该死的面具。它的热感应视觉效果很华丽，甚至还多了一个模拟人类发声以便诱杀对手的功能(而且是间接问候对方的母亲，一般人听了都会怒槽全满过来受死)，可是这个面具没有用来狩猎异形的静电感应模式。所以在初期战斗中，你不得不用可见光模式来对抗异形。如果你知道这个游戏的场景有多黑的话，你一定会痛恨可见光模式，并且羡慕人类拥有肩灯和照明棒这样的神器。后期的祖先面具虽然具备静电感应模式，但却依然缺少前作中的PreTech模式(类似夜视仪，并且对Predator高光标示)。因此，有一些年轻的Predator在对抗异形的战斗中失足摔下了悬崖……随着剧情推动，你会拿到一些新武器，比方说除了炸某头禁卫队异形几乎没什么用的遥控炸弹，以及可以进行粗略制导并飞回自己手中的飞盘，甚至还有威力巨大、一击可以格杀一个生化人士兵的短矛。“杯具”就在于，飞盘早没了当年一下砍掉异形首级的威力，短矛要到游戏接近结尾时才能入手(更美的是利用视觉缩放功能发动狙击时，你会发现这东西扔得越远飞得越高，不愧为失重神教的产物)。整个剧情部分玩下来，大部分时间里玩家都在模拟人类发声来一个个暗杀陆战队员，或是抡着腕刃和成群的异形拼个你死我活，让人不禁纠结于前作中铁血战士丰富的武器库到底去了哪里——在远处取人首级的鱼叉枪呢？把Camp的猥亵男们炸飞的飞盘炸弹呢？出奇制胜的捕捉网呢？把异形群炸的人仰马翻的能量手枪呢？总而言之，这个新晋的Predator精英就带着简陋的装备和一肚子怨气踏上了给同类收尸的旅程，唯一的发泄途径便是凶残到爆的终结技和暗杀技：斩首、穿胸、戳眼、抽脊柱，乃至于抓起被打翻的异形一个膝击打断脊柱……好歹皇天不负苦心人，这个草根哥们机缘巧合拿到了先祖的暗金装备，车翻了脑残的“X舞团”混血异形，成了被同族景仰的新一代天王。这，便是那与刘天王一样艰苦奋斗的勇士发家史啊！陆战队员篇看上去人畜无害的家伙真的人畜无害在从未接触过AvP系列的玩家眼中，陆战队员应当是最脆弱的一个势力。毕竟在之前所有涉及的电影里，人类就是任由两个外星杀手宰割的菜。可事实并非如此。这一切“餐具”的缘由便是陆战队员们手中紧握的种种凶器，虽然人看上去弱不禁风，但手中的武器实在过于凶残：狙击步枪太可怕了，有试图隐身钻通风管却被打得绿血飞溅的Predator作为例证；手枪太可怕了，有仗着甲壳坚固试图万岁冲锋却被穿甲弹穿孔无数的禁卫队异形作为例证；自动机枪太可怕了，有成群的在黑暗中试图伏击对手却死得不明不白的异形作为例证；肩射导弹太可怕了，有满状态异地复活却看到一个亮点急转弯高速逼近的玩家作为例证……一言以蔽之，在以前的AvP系列中，脸上写着人畜无害的陆战队员才是宇宙中最凶残的杀手。到了最新一作中，陆战队员的装备被极度简化了：除了必备的肩灯、照明棒、手枪、黑客装置、脉冲步枪和探测器外，原来丰富多彩的武器库变成了霰弹枪、狙击步枪和自动机枪。手枪早没了当年双枪穿甲的威武，脉冲步枪的榴弹疲软到让人恶心，可俗话说的好，浓缩的才是精华，这一作的另外3把武器是不折不扣的大杀器。在这3把大杀器作用下，游戏里的各路牛鬼蛇神被轰得泪流满面：在能控制住扣扳机冲动的强者手中，自动机枪的短点射足够消灭50只异形；在爱把狙击步枪当霰弹枪用的强者面前，Predator无论是近战还是远射都十分想哭；在步法诡异回头频繁的强者看来，一切敢于从背后接近的卢瑟(Loser)都约等于“你们这是自寻死路！”——无论是Predator、隐身生化士兵还是禁卫队异形，统统都给我去败呀！好吧，在单人剧情模式中把两种外星敌人打得狗血淋头的威武雄壮其实不算什么，因为单机模式下的敌人数据有所调整。但是在多人模式下，陆战队员依然威武非凡。网上常见的多人对战指南，经常会说什么使用陆战队员的玩家要尽量避免在狭窄阴暗的地点作战，然则血淋淋的事实告诉我们，以上言论其实是说给异形玩家和Predator听的——不论你是异形还是Predator，都要尽量远离狭窄阴暗的地区，那里有人类陆战队员出没！不信？不信你就去试试看嘛……吐糟篇血腥无聊的终结技及其他在前文中我频繁地提到终结技这个东西，R社大抵上把这东西作为卖点在炫耀，于是在游戏中不时有陆战队员被割了脑袋，有Predator被穿了颅骨，又有异形被扭断了脊柱扔在地上。然则除了满足玩家的宣泄欲望，除了在分级制度面前给游戏带来麻烦之外，这种血腥的东西到底有多少意义呢？也许有人会说终结技可以一击消灭敌人，省却不少麻烦。但是多玩几次联机就会明白，终结技带来的硬直状态才是结结实实的麻烦。举个很极端的例子，有一次我选用了陆战队员，乱晃之余见到一只异形正在用终结技穿Predator的胸，便乘着它硬直的机会把它乱枪击毙。还没等到我高兴起来，便看到一对腕刃穿胸而出——我也被人趁机偷袭了。一怒之下我点了复活，刚好看到那个用终结技偷袭我的Predator被一个异形用终结技击碎了脑袋，于是我再次举枪……这个冤冤相报的循环持续了几次后，在游戏中就没几个人敢放心大胆地用终结技切人了。如果R社想让这个血腥的东西真的派上用场的话，最好参考《战争黎明》等游戏里的设置，给终结技加上发动时暂时无敌的设定。除却终结技外，我原本还想对单人剧情中过度的致敬和过于非主流的Boss设置发表一番吐糟，但是你知道出于篇幅限制我没法喷得太狠，以免有人从背后捉住我戳眼割喉什么的……那么就在这个地方做个结语吧：R社的AvP绝对是2010年春季值得一战的一款FPS，尽管它的恐怖气氛不如前代，尽管它有或多或少的缺陷，但在这个FPS游戏中充斥着各种扫射的时代，这个花样繁多的作品足以让你和你的朋友在里面找到不一样的乐子。