大众软件：谈谈Match 3游戏的逆袭发表于2010年《大众软件》5月中■陕西 Oracle点题：“Match 3”这个名词听起来也许陌生，其实我们日常所见的《祖玛》(ZUMA)和《宝石迷阵》(Bejeweled)，还有耳熟能详的《泡泡龙》皆属此类。后来又有诸如《音乐方块》(Lumines)这样的Match 4游戏，本质都是一样的——玩家通过游戏规则，将3个以上相同元素按照一定规律聚集在一起(成行成列)，消除它们。回顾2009年的休闲游戏，最耀眼的非《植物战僵尸》(Plants vs. Zombies)莫属，PopCap Games也因此声名大噪。“菜园马奇诺”之后，PopCap又有两款重量级作品诞生——《祖玛的复仇》与《魔林迷踪》。前者是知名作品的正统续作，后者竟有Square Enix合作开发，PopCap在Match 3游戏领域的深厚造诣，在这两款游戏里体现得淋漓尽致。正统续作vs。衍生作品虽然PopCap的代表作是《宝石迷阵》，但就国内而言，却是《祖玛》的知名度更高一些，与“连连看”并列风靡一时。无论男女老少，对这只憨态可掬的青蛙都或多或少会有些印象。当然，凭借着惊人的相似度，《QQ龙珠》也为这个系列的流行出了一份力。与《宝石迷阵》接二连三的官方续作不同，自2003年《祖玛》诞生，这款广受欢迎的游戏却始终没有下文，反倒是这个经典模式被一再模仿，逐渐出现了大量衍生作品。这款Match 3游戏(也叫同色消除游戏)经过不断发展变化，早已突破了了最初的形式。比如后来居上的《埃及祖玛》(Luxor)，画面漂亮系统成熟，加上较快的续作推出速度，使其成为祖玛类游戏的最大分支。其它作品虽然影响力甚微，但也不乏创意之作。其中《记忆之环》(Memory Loops)与《数字祖玛》(Twistingo)在同类游戏里足以称得上另类，最大胆的创新则出现在《神龙祖玛》里——在《埃及祖玛》中，我们不必固守于一点，而是可以在屏幕底部做横向运动，由此形成大量设计精巧的谜题，这几乎就是《埃及祖玛》的标志。而在《神龙祖玛》中，游戏给了玩家最大的行动自由，我们控制的神龙可以在屏幕任意位置来回游动，用嘴里的球去置换场景里的球从而实现Match 3——有相当一部分的衍生作品，除了那一串彩球依旧，游戏的基本系统早已与初代《祖玛》大相径庭了。当然，这些创意大部分有待完善，平衡性也欠妥，不过就笔者接触的十几款祖玛游戏来看，虽然它们都或多或少模仿了《祖玛》，但每一作都有着自己鲜明的特色，从美术风格到系统设定，很容易在开始几关就发现这些游戏的亮点——这可是千篇一律的“连连看”们无法比拟的。有这么多衍生品做铺垫，当《祖玛》的官方续作终于发布，笔者第一次双击游戏图标时竟有一丝激动！任何喜欢《祖玛》的玩家都会在第一时间喜欢上这款原汁原味的续作《祖玛的复仇！》(Zuma's Revenge!)，新作尽最大可能还原了初代给玩家的感受——简单而爽快。游戏方式几乎无二，加入了Boss战并将《埃及祖玛》的优点吸收为己所用。游戏支持1920×1200的分辨率，这在PopCap游戏里也是相当少见的。不过新作之所以好玩，并不在于画面有多华丽，而是彩球缓缓前行对玩家造成的心理压迫与合理的付出/回报比。玩家每关需要获得足够的点数才能过关，获取点数的最基本方式就是消除彩球。造成一个最少的Match 3会得到30个点数，比起游戏后期动辄可以获得几千点，这种方式无疑效率低下。于是游戏提供了连击设定，当不间断消除5次以上时，再消除一次就会得到130点。这个奖励会不断叠加，直到连击中断，这也意味着如果达到20以上的连击，那么一次基本的Match 3就可以获得近300的点数。10倍回报很温馨，但一味追求高连击往往会错过重要的道具，当屏幕内没有自己需要的彩球还得等待；如果运气比较差，是要继续等待还是果断放弃连击，都需要玩家自己把握。除连击外，穿越(需要手疾眼快)带来的奖励也非常丰厚，往往成功一次就相当于十几次普通消除。这令人记起在《祖玛》里，难度越高的行为一定会伴随着更高的回报，一如高手向的“连锁”就不同于普通玩家的误打误撞。在与《祖玛》设定雷同的《QQ龙珠》里，有人可以通过提前配对使最后一发造成10连锁以上直接获胜，技术间的差别会很明显地反映在游戏结果里。至于祖玛众多的衍生作品，很遗憾虽然它们有很多创意，在基本的付出/回报上却都不尽如人意，《祖玛的复仇！》固然在游戏方式上沿用了初代的设定，但它依旧通过这小小的技巧发挥了PopCap的长项。当日式RPG遇到《宝石迷阵》《魔林迷踪》(Gyromancer)是PopCap在2009年的另一力作。当初SE与PopCap注册Gyromancer商标时曾引得媒体浮想联翩，当实际游戏公布时，才发现这是个RPG版的《宝石迷阵》。RPG几乎意味着SE的全部，《宝石迷阵》又是PopCap的代表作，这两强联手会迸出什么样的火花呢？事实上把《宝石迷阵》与RPG结合并非《魔林迷踪》首创，2007年的多平台游戏《益智任务——战神的挑战》(Puzzle Quest: Challenge of the Warlords)就已经实现了这一点。玩家可以在大地图上接受任务、推动剧情，还能建设堡垒、打造物品、提升技能。游戏的战斗是以《宝石迷阵》来进行的，每当消除屏幕里的宝石，对应颜色的行动条便会增加，到达一定数值即可发动技能。这些技能有直接伤害法术、增益法术、负面效果，和普通RPG相差无几。如果将屏幕里的骷髅头消除，便会对敌方造成直接伤害，一次性消除4颗以上的宝石还能多一回合行动力，这样就保证了足够的策略性。又因为游戏中可以捕获猎物、训练坐骑，有了一定的养成元素在内，耐玩度也有了保障。但问题在于，《益智任务》的战斗将电脑与人放在了同样的位置上，玩家行动一回合，电脑也行动一回合。大家的行为一样，可电脑的运算能力是远高于人脑的——换句话说，如果电脑愿意几乎不会有任何失误，玩家是毫无胜算的。为了让玩家战胜电脑，设计人员不得不让电脑故意犯一些低级错误，比如面对可消除的骷髅头视而不见、有充足的行动力就是不放技能……玩家并非靠自己的思考与战术，而是靠电脑的施舍赢得战斗，这种设定无疑是愚蠢的。考虑到游戏的多人联机部分，我们可以理解为这是单机向联机的妥协。《魔林迷踪》看起来就是这个问题的解决方案——玩家在战斗中占有全部主导权，电脑对玩家的攻击频率取决于玩家自己的行为。战斗是召唤兽的对决，每种召唤兽都有自己的专有颜色，当消去自己颜色的宝石，己方行动条会大幅度增加；连击数越高对己方越有利，当连击被中断时会导致对方的行动条大幅度增加；当行动条完全充满便会在屏幕里出现几颗技能宝石，消除这些宝石会对敌方造成大量伤害。同样的，对方的技能宝石以骷髅头的形式出现，玩家需要在限定回合内将这些骷髅头消除，否则便会受到伤害。这个设定的巧妙之处在于：电脑完全是被动的，玩家如果能力足够强，可以用高连击在骷髅头前消灭掉对手；能力不济的话就只能被频频出现的骷髅头搞得手忙脚乱，更不要提主动进攻。战斗取决于玩家的自身能力，而非电脑露出的拙劣马脚。这么说，《魔林迷踪》就像是《益智任务》的简化豪华版，改进了单人战斗部分，也因此失去了多人联机部分。游戏架构大大简化，没有装备、没有坐骑，也没有城堡建设，只有个很简单的怪物收集要素。之所以说它豪华，是因为画面实在华丽，每当宝石被消除化为碎屑簌簌落下，粒子效果堪比大型单机游戏(当然它的配置要求也令其它“宝石迷阵”们望尘莫及)。这款游戏玩起来就是对话+战斗+宝石迷阵，好在战斗与“宝石迷阵”要素的结合足够完美，这就可以轻易谋杀掉你大量的时间了。瓶颈：难度曲线的失衡《祖玛的复仇！》与《魔林迷踪》象征了PopCap在Match 3游戏上的最高水平，无论从图像表现还是从系统。它们可以吸收同类游戏的长处，保留自己的精华并与其它游戏类型相融合，可这么厉害的游戏，为何无法重现《植物战僵尸》的辉煌呢？《植物战僵尸》的火爆当然有一定偶然性，但比起魅力无限的塔防，Match 3游戏无法大红大紫的最主要原因还是先天性缺陷。几乎所有的Match 3都有“三分钟热度”“半小时神作”的弊病，《祖玛的复仇！》与《魔林迷踪》虽然表现更好一点，也会在后期让大部分玩家放弃——随着流程推移，玩家从游戏中获得的快感越来越少。这是因为游戏越来越难，玩家可以采取的应对措施却跟游戏开始时没什么两样。《祖玛的复仇！》后期颜色越来越复杂、速度越来越快，道具却还是那么几种；《魔林迷踪》后期的敌人技能越来越强，可以锁定宝石让你无法移动，也能把宝石变为无用的石头，骷髅头出现的位置也越来越接近边角，这意味着消除它们几乎是不可能的任务。而玩家自己呢？在诸多条件的限制下只能越来越疲于应付，就连你的召唤兽都时不时锁几颗宝石为难自己。 当然你可以说，玩家还有个成长曲线，技术会随着游戏时间的推移越来越成熟，但这种曲线显然跟不上游戏的难度曲线。一款难度合理的休闲游戏应该包含3条曲线——游戏难度曲线、玩家技术曲线和角色能力曲线，这3条曲线维持着一个动态平衡，通常是后两条曲线共同作用使游戏不至于难得离谱。《植物战僵尸》的成功，合理的难度控制极为重要。随着流程的进行，僵尸们越来越强悍，玩家技术在越来越娴熟的同时，也可以使用更加强大的植物来对抗僵尸。依赖强力植物的新手与研究新奇战术的老手都能在游戏中获得快感，它也许把你逼到了放弃的边缘，但坚持一下你又会发现柳暗花明——这正是难度循序渐进的典范。此时回过头来看这两款优秀的Match 3游戏，除非花大量的时间提高熟练度，否则大部分玩家只能面临Game Over的窘境。不得不说，这是所有Match 3游戏的尴尬。