重返PC！RPG大作《神鬼寓言3》前瞻Molyneux天马行空式的设想对狮头工作室和微软游戏都是一笔宝贵财富，激发讨论和争议的能力也是首屈一指。不过他显然也吃了吹牛过头的教训，所以这次在E3上他选择了直接展示游戏。演示版分为两部分，其一是在Brightwall村接一些比较娱乐化的小任务，交易，对话等等。另外一个是在Shadelight地牢演示战斗，叙事，总体来说比较严肃和宏大的气氛。我得以在比较宽松的环境下亲自动手试玩。本作的过场动画中不可以互动。狮头感觉玩家在过场中漫不经心地蹦蹦跳跳对讲故事并无好处。虽说制作人员Timmins说“这次我们所宣传的一切你都可以试玩到”，实际上还是有一个内容在试玩版里未被透露：Fable 3的核心构想。玩家在游戏半程时将成为Albion的统治者，并兑现对先前聚集的支持者的许诺，同时决定王国的未来。这个设定相当有潜力，但如此大的构想如何与魔力牛之前所承诺的游戏更容易上手相兼容，我们目前还没法看到。尽管如此，热情的Timmins还是稍微挑逗了一点：“统治王国的这部分有趣之处在于游戏不会在你觉得该收场的时候结束，我们感觉几乎做了两个游戏，后半部分将是完全不同的体验。某些先前做出的决定在你成为国王后，可能使得游戏世界的某部分发生重大变化。”听起来很有意思，不过本着狮子头的新精神，我们还是集中谈谈目前能看到的内容。与我们在二月份看到的烟囱林立的大都会相比，轻快，田园牧歌式的阳光小镇Brightwall尚未受到蔓延的工业革命的影响，服饰潮流发生了改变，不过其他部分还是我们印象中的Albion：指环王、简·奥斯丁，Monty Python、和迪斯尼式的亚瑟王卡通的混合体；一副夸张化的英国风味。靠近NPC角色时候，会提示玩家按下LT键来“拉手”，让你可以像PS2的《ICO》一样带领他行走。这功能目前我自己只利用过一次，就是把一个MM拖到谷仓后面。.和她调情。制作人员为我展示了一个与故事相关的“拉手”用途。在Shadelight地牢章节中，主角要带领她目盲的同伴Walter走出洞穴。画面上拉着瞎眼，行动迟缓的老人的动作和我先前的性骚扰举动明显有区别。制作人员解释道，此处放开LT的话，对你后面的游戏进程可能会有相当的影响。“你可以放开他自己跑掉，任务目标里并没有说一定要把他带出沙漠。但是他会记得你对他做过的事。”除了一只动物和某些主角造型外，Fable 3的美工内容是全新的，游戏玩起来的感觉更流畅，但总体的风格还是相当熟悉。你的狗在你前后来回奔跑，帮你找任务目标；如果开启的话，闪光的金线会引诱你到下一个任务目标。我做了个任务，穿着一身鸡毛装把一群母鸡带回鸡窝，又和农民及他老婆展开了一场要不要杀鸡的动物权利辩论。然后是一位当地头面的人物希望我帮忙勾引他的妻子以便能和她离婚(同时确认了本代主角是有配音的)。看来Fable 3还是保留了系列的轻松娱乐风格，并没有全面地转型政治化。特别值得关注的一点：Fable 3不存在菜单界面。按下Start键，主角就被瞬间传送到Sanctuary：住宅、地图和选项三合一的空间。其中还有一位管家给你带路，介绍，兼讲冷笑话。玩家在Sanctuary中直接动手选择穿的装备。房间中心是一个3D地图桌，可以在上面看到目前可接的人物，并直接传送到那里。在贮藏室里可以查看自己的履历和数值，进入起居室则是开始线上双人合作模式。Timmins承认道，Fable 2的co-op有点渣。玩家不能互相离开10米，有一人还只能扮演主机的跟班。“这次，你进入别人的co-op游戏，还是以你自己的身份，你的数值，你的武器，你的界面.. 且两人可以在同一地区内任意漫游”，玩家可以独自接任务，交易武器，甚至和另一位玩家结婚“比如说我和我的女朋友一起玩，我们在游戏里也能结婚，婚礼啊，单膝跪下啊，戒指什么的都有。你在游戏中结婚之后，两人的金库就合一了。所以有可能你哪天跑去买把武器，一按A，哎怎么没钱了。回家一看，家里多了粉红窗帘和一张床。”接下来是试玩第二部分，Shadelight地牢。这个阴森的洞穴在新登场的Aurora大陆，一片中东式的神秘沙漠地域。玩家角色在被他兄弟暴君Logan追杀时船搁浅于此。Aurora开阔地的景色是烈日下大片的沙丘和峭壁，而Shadelight是雾气缭绕的巨大岩洞，其中有眼睛发光的纯暗影构成的生物，和带有些微埃及风格，和通常奇幻生物完全不同的一种怪物。加上之前的工业与田园风格，Fable 3的艺术风格涵盖范围比前两作明显要宽。我们之前已经听说过你的武器会随着你的主角的举动与决定增长力量并变形。和Fable 3中的其他一切一样，这些都是用游戏中的画面效果，而非界面数值来表现的——包括主角的升级和状态也是如此，连血条也替换成了动作设计游戏式的画面黑白化处理。“没有升级画面，没有花经验买技能，一切都在背景完成。当你的武器变强时，主角挺身向空中抛起武器，画面慢动作，周围的敌人都被吹飞。我们把这个特效称为‘灰壳显灵’，即赐予我力量吧 我是希曼！！”战斗方式也被重做过。虽然狮头觉得Fable 2的“一键式攻击”很简明，不少时候打起来还是比较不顺手，尤其切换武器。现在远程与近战武器攻击设定在不同键上，combo攻击，慢动作终结和转换动画都更加流畅，手感更像动作游戏，只是节奏更放松一些。目前的手感在节奏判定上还有些模糊，不过离游戏发售还有相当的时间来改进。(狮头还表示，在努力使女性角色变强后更有魅力，而不是像从前那样更胖。.)就试玩到的部分而言，Fable 3确实有能力做到Molyneux将大规模RPG与大众化的动作游戏结合的希望。游戏的另一大层面：王国统治的政治尚未展示。不过这一次我们对狮头相对要放心一些。