7月即将上市的单机游戏大作抢先预览在经历了6月份的E3大展之后，参展厂商基本没什么大动作，都选择回去休整和干活不准备在7月发售什么新游戏了，这就让7月份的新游戏数量不如5、6月份。不过与此同时没有参展E3的暴雪开始发力，即将发售让大家盼了10多年的《星际争霸2》。与此同时国产游戏也有了一些新的动向。下面请看7月份即将发售的单机游戏大作：星际争霸2 7月27日上市 即时战略游戏点击进入《星际2》专区>>【游戏介绍】Blizzard 表示，《星际争霸2自由之翼》为Blizzard 1998  年推出的《星际争霸》续作，《星际争霸》一直以来被全球玩家与评论者视为最佳即时战略游戏之一。  《星际争霸2》再次以神族、人类及虫族之间的冲突为主轴，从原作《星际争霸》中布署喜爱的单位，并加入许多升级的全新单位与能力，让玩家体验全新的任务及 策略。游戏使用新的3D 绘图引擎，除在速度及反应控制上保持原作水准，更能在大型战役中同时显示数百个单位。《星际争霸2自由之翼》将持续前作《星际争霸：怒火燎原》中史诗般的冒险战役剧情，描述反叛军将领Jim Raynor  的英勇事迹，游戏中也会出现玩家熟悉的人物及新诞生的英雄。玩家能拥有个人化的体验，在29  个任务当中，依自己的游戏风格选择任务路径、使用的科技与进阶的研究。Blizzard 表示，游戏中包含多个迷你挑战模式，帮助玩家学习多人战斗模式的基础策略。此外，玩家亦可在新版Battle.net  中选择数十种多人模式地图以进行线上竞技，新版Battle.net 将与《星际争霸2自由之翼》同时推出。新版Battle.net  也将提供前所未有的线上游戏体验，如语音通讯、角色档案与成就、统计追踪、天梯与联赛、以及云端档案储存等特色。【游戏截图】