世嘉：《阿尔法协议》不会有续作【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月7日，谍报RPG游戏《阿尔法协议(Alpha Protocol)》的发行公司SEGA公开表示，不会为该游戏开发续作。《阿尔法协议》一代于2010年6月1日在北美发售，距今不到2个月，SEGA承认《阿尔法协议》的销售成绩低于预期，因此不会考虑制作续作。《阿尔法协议》由部分原黑岛工作室成员组建的Obsidian公司开发，SEGA发行，并且游戏制作人是开发了被誉为史上最伟大RPG游戏的Chris Avellone 担任，是2010年的角色扮演游戏大作。游戏发售后获得了部分媒体的好评，只是平均获得的综合媒体评分，仅在70上下，不得不说是遗憾。SEGA西部公司总裁Mike Hayes在接受CVG采访时说，“让我们说说游戏的商业成绩吧，《阿尔法协议》的销售成绩不如我们的预期，所以就不会有续作。不过《阿尔法协议》的概念非常妙，但是媒体评分影响了游戏的销售，从Metacritic网站的综合统计看，游戏只得了70几分，RPG游戏要想卖得好，综合评分必须达到80分以上。虽然这是一个好游戏，但是还没有够好。因为RPG的投资较大，在这样的情况下我们不会推出续作。”根据媒体评分统合网站Metacritic提供的数据，《阿尔法协议》获得了18家媒体的评分，平均分为73分，117位玩家评分，平均7.2分。编译/熊猫