暴雪官方论坛实名制 引发大规模不满【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月7日，暴雪在官方论坛发帖预告说，战网论坛即将采用Real ID(实名ID)制度，引发玩家大规模不满。暴雪在论坛中以“战网升级：论坛即将发生的变化”为题发文，向玩家们解释了实名ID的实施方案。根据暴雪的帖子给出的方案，实名ID实施以后，玩家在官方论坛的所有发帖和回帖，将显示玩家的真实姓名。似乎暴雪想将战网变为一个更加偏向社会化网络(SNS)的社区，而不是一个纯粹的对战匹配服务。正如暴雪自己所言，“对于我们来说，创造一个新的、与众不同的在线游戏环境是非常重要的，其一是它高度的社交化，让战网成为‘为玩家们提供理想的、能够和其他玩家结成长久、有意义的关系’的场所。我们所有的设计决策都围绕实名ID而成，即包括如今论坛的改变，以及以后的变化都以这点为核心。”对实名ID系统不了解的读者可以去暴雪官方网站的介绍页面看看(中文)：http://kr.battle.net/realid/?rhtml=y暴雪官方所发的帖子，于北美时间7月7日上午10点53分发布，短短数个小时，这则帖子的回复已经多达60页，并且还在快速增长中，其中几乎100%的玩家都在质疑和反对暴雪的这一决定。暴雪的用户中有许多类型的玩家，其中有专业玩家，更多的是休闲类玩家，这类玩家并不如暴雪所想那样希望如此深入的加入到暴雪的服务中去，矛盾在于，论坛实名制实施后，无伦是游戏讨论论坛，还是闲聊论坛，甚至是技术支持论坛，只要玩家在论坛发帖，实名信息将暴露无疑，这是一般玩家最不愿意见到的。换个角度说，玩家们更愿意使用自己独特的ID在网上闯出名声，而不是用自己的真名。英国游戏杂志《PC Gamer UK》评论道，“暴雪的战网是一个格斗俱乐部，并非社交网络。如今使用暴雪的服务就会暴露隐私，是无人希望见到的。”ID为Bashiok的暴雪雇员在论坛上宣布他的真名是Micah Whipple，结果有人把他的祖宗八代都查出来了，比如他54岁的父亲Kimberly K Whipple，34岁的母亲Jason Stephen Whipple，家庭住址(28岁的Micah Whipple依然和他的父母住在一起哦，surprise！)，家庭电话号码，以及他自己的Facebook主页。他们家现在已经不接电话了，因为魔兽玩家持续不断地打进骚扰电话；Facebook主页也被迫删除，因为大批玩家跑到那儿泄愤。全家都暴露在互联网看客的窥视下，Micah Whipple现在一定感觉很爽。编译/熊猫