游戏重口味时代 世嘉猥琐性暗示广告赏文/SD【新浪游戏专稿 转载请注明出处】我们喜欢世嘉游戏，我们一直很爱玩世嘉游戏，这毫无疑问，甚至那些比较猥琐的世嘉游戏。回到当游戏还属于“非主流”的年代，许多游戏公司在投放广告的时候，都喜欢打擦边球。世嘉也不例外。当世嘉在英国处于市场优势地位的时候，世嘉放出了一些非常猥琐下流充满性暗示的广告。当然你不可能在去工作的路上或者地铁站看到这些广告。出人意料的是，这段时间，这些印刷广告只刊载在英国成人漫画中。读者会在看成人漫画的时候停下来读到世嘉广告中“有趣的”文字：“你坐在那里，聚精会神的看着那一团在扭动，高品质的图像，握着你的把儿狠狠地推挤。这时，你喘着粗气，声音盖过了数字立体声音响，然后你射的到处都是，但是，这样没用 ‘Game Over’(游戏结束)”唉，世嘉呀世嘉，不得不承认这种擦边球打得真有看点。这些广告可能到现在都还见不得光。我们只是希望，看了这些广告的人，不会为了追求他们真正的“欢乐”，而去为了一时之欢去买他们的产品。想想现在国内网游运营所采取的猥琐低俗色情手段，对世嘉来说，实在是小巫见大巫，都是老子玩剩下的。什么娇娇，凤姐，抱熊的裸体妹妹，你们连花花公子都进不了，你们在网游广告界瞩目，在猥琐界还排不上号，希望以后她们都能像世嘉这些久不见天日的猥琐广告一样载入史册。 