《云之遥》剧情偏重硬派武侠RPG风格中国风武侠游戏是中国游戏特有的题材，曾经涌现过太多令人印象深刻、感动的作品。比如仙剑奇侠传系列、比如剑侠情缘系列。虽然他们在大类上都归类于武侠风的游戏，但在游戏风格上还可以更进一步细分。就像金庸先生将武功分为“剑宗”与“气宗”一样，武侠游戏也可分为两派。武侠RPG按照游戏的剧情划分，可分为“柔情武侠”和“硬派武侠”。前者，重感情描写，偏言情风格；后者则比较注重历史的深厚度，偏重写实风格。也因此前者可以吸引大量的女性玩家关注，后者一直以男性玩家居多，而《云之遥》就是后者的代表作品。* 《云之遥》的历史感厚重，角色在历史面前很“渺小”、很“无奈”。《云之遥》讲述了从刘备汉中称王，到诸葛亮第三次北伐止的这段历史。游戏将剧情与历史紧密结合，玩家在根据角色游戏的过程中，会深刻的感受到历史的强大，和自身的渺小，太多的无奈因为历史而形成。诸葛亮为何要北伐，曹魏又是如何看待北伐的，蜀汉是否代表的就是正义之师，一切到底有无肯定的答案，历史最后要如何解说？需要玩家自己体会。* 《云之遥》的主旋律是作为战争参与者对于“战争”这一概念的理解。《云之遥》跟其前作《汉之云》一样，都是对三国时期群雄逐鹿所带来的“战争”进行深刻的反思。《汉之云》的理解是要结束掉战争，还百姓一个安居乐业的生活。而在《云之遥》中也就这一概念进行了讨论，但与前作立足点不同。《云之遥》具体要表达什么呢，敬请期待简体中文版的到来。* 《云之遥》的剧情构架比较粗犷，言情风格淡薄。在《云之遥》中也讲“情”，但并不是以“情”为主，也不是重点渲染男女主角的悲情色彩。因此整个作品，在剧情风格上比较硬朗，以历史来贯穿主线，角色的命运因为历史的推动而展开，多了一分历史的责任感，少了一点儿女情长，所以是硬派武侠RPG的代表。在轩辕剑系列的历代作品中，都是以男性玩家为主要群体，而这一鲜明的特色也有别于“双剑”中的另一“剑”——“仙剑”。《云之遥》也在继承了该系列一贯风格的基础上，加重了游戏故事性，重点描述人物在责任与情感间的纠结，让人游戏后感慨万千。《云之遥》虽然是硬派武侠RPG的代表，但是在细腻度上比《汉之云》更精致。相较于在《汉之云》中已经成熟的主角“朝云”，玩家在游戏《云之遥》时，将伴随着“暮云”一起成长，剧情带入感会更强，相信一定不会辜负轩辕剑迷的厚望。