单机巨献《古剑奇谭》明天如约上市《古剑奇谭》，这部由上海烛龙苦心研发两年多、GameBar代理运营的大型3D角色扮演游戏终于将在7月10日揭开她神秘的面纱。在这个如火的夏日，请君暂放天下事，琴剑潇洒走天涯！本次《古剑奇谭》的主题是“重生”。她将带领玩家体验一场交织着琴与剑、爱与恨、誓言与梦想的涅?不灭之旅。在这个激动人心的日子里，就让我们重温一遍她的成长历程……那时的她被玩家们称为“烛龙RPG”，虽然还不知道她真实的姓名，但却没有阻挡玩家们殷切的期待，大家通过各种途径打听她的消息；点击观看第一版视频那时的她刚刚公布名字，即被广大玩家熟知，从那以后，来自四面八方的玩家成为了她的粉丝，追随着她每一步足迹；点击观看第二版视频那时的她展现了与众不同的气质，无论是美轮美奂的游戏画面、余音绕梁的天籁之音、玩家互动的全新体验、玩家为本的加密技术……这一切都是为了回馈玩家们对她的厚爱，让她能够走的更远。点击观看第三版视频现在，她终于切实的来到了玩家们的面前。承载着研发团队的誓言与梦想，承载着无数玩家的热情与希望。在2010年的7月10日，承君此诺，与君相约！点击观看第四版视频《古剑奇谭》是一款与“剑”有关的游戏，其中有爱有恨，有喜悦也有悲伤，有如诗如画、清丽婉约的儿女情长，也有如山如海、气势磅礴的苍生大义；她代表了中国人关于剑的美丽梦想、代表了一场中国古代仙侠文化的盛宴、更代表了一个关于剑的东方传奇。游戏采用架空的历史设定，在其中融入了众多真实的人文地理风貌，通过合适的方式，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。游戏选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，描绘出了一个风格清丽，古韵浓郁的游戏世界。《古剑奇谭》不但在游戏内容上力图给玩家们呈现一场试听盛宴，更在版本规划中带给玩家更多的超值享受。《古剑奇谭》标准版定价79元。为了提供给玩家更加超值的版本体验，本作标准版按照豪华版的配置进行规划，在国内首次采用了铁质包装盒，做工精湛，充满质感的铁盒标准版，本身即是不可多得的精致产品。同时标准版内还附赠其他周边产品，提升产品价值，答谢大家的厚爱，并在工艺和材质上均可有效避免伪正版。《古剑奇谭》豪华版定价169元。礼盒形式的包装再加上典雅古朴的画面风格令人耳目一新。超大尺寸包装规格加上内容丰富的周边产品，物超所值。值得一提的是，长达5米的太古纪事卷轴以绘画形式展现了《古剑奇谭》宏大的世界观及故事起源。前尘往事、因果轮回……就请玩家在游戏中细细体味了。除了实体版本以外，为照顾广大网络用户以及购买不便的玩家，在众多联运伙伴的鼎力支持下，《古剑奇谭》首次在国内推出了数字下载版本。并提供多渠道选择方便玩家支付、激活游戏。随着《古剑奇谭》数字版开放下载，GAMEBAR官方线上商城也随之开启。商城的功能将随着游戏的发售和内容的不断丰富逐步扩展完善，GAMEBAR将为提供给广大玩家更为贴心的服务和更加快捷便利的购买体验而不断努力！七月十日，我们将和玩家一同见证《古剑奇谭》振奋人心的时刻！与此同时，主创人员七大城市巡回签售会同步开启，北京将作为此次签售第一站，在西单图书大厦期待各位玩家的光临！点击查看签售会行程安排与详细信息届时，到达现场参与签售活动的玩家不但可以亲手拿到主创人员亲笔签名的游戏，还可以参加精彩纷呈、中奖概率100%的抽奖活动。展开长达10米的卷轴、精美的主题徽章、超酷的Kappa主题T恤等等精心准备的超值礼品等待各位玩家的光临！相信一定让您不虚此行！——踏歌长行，梦想永在。