《狙击手：幽灵战士》获IGN 5.0低分近日《狙击手：幽灵战士》将要推出补丁，来解决目前一些很令人烦恼的问题。同时也希望能为还没有出炉的评分驳回点面子，不过显然IGN等不及了，今天刚刚给出了该作的评分，总分只有5.0。不过并没有什么稀奇的，严重的bug几乎毁掉了这个游戏，其中之前一味吹捧的采用了Chrome Engine 4引擎画面效果，其画面项也只有7.5分。不过未来的补丁真能挽救这个游戏吗？《狙击手：幽灵战士》评分：整体感觉6.0分：这部游戏是被夹在静止的菜单和无聊、格式化的读图屏幕中的三明治。画面表现7.5分：某些光影效果使得游戏的部分场景令人激动，但是糟糕的人物模型和不稳定的帧速率破坏了这种体验。声效表现6.5分：拘泥于固定形式的音乐和语音演员浓重的南美口音让人一听就知道是Nolan North。上手体验5.5分：狙击的系统做得还不错，不过悲剧的关卡设计、笨重的跑动和换枪设计毁了这个亮点。耐玩性7.0分：单人游戏模式包含大概12小时的游戏时间，多人游戏模式也提供了一些不同的玩法。总评：5.0分最终点评：《狙击手：幽灵战士》中的某些场景确实可以打动人。不过，光这点是远远不够的。很多迫切希望找到一个不一样的射击游戏的玩家都将目光转向了《幽灵战士》，但是它却令人非常失望。玩家们还是更喜欢《武装突袭2》或是《闪点行动2》这类的游戏。不过，City Interactive将在不久后推出补丁，不知道届时能够解决游戏中的多少问题。