外媒评选视频游戏中倾倒众生的十大臀部    文/SD【新浪游戏专稿 转载请注明出处】关于游戏，我们见过很多盘点，比如盘点最靓的妞，最性感的角色等等，但是今天，我们要来分享一下：视频游戏里的十大臀部，到底是什么样的十大臀部，我们向您一一道来：1、《吸血来恩》来恩Rayne我来告诉你为什么，吸血来恩可能是个吸血鬼，但是我真的管不了那么多了，我正想让她帮我吸吸血！不开玩笑，这么漂亮的吸血女鬼谁不愿意让她吸呢？玩家们有目共睹，来恩的臀部实在是太翘了，但是千万不要被她的翘臀迷惑，她可是个吸血鬼。2、《街头霸王》嘉米CAMMY快来看看这个英国妞的背影！嘉米是来自街霸的人物，但是有着街霸所有人物中绝无仅有动人的臀部。臀部肌肉线条一直向玩家展现着。嘉米特点就是小巧灵活。虽然攻击力不强，却总是能准确的击中对方要害，并且轻易的躲过对手的攻击。所以这是只是一副你背对着她却让你不敢有丝毫邪念，望而却步的臀部。3、《光晕》虚拟角色 Cortana当你看到Cortana的数字化背影的时候，你一定对她的臀部流连忘返。很奇怪开发者为什么要为这一虚拟角色设计这么性感的臀部，真的让那些实体臀部相形见绌。Cortana是《光晕》游戏中的主要角色，与主人公士官长的关系密切。她是 UNSC 最优良的人工智能，曾被安置于秋风之墩巡洋舰上。Cortana 就像大多数的 UNSC 人工智能，可以上载至某些配备完善的战斗服上，或是以全像摄影的形式出现在战友面前。在跟随士官长完成摧毁第一个 Halo 之后，他与士官长之间的连结就更加紧密，但是这样的关系却在第二次的 Halo 事件后被迫分开。她最后出现的地点是在被虫族感染的星盟首都“博爱之城”上，受到了虫族首领尸脑兽的监禁。Cortana 是唯一握有 Halo 秘密的关系人，要是无法将她平安救出来，银河系也会随她一同灭亡。4、《灵魂能力》Ivy(Isabella Valentine)Namco格斗游戏《灵魂能力》系列中著名的爆乳角色Ivy(全名：Isabella Valentine)自从在DC版《灵魂能力》中首次登场便给所有玩家留下了深刻的印象。她出众的身材也吸引了不少Coser的模仿。Ivy不光有令你肝颤的美臀，正面的双峰亦让你放下一切武装，缴械投降。她的胸部进化史也一直为玩家所津津乐道。