六成玩家力挺 古剑奇谭问鼎单机尚需努力文/Saiken【新浪游戏专稿，转载请注明出处】7月10日，《古剑奇谭》火爆的签售场面令玩家和业界振奋。是的，玩家望穿秋水，终于盼来了可媲美仙剑的经典游戏，业界则被国内游戏玩家大力支持正版游戏的行为所感动。这一切看起来既和谐又圆满，但是在部分玩家体验过游戏之后，《古剑奇谭》的一些不足之处则不断的暴露出来。激活问题难倒玩家一片为了保护正版游戏的知识产权，现在的厂商将游戏激活程序设计得越来越繁琐。《古剑奇谭》则采用了线上激活的方式，并且对安装的机器做了很严格的规定，如激活次数仅为3次和两次激活必须相隔24小时等。于是，有很多玩家在激活的时候便遇到了这样或者那样的问题。有的玩家在激活时提示缺少系统文件，有的玩家使用Win7系统无法激活，还有的玩家激活游戏以后却被提示需要再次激活。诸如此类的问题举不胜举，厂商保护自己的自身权益是无可厚非的，但是也应该考虑到玩家的方便性才对。运行问题较多 玩家期待官方补丁在众多运行问题中，玩家目前最多碰到的就是硬件问题。虽然官方已经给出了最低配置及推荐配置，但是仍有玩家表示在官方的推荐配置下是无法正常游戏的，画面卡顿现象严重。而且无法长时间运行《古剑奇谭》，因为硬件过热会导致黑屏、死机等现象，更有玩家笑称可以边玩游戏边煎鸡蛋，可见游戏优化问题急需解决。其次，玩家对操作舒适度的抱怨声较高，尤其是A、D转向速度太慢。最后，游戏运行过程中有很多BUG，会导致游戏中途退出，使得玩家丢失已有的游戏进度。因此，玩家对于官方更新补丁的期待度很高，从投票中就可以看出，接近三分之一的玩家都认为官方应该出更新补丁解决所有问题。六成的玩家力挺古剑虽然目前的古剑有不少的问题存在，但是我们的玩家仍是以一颗宽容心去面对。在一个由玩家发起的投票活动中，我们欣喜地看到有六成的玩家都表示支持古剑，认为自己购买正版游戏是值得的。相信厂商看到这个投票结果也会觉得很欣慰，至少有一半以上的玩家对自己的产品是认可的。新浪网友 芭芘娃娃猪：用家里台式机器，效果全开玩了下。全开下效果还是很惊人的，后面的剧情设置还有QTE的设定感觉还蛮好。不过国人做的东西，不管用什么技术，总还是粗糙的。50块，现在看还是值得的。新浪网友 a13711075669：古剑效果全开，我可以说画面是国内现在没有对手(夸一下)，配置低的朋友建议去更新一下电脑配置，为这款游戏也好，为了以后的游戏生涯也好，没什么钱的朋友能玩的就玩，不能玩的就看看，等有机会再玩古2。新浪网友 Ja灵瞳：古剑让我看到了的希望。烛龙，真的支持你们，本人玩过无数单机游戏，全是买盗版，唯独仙剑，我一直购买正版，因为真的喜欢，真的热爱，也真的觉得我是在尽一份责任。古剑的思想是重生，古剑也的确让我看到了重生，希望古剑是一次伟大的重生，成为传世之作。新浪网友 有话尽管说：诚然，游戏的画面做的很唯美，过场CG也很精致，但对于一个游戏来说，这只是游戏的一部分，或者说一小部分，游戏性和耐玩性才是一个游戏的精髓。而这个游戏给我的感受，游戏速度过慢——不是一般的慢——是很慢，人移动起来，就像有阻力一样，那些所谓的电影画面感觉，慢的让人吐血。制作方可能是想展示自身的制作实力和游戏品质，但是即使不用这么慢的展示速度，我想每个喜欢它的游戏玩家都能体会的到，我们玩的是游戏，不是来看电影的，这种慢的要死的游戏速度和电影CG展示，会让人慢慢失去耐心，没多少人想继续玩下去，这与游戏制作的初衷适得其反。游戏的战斗系统、星蕴系统、烹饪系统都很不错，但都让这慢的要死的游戏速度给搅的没有心情去体验了。PS：国产单机游戏的经典之作屈指可数，古剑是否能成为继仙剑和轩辕剑之后的玩家心中的第三把剑，还有待烛龙的努力和玩家的支持。在这里，小编希望那些在玩古剑时遇到问题的玩家稍安勿躁，每一部好的作品都是需要补丁的完善，也希望那些还在观望的玩家们可以下决心加入到古剑的大家庭中来，更希望曾经只玩盗版游戏的玩家能支持一次正版，因为只有在大家的支持下，我们才能在今后的日子里看到古剑2、古剑3，才能继续玩到好玩的国产单机游戏。