模拟经营游戏《野生动物园》正式上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月15日，英特卫宣布，可与宠物做各种亲密互动的虚拟宠物系列《野生动物园(WildlifeCamp)》即日起全面上市。在《野生动物园》中，玩家将扮演一位动物学者，在广大的非洲腹地中寻找野生动物，当驯服?们成为你的宠物之后，可以喂食?们、洗澡、医疗或是训练，与宠物们之间的互动非常丰富。而宠物的种类也是五花八门，从可爱的小狮子、慵懒的大象、顽皮的猴子、身材高挑的长颈鹿，将彻底满足玩家饲养宠物的乐趣。游戏在对于刚入门的玩家相当的亲切，最初会有任务教导玩家简单的操作，经过简单的入门教学后，玩家会获得可爱的小狮子及长颈鹿，此时就可以开始进行照顾这群可爱的小家伙了，在此贴心的提供大家饲养时的注意事项：1.随时注意宠物们有没有饥饿，并喂食他们所需要的食物或水，饮食上的管理是不可欠缺的。2.宠物的卫生管理千万不能马虎，带去洗澡间就可以进行刷洗、淋浴、修剪指甲的动作。3.游戏中非常亲切的提供了多达200种宠物的服装配件，不同种类的宠物都有各自富有个性的服装。4.若是动物生病，可将动物带到诊疗室进行看诊，就能诊断出使用什么药物进行治疗。5.不时带动物出去散步可以增进感情，某些特殊的动物还能骑上去(例：长颈鹿、斑马、大象。6.适时的训练动物各种技能，在训练模式下以指挥棒引导动物进行特定的动作，例如：跑、跳、游泳等。只要谨记以上各点，就能当一个称职的主人，除此之外在游戏中也贴新的提供玩家多达120种以上的角色服饰及配件，玩家可以对自己的人物作一番打扮，大大的提供游戏的耐玩性。编译/熊猫