直升机空战《阿帕奇：空中突击》公布虽然像《现代战争》和《战地：叛逆连队2》这样的射击游戏中，玩家可以操纵直升机，但是大家还是需要一款专门的直升机模拟游戏。于是，《阿帕奇：空中突击(Apache: Air Assault)》应运而生了。今日，Activision正式宣布了这一作品。《阿帕奇：空中突击》是由Gaijin Entertainment开发的。游戏中，你将操纵世界上最先进的直升飞机，在天空中给予恐怖分子致命攻击。游戏将带有16个任务，场景包括非洲、中东和中美洲。Activision的David Oxford说：“目前，还没有主机平台的直升机模拟游戏，不过一切将在今秋改变。《阿帕奇：空中突击》将为喜爱军事和飞行模拟的玩家带来超爽的体验。”2003年，Activision曾经发布过与之名字相近的另一款飞行模拟游戏——《Apache AH-64: Air Assault》。不过，Activision说，这两部游戏直接并无联系，本次的《阿帕奇：空中突击》是一款全新的游戏。游戏中包括Arcade模式、在线合作游戏模式、团队死亡竞技模式、地面攻击模式、“Capture the LZ”模式和空袭模式。《阿帕奇：空中突击》将在今秋登陆Xbox 360和PS3。