动视公布首款直升机模拟新作尽管在《现代战争》和《叛逆连队2》中都有驾驶直升机射击的关卡，但是在当今的主机平台上还没有一部足够成功的直升机模拟游戏。不过好消息是，动视今天宣布了一款名为《阿帕奇 空中突袭》(Apach Air Assault)的新作将登陆Xbox 360和PS3，预定今秋发售。游戏由Gaijin Entertainment开发，玩家将要驾驶阿帕奇武装直升机阻止恐怖分子的进攻，战争进行的区域是“被暴雨摧毁了的世界上最不稳定的军事冲突区”。游戏将有16个任务，横跨非洲、中东和中北美。（点击查看《阿帕奇：空中突击》高清截图集锦）“目前在次世代主机上还没有一部专门以直升机做为题材的模拟射击游戏，但这样的历史将在今年秋季宣告结束。”动视的David Oxford说，“《阿帕奇 空中突袭》将提供传统的军事娱乐，飞行模拟饭一定会想在游戏中大开杀戒。”巧合的是，动视以前也发行过类似的作品，比如2003年登陆PC的《阿帕奇AH-64 空中突袭》。但动视的销售经理表示这两者毫无关联，新作将是款全新的游戏。此外，游戏的内容还包括“现实”模式和街机模式、多人在线模式(有团队死亡竞赛、地面进攻和抢占目标三种竞赛规则)。《阿帕奇 空中突袭》预定将于今年秋季登陆Xbox 360和PS3。