暴雪再答实名制：初衷是为了方便与朋友家人联系说起暴雪实行战网实名制的消息一公布，可谓是闹得满城风雨，不过对于大陆地区玩家来说，经历上次《魔兽世界》的代理更换风波，500万魔兽玩家账号已经于战网账号成功绑定，绑定过程中需要身份证件验证。国外还在闹腾着，国内除了星际玩家，其他人已经很坦然的“接受”了这一事实。当然，按照暴雪的说法，实名制绝对不仅仅是目前国服魔兽账号绑战网这么简单的事情，在一定程度上，这一举措无疑是暴雪力图打造一个全新玩家社区的尝试。关于实名制的风风雨雨，暴雪近日释出一份Q&A，让我们一起来深入了解下。以下内容暴雪官方原文：自从在魔兽世界推出了实名制系统以来，我们收到了许多关于这项服务的反馈信息以及疑问，比如像星际争霸2中与FaceBook一体化的社区服务，并且我们可以预见到实名制在将来的发展。我们始终在关注着社会的广义媒体，fans网站和我们论坛上面关于这一制度的讨论，因此我们收集了许多具有代表性的问题今天来为大家统一解答。我们因为您能从我们的解答中找到您需要的消息，我们希望能得到您的反馈意见，并一如既往的支持我们。Q：请问在使用了实名制以后，暴雪的实名制机制能不能保证我的真实姓名不泄露给除我朋友以外的第三方？A：实名制正如我们添加到我们游戏内的其他新功能一样，我们在广泛推广该功能以前会先查看玩家反馈给我们的消息来决定该项功能要不要进行推广。至于“寻找好友”等除玩家的朋友外第三方人员的名单是我们有计划给予玩家拓宽自己的交友圈的机会，我们的目的是让这些实名制玩家能够更快捷简便的结交朋友；免去输入他们在Battle.net上面输入相应ID进行查询的麻烦。但是，我们发现有的玩家并不愿意像这样把自己的真实姓名展示给其他人，因此我们计划设计一个选项，让那些不愿意公布自己真实姓名的玩家可以选择不让自己的真实姓名出现在你朋友的朋友的"寻找好友”的名单上面。我们期待这项功能将在不久之后可以在星际争霸2上面所应用，当然魔兽世界也可以在同一时间拥有这项功能--在接下来的几周我们将会为您带来关于这项功能的更多讯息。Q：关于你们和Facebook社区一体化的计划到底是什么？A：关于和Facebook合作，我们的初衷是帮助使用Battle.net的玩家更加快捷的家人他们真实的朋友还有家人进行联系与沟通。在即将推出的星际争霸2游戏中，我们将推出可选择性机制的寻找好友服务来实现我们的目的。至于那些选择使用我们实名制寻找好友服务的玩家将会在Facebook上更加方便快捷的找到那些同样在Battle.net上进行游戏的好友。我们希望将来玩家会使用这项新功能，当然这项功能完全是自愿的非强制性的。从长远的角度来看，我们希望让那些使用Facebook的玩家从我们这项新功能中找到一些乐趣，同时和他们的朋友分享他在我们游戏中的所作所为；与此同时魔兽世界也会和Facebook社区整合一体化，当然这一切的前提是玩家自愿。但是目前我们还有没有进一步具体的计划，这一切都在酝酿当中。Q：好友找寻系统在星际争霸2中将如何工作？它如何跟Facebook相关联？