《F1 2010》无DEMO 跳至10月7日上市Codemasters社区经理Ian Webster刚刚证实其最新作《F1 2010》不会推出DEMO，Webster表示由于游戏太过复杂，他们没有时间在发售前去搞一个DEMO版，更愿意把精力放在完善游戏上：“因为游戏本身的特色，再加上游戏所获官方授权层次之丰富，因此不可能在产品制作的截止日之前做一个精简的样品作为《F1 2010》的demo发布。”日前Codemasters公司还公布《F1 2010》将于2010年10月7日正式上市，比早先公布的9月份稍晚了一些时间。同时官方也特地公布本作预约特典最新情报给玩家们知道！《F1 2010》的售价为7770日元，游戏同时登陆PS3与Xbox360平台。《F1 2010》以人气赛车比赛“F1”为题材，并且获得了F1的官方授权。《F1 2010》是一款以2010年3月才刚开幕的“2010 FIA Formula One World Championship”为题材并得到FIA授权公认的赛车新作，在这次游戏里，除了将收录“F1”赛事实名登场的车手、赛道等各种资料之外，甚至还将收录包括日本车手“小林可梦伟”以及德国车王“Michael Schumacher”(麦克舒马赫)等人气车手参战，另外也将收录包括韩国国际赛道等全新赛道，让玩家们能够再度挑战全新的“F1”最激烈赛事！至于在游戏预约特典方面，则是将赠送跟“F1”赛事系列所使用的轮胎绿色线条颜色相同的特制麦克笔(绿色)作为特典。附带一提，另外这个有著绿色线条的轮胎也会在游戏中登场让玩家们来使用！