《古剑奇谭》火爆签售会点燃仙侠之火2010年7月10日，国产单机巨作《古剑奇谭》全国正式发售，对于国产单机游戏玩家来说，这将是历史性的一天。无数玩家涌入各大书城，商城购买《古剑奇谭》，第一时间感受这一单机游戏为他们所带来的感动。伴随发售，《古剑奇谭》全国巡回签售会也如期展开，北京站、广州站、西安站、成都站，四场签售会，近万人的热情点燃了属于这个夏天的游戏风潮，造就了只属于《古剑奇谭》的奇迹。玩家自行组建的“古剑粉丝团”、现场的玩家COS、以及玩家们赠送给烛龙团队的礼品等等，还有很多家长带着自己孩子过来签售现场，为的也是让孩子能够体验到真正的国产原创游戏，体验到游戏中浓郁的文化氛围，这一切的一切都证明国产单机活力依旧，《古剑奇谭》将携一股浓厚的文化之风，创造国产单机游戏的新篇章。整个全国巡回签售会中，张毅君【工长君】、董广浩【Cool-J】、郑雯【胃妖】、邵芸【某树】、李想【叫我老K】《古剑奇谭》的核心主创都将分别参加，他们伴随着玩家们的热情走过一个又一个城市。在结束前四场签售会之后，本周六他们将再次汇集上海，共同出席《古剑奇谭》签售会“上海站”，掀起新一轮的签售热潮！除此之外更有神秘主创来到现场，究竟在《古剑奇谭》签售会“上海站”，会发生什么样的惊喜，7月24日上海见！——踏歌长行，梦想永在