CAPCOM：将制作新的《街霸》电影版【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】7月20日，CAPCOM业务拓展与战略策划副总裁Christian Svensson在接受媒体采访时表示，CAPCOM并没有放弃《街霸》电影系列，将推出新的《街霸》电影。问：CAPCOM在《生化危机》电影化上取得了成功，但《街霸》系列的两部电影《街霸：电影版》和《街霸：春丽传》并没有成功，你怎么认为？答：我们有许多的点子，这两部电影只是我们所选的点子的结果。我们从中学到到一些东西，我认为大家会在未来的《街霸》电影中看到我们的进步和成果。可以说《街霸》电影化计划还未完结。问：现在你又多了一次机会。答：是的，希望我们的下一部《街霸》电影可以成功，目前还有更多的项目在进行中。问：我们听好莱坞的朋友说，《侠盗飞车》之所以没有出电影版，是因为制作公司Rockstar担心电影拍坏给游戏造成负面影响。但是《街霸》之前的烂电影倒没有影响到《街霸4》。答：只要游戏好，玩家就会来的。同时，我们在《街霸》漫画化和模型中取得了成功，我更愿意把电影版的失败看成是我们没有抓住的机会。问：你怎么看CAPCOM的游戏电影化在公司商业模式上扮演的角色？答：CAPCOM日本总公司的总裁Haruhiro Tsujimoto总是说，他希望公司能够走漫画出版公司Marvel的路子。Marvel的主业是漫画，但是现在他们发展成了一家流行文化媒体公司。我认为这就是CAPCOM的长远目标。编译/熊猫