神器续魂英雄无敌在线引领竞技新时尚神器，神之利器。自古得神兵者得天下。一把神器就是一段英雄史诗，一把神器，就是一部传奇人生。在恩塔格瑞的峥嵘岁月里，神器就是无上的辉煌，神器就代表着君王的权威。而今天智慧竞技典藏精品《英雄无敌在线》(yx.91.com)在公测一周年期间特推出神器继魂厂，让英雄的玩家可以更加轻松的与自己心爱的神器共存，让英雄可以更加无后顾之忧的书写新的传奇。神器时代已经开启，神器继魂厂结合了神器对智慧竞技的重要作用，融合英雄无敌在线一向秉承的玩家为本的概念设计而成的。继魂厂共分为10级，初始1级，最高10级。每个等级的神器继魂厂可以给不超过建筑等级相应阶数的时效性神器进行继魂。英雄玩家们可以通过神器继魂厂，消耗300点功绩点来给时效性的神器延长使用期限，每次继魂可延长7日的使用期限。自神器继魂厂功能开启以来，一直深受玩家好评，不仅解决了玩家在竞技时的后顾之忧，摆脱了神器消失所带来的无限悔恨，并且大大增强了神器的实用性，神器的关注随心而动。目前在各大竞技场，各个实力军团，神器继魂引领了一次自由竞技的新时尚，为智慧竞技增添了更多的可能性。不仅如此，神器继魂为新人的成长也提供了新的道路，新人们不必再为因为一件神器的差别失去良好的战局。神器继魂让新老英雄可以站在一个相对公平的竞技赛场上博弈，真正比拼的是战术，是英雄的真正智慧。十年经典传承，策略竞技之王！《英雄无敌在线》上古神器时代已经来临，想在英雄世界中永远无敌吗？想在恩塔格瑞大陆上成就英雄梦想吗？一起加入英雄无敌的行列，体验随心所欲的神器锻造，获得众人景仰的绝顶实力，体验智慧竞技的快感！