2010上半年十大画质失败的单机游戏2010年已经过去了一半，许多我们翘首期盼了很久的大作终于掀起了自己的盖头来。这一掀不要紧，各种猪八戒、凤姐等妖魔鬼怪全都跑了出 来……开个玩笑，请凤姐的粉丝不要介意。在这里，我们指的是游戏的画质。有些游戏其实品质还算不错，但就是糟糕的画质给拉了后腿，比如《心灵杀手》；还有的就比较另类了，比如《最终幻想13》，它的PS3版非常优秀，但Xbox 360版就糟糕得一塌糊涂。较低的分辨率和逊色的纹理让人泪流满面。就连大名鼎鼎的《荒野大镖客》的PS3版也悲剧地被列在了列表中。就可玩性来看，《荒野大镖客》甚至可以竞选年度最佳游戏。但是它的PS3版画质实在是拿不出手，根本无法与同为主机版的Xbox 360版相媲美，里面有很多纹理等细节的问题。下面，就让我们一个一个来看看今年上半年推出的这些画质失败的作品。狙击手：幽灵战士 - 标榜着自己有着《孤岛危机》一般的画质，实际上呢？他们给自己“鼓捣”出了个“危机”……阿尔法协议 - 按画质来看，这部RPG游戏根本就不配获得分数。烂到家的纹理效果毁了整个画面。荒野大镖客(PS3版) - 看看上面的Xbox 360版效果，再看看下边的PS3版。我实在是懒得再说什么了。心灵杀手 - 如此支离破碎的画面让人怎么继续冒险？最终幻想13 (Xbox 360版) - Xbox 360版的《最终幻想13》比PS3差得何止是一个等级？！黑暗虚空 - 不多说了，自己想想吧，它的画质和操作简直就是一场灾难。尼尔 NIER - 又一场灾难。纯粹足球Pure Football - 可玩性超高，画面则可以获得0分的高分。Darkstar One: Broken Allience - 画质无亮点奇点 - 这画面，就是一个字儿，烂！