《古剑奇谭》签售会上海站明日开幕“百世山河任调换，一生意气未改迁，愿从劫火投身去，重自寒灰飞赤鸾，沧海桑田新几度，月明还照旧容颜，琴心剑破今何在，留见星虹贯九天”一种文化，一种传承，《古剑奇谭》历经若干轮回重现于“江湖”，像诗句中所说的一样“百世山河任调换，一生意气未改迁”。一款全新的国产仙侠单机游戏，耐人细细寻味的剧情，绝世脱俗的音乐，唯美传神的画面，构建出气势磅礴的仙侠世界，勾勒了一幅飘渺浪漫的美好画卷！带着这种文化，带着那一剑的风情，《古剑奇谭》主创团队全国巡回签售会如期展开，已经举行的四场签售会，北京站、广州站、西安站、成都站，数万名玩家已近距离感受到了属于这场文化盛宴的浓郁气息。明日，温情将再次上演，《古剑奇谭》全国巡回签售会“上海站”如约而至，张毅君【工长君】、董广浩【Cool-J】、郑雯【胃妖】、邵芸【某树】、李想【叫我老K】及更多主创人员明日将齐聚上海，共同出席，掀起《古剑奇谭》新一轮的签售热潮！除此之外，明日现场还将首次全COSER出场，真人版“红玉”、“尹千觞”也将与大家见面，敬请期待哦！上海站：时间：7月24日 14：00——16：00地点：博库书城芳汇广场店(上海市长寿路1118号芳汇广场内)附近交通站点：地铁：2号线  静安寺站；7号线  长寿路站；11号线 隆德路站公交：13、23、54、136、143、319、321、765、824、838、922、935、941、948、951另外，本次上海站签售会在礼品上也将给各位玩家带来惊喜。众所周知，《古剑奇谭》的推出受到了广大玩家和业界的普遍关注，并取得了骄人的销售成绩。这一产品也得到了众多知名厂商的垂青，继与知名运动品牌KAPPA开展合作之后，全球最大的电脑软件提供商微软公司近日也与GAMEBAR达成合作意向。双方将就《古剑奇谭》产品销售上开展深度合作，微软也对本次《古剑奇谭》上海站签售活动给予大力支持，提供键盘及鼠标外设作为签售会特别加赠礼品。除此之外，还有知名厂商影驰为《古剑奇谭》签售活动所特别提供的高品质显卡，做为奖品，抽奖即可获得，希望幸运的玩家们可以喜欢！精美的微软无线鼠标，只要参与现场的抽奖环节即可有机会获得！不同款式，任你挑选，让你更加舒适流畅的体验《古剑奇谭》。