超越蒂姆・伯顿 EA“爱丽丝”血腥噩梦【新浪游戏专稿，转载请标注链接】今年年初，电影界的鬼才导演蒂姆·伯顿为我们献上了全新另类影片《爱丽丝梦游仙境》，将熟悉的童话故事用他独特的诡异、黑暗、哥特式风格表现出来，带来强烈的视觉冲击。然而近日，EA发布的新作《爱丽丝梦游魔境—疯狂回归》(《Alice: Madness Returns》)的视频宣传片和游戏截图，恐怖超越电影版。宣传片中的“爱丽丝”已经变成了神经质风格，手中拿着一把巨大号的“菜刀”，一路砍杀众多畸形生物、变形玩具兵团，场面异常血腥。10年前，American McGee和Rogue Entertainment联合推出了游戏《爱丽丝梦游魔境》，被称为《恐怖爱丽丝》，故事中主角爱丽丝饱受红心女王暴政之苦，产生疯狂的幻觉，最终杀掉了红心皇后，使自己恢复清醒。而本次作品是描写爱丽丝杀掉红心皇后之后的10年，爱丽丝被精神病院施放，仍然沉浸在使家人致死的那场火灾的痛苦中无法自拔，决定从伦敦着手调查火灾起因。游戏预计于2011年上市，对应PS3、XBOX360和PC平台。                                                                                                  (编辑：杨彬)