《云之遥》值班日记记录游戏诞生历程随着《轩辕剑外传云之遥》简体中文版专区的上线，一档由项目组成员参与的全新栏目“值班日记”，开始与玩家见面。《云之遥》简体中文版专区《云之遥》值班日记地址“值班日记”将记录在游戏上市准备期间参与相关工作的成员们的心情故事，当然还会有很多关于游戏的独家内容爆料哟，希望喜欢轩辕剑系列，关注本作的玩家可以喜欢。当然，如果你有什么想要知道的情报，也可以随时留言告知我们。参与本次值班日记的成员队伍非常庞大，涉及到工作的方方面面，具体人员如下：HEAT：产品周边的料最足，大家要让他多说点呀；J_K_：谁想来测试游戏，可以问问他；冰冻喵喵鱼：我们项目组最美的mm，写了好文章就给她吧，她会让你“出名”滴，哈哈；小0：谁想最先拿到货，有必要跟小0姐姐多聊聊；青谷：直接关系到大家的利益，因为她知道所有商城的优惠活动，也许还能便宜出货呢~~这个好像不大能~~初遥：特别有意思的人，已经到了不得不减但仍在犹豫是否不得不减的纠结状态，诚恳地希望大家鼓励她减肥；2雷：挺雷的名字，不过为人特痛快，谁想挖点周边，也许.。.可能.。.呵呵魔方：,立志做个勤劳的搬运工。想看他们说什么，就来“值班日记”看看吧。