跨越时间 十大常青树单机游戏系列盘点【新浪游戏专稿，转载请注明出处】经得住时间检验的东西并不多，随着的时间的流逝，许多曾经风光一时，名声大噪的事物最后都逃不过被遗忘的命运。同时，有些东西却能像长青树一般，长久的屹立在这个世界里，以及人们的记忆里。7月27日暴雪旗下《星际争霸2》的发售终于结束了玩家12年的期盼。十二年，这个伟大的系列还没有结束；十二年，这个跨越了世纪的游戏还在辉煌。完全有理由相信，这十二年，只不过才是个开始……下面让我们来回顾十个已经跨越了十年的游戏系列，它们的品质值得我们铭记，它们的厂商值得我们尊敬。马里奥(1985至今)如果从1985年《超级马里奥》在FC平台上的发售开始算起，那么这个系列到今天已经走过了25个年头，期间在多个平台发布了数十款作品合计销量达4000万套。宫本茂也因创下这个令人惊叹的系列而功成名就，马里奥这个游戏角色也成为任天堂的当家明星，为任天堂立下汉马功劳。最终幻想(1987至今)1987年，在推出《最终幻想》之前，史克威尔(现在的史克威乐艾尼克斯)公司还是一个默默无闻的小公司，而这一年最终幻想一代的成功使得整个日本都知道了它的名字。最终幻想之所以叫最终幻想，背后还有一个多少有些悲壮的故事。其制作人板口博信，在前几次对市场的尝试都遭遇了失败之后，决定做完最后一个游戏以纪念自己的游戏梦想，于是他把这个游戏命名为“最终幻想”。不过，他成功了……由此带来的是最终幻想系列已经长达二十三年的辉煌。如今，《最终幻想14》作为系列第一作网络游戏，即将与玩家见面。三国志(1985至今)滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。可以说，每一个中国人心里都有一个三国梦。三国是我国历史上最富传奇色彩的一段时期，多少年来民间一直对三国英雄津津乐道，三国的故事永远都说不尽，道不完。在游戏的国度里，做得最精良的三国游戏非光荣(KOEI)的三国志系列莫属。从1985年的《三国志》到2006年的《三国志11》，这个系列也延续了二十一年，并且还会再延续下去。轩辕剑(1990至今)轩辕剑系列早已在中国武侠游戏里写下了浓墨重彩的一笔。作为中文武侠游戏的“三剑”之一，给从单机时代走过来的老玩家留下了许多的感动。传说中，轩辕剑是天界之神赐于黄帝击败蚩尤的旷世神剑。轩辕剑系列从1990年的《轩辕剑》开始，到今年年初发售的《轩辕剑外传——云之遥》为止也度过了20个春秋。其中，《轩辕剑三——云和山的彼端》及《轩辕三外传——天之痕》是这个系列的颠峰之作。仙剑奇侠传(1995至今)在国内，有多少玩家一开始玩电脑游戏就玩的是仙剑奇侠传？恐怕答案是很多很多。仙剑在中国玩家心里，已经是一个传奇，一段怀旧的岁月，一腔感动的仙剑情……当赵灵儿离开玩家的时候，有多少人流泪了？当林月如抱着李忆如站在雪中等待李逍遥的时候，又有多少人流泪了？答案会是，所有。极品飞车(1994至今)极品飞车系列自从诞生起，就几乎一直以一年一作的速度迅速推出后续作品，而且游戏质量并没有因此下降，反而一代比一代进步，一代比一代华丽。赛车游戏最知名的品牌，非极品飞车系列莫属。Quake(1996至今)如果说游戏界有天才，那这个天才的称号非约翰·卡马克莫属。Id公司是一个特立特行的公司，如同Quake(雷神之锤)的创始者卡马克一样，在那个年代以及一已之力，推动了3D游戏产业的兴起。想想这么多年来，我们一直用什么游戏来测试显卡的性能来着？嗯对，就是Quake。生化危机(1996至今)生存和危机，背判和人性。丧尸虽然可怕，但真正恐怖的却是幕后的推手，生化危机系列营造了一个虚拟的世界，阴森而诡异。作为一个以恐怖为卖点的游戏，生化危机并不俗于表面，其完整的世界观设定为系列赢得了越高的人气。从1996年生化危机登上PS平台开始，危机从未停止。模拟人生(2000至今)模拟人生是威尔·怀特的梦想王国，这个系列自从推出之后，在北美的游戏销售排行榜上，总是会看到它的名字，而且一地高居前列。模拟人生自由而又开放的玩法是这个系列最吸引人的特色，想想吧，在游戏里悉心养成自己想要的游戏角色，想怎么折腾就怎么折腾，这对于玩家来说是多么有乐趣的事！星际争霸(1998至今)这大概是唯一一个只用一代作品及其资料片便坚持了整整十二年的游戏，而且就算在今天，星际争霸一代也并未完全褪色。对于它的赞美，已经太多太多，就让我们来期待这个系列的下一个十二年。