分享快乐 《古剑奇谭》玩家专区上线备受玩家们瞩目的国产单机巨献《古剑奇谭》，已于2010年7月10日全国正式发售。各位玩家想必已经将游戏通关，并醉心于各种成就的获取和通关心得的交流了吧。“狼妖真的好难打啊~”、“星蕴应该怎么加点啊？求指导”、“古剑到底好不好玩？”……在玩家们的心目中，《古剑奇谭》是怎样一款游戏？想必每个人都有自己的答案，为了提供给所有玩家一个交流心得，展示作品、分享快乐的舞台，GAMEBAR官方专为玩家们准备的玩家专区已经正式上线运营。《古剑奇谭》玩家专区地址专区目前开放“玩家画廊”“玩家心得”“同人文字”“玩家测评”四大板块，通过它们，玩家可以上传玩家自制的同人绘画，分享原创的同人文字作品，并能通过客观的玩家对游戏方方面面的评价，对游戏有个中肯的了解。当然最重要的，就是所有玩家都可以将游戏进程中的点滴，或是流程攻略，或是Boss战心得，或是对游戏系统的见解或是研究，通过玩家心得板块与所有玩家分享与交流。通过玩家作品展示区域，GAMEBAR将不断精选优秀的玩家同人画作品，并择优制作成为个人专栏，放在专区首页供玩家们欣赏。除了展示作品以外，在后续规划中，GAMEBAR官方将进一步扩展和完善玩家专区的内容和栏目，同时加强玩家原创作品分享与奖励功能，带给玩家们一站式优质服务。以下是精选的玩家同人作品请大家欣赏： ——踏歌长行，梦想永在