《云之遥》硬朗风格下的柔情瞬间《轩辕剑外传云之遥》是一款与三国历史结合紧密的中文RPG游戏，因此，整个游戏创作风格，硬朗、简洁。比起言情味比较重的作品，本作却偏冷峻风，更符合男性玩家的视角特色。但即便如此硬朗的游戏，也有温情的瞬间。* 恋人的眼泪作为本作第一女主角，兰茵是一个坚韧的女剑僮。小时候，如果有人敢欺负暮云，不管个头、年龄是不是比她大，她都会一拳打过去，把暮云保护起来。这样坚强的兰茵，也会有流泪的瞬间，而她又在为何事伤心呢？* 夫妻的柔情黄汉卿与舒菀儿，这对战争夫妇，一直在为保护蜀汉而不停战斗。也许他们平时讨论最多的是如何布阵，对彼此印象最深刻的，也是在战场上与敌人战斗的样子。这种温情的瞬间，对于他们来说，太难得了。* 母亲的温暖当你难过、沮丧的时候，妈妈的怀抱是最好的疗伤地，特别是在残酷的战争中。虽然不是人人都会这么幸运，在现实中拥有这样坚定的避风港，但心里的某个角落一定会有一座这样的港湾。* 老友的聚会兰茵、暮云、柏乔，从小玩到大的朋友，对于他们来说，彼此间的友情是他们最大的财富。也许在很久以后，他们都会怀念这段看似漫长，却又如此短暂的练剑时光。《云之遥》的整个主线是以诸葛亮第三次北伐前为历史背景，讲述了暮云因为战争带来的成长与蜕变。这种成长，暮云为此付出了极大的代价，不知最后他在评判时，如何看待这份变化，是否希望可以再回到原点呢？除暮云外，游戏里的每个角色，也都在艰难地做着自己的选择，这种没有标准衡量、无法返回的决定，不光影响着自己，也在影响着别人的命运。更多精彩内容，敬请期待简体中文版的到来。寰宇之星官网《云之遥》专区