3D高清《极光世界》喜迎新版七日狂欢万众期待的3D高清仙侠大作《极光世界》已成功开启了不删档内测，万人不眠，激情火爆！今日开放两组新服以缓解目前的服务器压力，开服送好礼，神器任你拿！距离全新版本《幽女地宫》上线的时间已经越来越近，而游戏中也在回响着阵阵焦急等待的声音。为了欢庆新版本的到来，同时也为了丰富大家日常的游戏生活，我们特别准备了精彩的七日活动，相信通过七天的努力你一定会有不小的收获哦~~活动名称：喜迎新版 七日狂欢参与要求：等级≥20级活动时间：8月3日-9日网通一区、体验区8月4日-10日电信一区每日17点—23点活动介绍在7天的活动期间，凡等级在20级(含)以上的玩家，均在可主城内看到我们可爱的活动NPC哦！只要每天完成活动NPC所需达成的每日任务，即可找到活动NPC领取活动奖励和活动道具“礼品兑换券”，积攒一定数量的“礼品兑换券”即可在活动最后一天兑换最终奖励呦！活动备注1、 每天请务必完成活动NPC所要求的每日任务，过期将无法领取奖励；2、 礼品兑换卷可在背包的任务栏中查看；3、 活动奖励均为绑定且具有时效性，过期将被系统回收；4、 若活动期间出现对活动本身造成影响的问题，官方针对问题的严重程度进行调整，具体请留意官方网站；5、 本次活动最终解释权归极光互动所有。与此同时，我们也将在近期开放手机绑定送积分活动，不仅能够提供自己账号的安全系数，同时还能获得积分并在商城中购买到各种新奇道具。一举两得，何乐而不为？《极光世界》以其超一流的画面、最强大的AI、最全面和创新的游戏系统、最时尚的法宝以及始终坚持走精品路线的理念受到了越来越多的玩家的认可。《极光世界》正在发起一场网游革命，不抄袭，不模仿，坚持走全面创新路线，将以实际行动打造一款货真价实的精品国产网络游戏。   “学暴雪，做精品”绝非口号，眼见为实！四年的低调，换来了今天的自信！中国最纯正的真风格全3D仙侠大作强势袭来！首款3D高清网游带你步入高清游戏时代！全民装备合成，属性全部随机；法宝千变万化，带你上天入地；低碳商城道具，公平平衡便宜；战斗不是一切，享受男耕女织。官方网站