EA宣布《孤岛危机2》延期至2011年EA今晨公布了公司2011财年首季(2010年4-6月)财报，并宣布《孤岛危机2》将延至本财年第四季(即2011年首季)：“我们将此作的档期移至更为理想的明年首季”，EA副总Jeff Brown对IGN的记者表示说，“Crytek的开发团队因此也能获得更多时间来润色作品。”对PC玩家来说，另一个不幸的消息是微软的跨平台RPG大作《寓言3》将滞后发布：“该作主机及PC版现采用不同的发布日程，我们致力于为各平台带来最佳体验”，微软称，“PC版的上市日期现尚待宣布，估计很快就会有消息。”该作主机版如不出意外仍将于10月26号面市，其PC版原定同步上市，现滞后发布已成定局，看来我们还是把微软想得太好了。EA今晨公布了公司2011财年首季(2010年4-6月)财报，并宣布《孤岛危机2》将延至本财年第四季(即2011年首季)：“我们将此作的档期移至更为理想的明年首季”，EA副总Jeff Brown对IGN的记者表示说，“Crytek的开发团队因此也能获得更多时间来润色作品。”对PC玩家来说，另一个不幸的消息是微软的跨平台RPG大作《寓言3》将滞后发布：“该作主机及PC版现采用不同的发布日程，我们致力于为各平台带来最佳体验”，微软称，“PC版的上市日期现尚待宣布，估计很快就会有消息。”该作主机版如不出意外仍将于10月26号面市，其PC版原定同步上市，现滞后发布已成定局，看来我们还是把微软想得太好了。