争夺战火爆 万王3资料片玩法受追捧导语：《万王之王3》首部资料片《寻找七龙珠》于近日开启全球测试，其中大量全新游戏内容吸引了全球“万王”迷和“龙珠”迷的眼球，如开放了全新的魔幻圣地(龙岛)；12分钟体验顶级翅膀，即刻体验飞翔战斗；龙神许愿，系统首次免费发放极品神器；养龙系统，开创全智能宠物时代；27大二转职业技能树首次曝光；仿真结婚，夫妻召唤缔造无敌情侣……    《万王之王3》新浪专区  >>>    《万王之王3》客户端高速下载  >>>    《万王之王3》激情世界杯礼包  >>>作为一款史诗战争网游，《寻找七龙珠》最新开放的龙神使者争夺战彻底引爆了全服战争，这是一个真正考验操作技巧，无视等级、装备，被玩家评为最公平的群战，获胜者拥有神龙使者NPC，独一无二的荣誉称号，不断长经验的增益BUFF——可以让你在一段时间内，不管做什么，经验值都在疯长。最公平 最刺激 最有技术含量的PK龙神使者争夺战相对于常规的战争来说，将更具挑战性和趣味性。进入副本后就无路可退， 必须躲开不断出现的地火区域，并且战场中无法使用自己的武器和技能，只能通过拾取战场中随机刷新的道具(炸弹、长矛、盾牌)以及使用自身和拾取的道具所附带的技能来进行拼杀，生存到最后的玩家成为最终胜利者。抛开职业的差异、等级、装备的差别，靠的灵活的操作，比如组合使用道具和技能，则可以将敌人置于死地，这类似于拳皇中的连招。整个争夺战都在非常惊险、刺激的环境中进行，它需要参与玩家具有非凡的智慧和超群的反应速度。抢夺NPC 争第一家族 坐享海量经验坦格拉美亚大陆被划分为七大界域，每个界域都有为数众多的家族组成。每个家族要在这片领地生存并扬名立万，必须具有非凡的实力，而龙神使者争夺战则提供了这样的一个机会。抢夺NPC，获胜方所有家族成员奖励一枚(持续七日)占领神龙的独有标志，被占领的龙神使者名称也将标识为：占领家族的龙神使者，而全家族成员轻松坐享海量经验，实现快速升级，向全区第一家族迈进。除了龙神使者争夺战，本次万王之王3资料片《寻找七龙珠》有大量全新游戏内容首次对外开放，更多游戏内容请继续关注官方网站。