《质量效应3》故事线将多达1000条【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】8月5日，《质量效应2》制作人Casey Hudson在接受PC游戏杂志CVG采访时透露，《质量效应3》的故事线将多达1000条。《质量效应》系列中，故事会随着玩家的选择发展，当推出续作时，会继承玩家在前作做出的选择，同时提供给玩家更多选择，如此反复，游戏的故事线索就越来越多，到了《质量效应3》中，自然就更多了。Casey Hudson在采访中表示，“数字上来说，《质量效应3》中的故事线索超过1000条，我们根据前作的剧情发展，在新作中开发了更多的故事线。如果要在系列第一作就设计出全部的故事线是不可能的，更重要的是，如果我们真的从1代起就设定好所有故事的发展，那就会损失许多创新的机会了。所以，我们先记录下玩家在游戏中所做的一切，然后在续作中，我们的编剧会根据玩家在前作的各种经历来构造新的故事发展。”“在《质量效应2》中，我们专注于游戏的探索感觉，紧张的战斗、有深度而且非线性的剧情发展，丰富的个性化装扮，这些都得到了玩家的赞赏，当我们在制作《质量效应3》时，我们会将这些做的更好。”访谈中Casey Hudson并未透露BioWare打算何时发售《质量效应》系列的最后一作《质量效应3》。编译/熊猫