古剑奇谭攻略本上市在即 新活动开启《古剑奇谭官方资料设定》即将在8月中旬隆重上市！为广大玩家带来最具权威性的攻略要点及独一无二的详实游戏资料，让您在体验巅峰传奇的同时，游刃有余，畅游古剑世界！《古剑奇谭官方资料设定》市场零售价格为49元。除了内容丰富的光盘内容之外，更有16开大开本，多达368页超丰厚的攻略指南向玩家展示《古剑奇谭》的每一个细节。《古剑奇谭》资料设定光盘内容为：1.收录《古剑奇谭》发售至今所有已经提供的官方升级补丁。优化游戏系统，提升游戏品质，让您一次到位，升级到最新版本。2.精心制作的《古剑奇谭》主题搜狗皮肤。3.收录精选高清游戏宣传动画，伴您重温上市之前的震撼与感动。4.收录三款渠道宣传海报的电子版本。5.收录上海烛龙《古剑奇谭》研发手札电子档，让您深入了解研发团队的心路历程，分享主创人员的制作感悟。6.收录官方已公布的全部主题壁纸，壁纸月历一并收录。7.收录已公布过的游戏背景音乐。除此之外，《古剑奇谭》印刷精美，装帧考究的攻略本更是诚意十足。主、支线剧情详实地图攻略以及所有BOSS战斗难点全方位解析完整收录，所有隐藏宝箱、灵兽机关之地图一次性清晰公开。当然也少不了游戏中出现的全部装备、物品、主角、怪物、交易品属性，出处，获取条件一应俱全，而《古剑奇谭》极具特色的辅助系统如侠义榜、书信、洞冥广记、五湖杂录、食谱等等内容均有详实解析。《古剑奇谭官方资料设定》即将于8月中旬上市，将有GAMEBAR独家代理发行，方圆电子出版社出版发行，目前，市面上已经发现有非官方授权的《古剑奇谭》攻略本上市发行，GAMEBAR官方在此提醒您，为了保证广大玩家的权益，请您认准《古剑奇谭官方资料设定》正版产品购买。与此同时，留住最美瞬间 《古剑奇谭》风景截图大赛今日开启！《古剑奇谭》在画面上，达到了国产单机的新高度。而出色的画面，也更直观的带给了玩家各种感动，而这次截图活动，就是给玩家一个平台和契机，来记录这些感动，分享这些感动。并有丰厚的限量礼品等您拿！查看活动详情请点击这里——踏歌长行，梦想永在