当杰克逊舞王僵尸不在了 你会想念他吗？文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】舞王僵尸：《植物大战僵尸》中的一种僵尸，先进行一段超高速的太空步，然后在上下左右4个方位招出4个伴舞僵尸，只要你不干掉舞王僵尸，伴舞僵尸会一直出现，这一点与忍者的分身术很像，不干掉本尊，其余的分身就算干掉也会不断出现。舞王僵尸和人类（在世或者死去的）如有雷同，纯属巧合。在《植物大战僵尸》中，舞王僵尸让很多人又爱又恨，灵活的攻击性和不易消灭的特点让玩家头疼，但在“我是僵尸”小游戏中又会有着极高的操作性，加上与某位天王的“纯属巧合”，让舞王僵尸的形象深深的留在了玩家的心目中。然而，“迈克尔·杰克逊的家人反对我们在《植物大战僵尸》中使用跳舞僵尸，因为这个形象很容易让人联想到迈克尔·杰克逊。”游戏的开发商PopCap却收到了来自杰克逊遗产管理机构的抗议，要求禁用跳舞僵尸的角色。PopCap的一位代表透露，公司在接到对方律师的抗议后立即做出决定，弃用原来的跳舞僵尸形象，设计一个新形象来代替它，游戏角色的设置和功能不变，而该游戏在所有平台上的版本都将受到影响。小编认为，舞王僵尸的消失无论是对于《植物大战僵尸》的玩家还是杰克逊的粉丝(抑或二者兼备)来说，无疑不是一种遗憾。我就纳闷了，为什么那个什么“杰克逊遗产管理机构”会那么的敏感，连一个小小的怀念和致敬都禁止？“很容易让人联想到迈克尔·杰克逊”难道不是一件很好的事情吗？莫非要先交过版权费才可以使用？我们有理由相信，如果迈克尔·杰克逊还在的话，他一定很高兴看到自己出现在游戏中，除非他是一个和“杰克逊遗产管理机构”一样小心眼的人。《植物大战僵尸》周年版出了，我们看到游戏开发商用一个全新的“迪厅僵尸”换掉了那个酷似杰克逊的跳舞僵尸。这个新“舞王”穿上了大头鞋、白色喇叭裤，还留着一头褐色的爆炸头，手上戴满了戒指。可眼尖的玩家又发现，这个新僵尸的造型除了头发外，其他的装扮与另一位流行天王猫王十分相像。不知道，猫王埃尔维斯·普雷斯利的后人会不会跳出来，对这位新的“迪厅僵尸”提出抗议呢？忠心希望某些人能够理解一下“致敬”这个词的含义，谢谢。新浪网友 ☆暮星★：本人乃迈迷一枚，初次玩这个游戏也是因为知道舞王僵尸，至今这个游戏也通关很多遍了，每当遇到舞王僵尸都舍不得打，甚至挖掉自己的植物。新浪网友 ccc6ccc：只能说迈克尔杰克逊遗产委员会的人太为自私。不管通过什么方式，让迈克尔被我们永远记住不是很好吗？新浪网友 冈敏临措：舞王活在我们心中。新浪网友 fei03：我觉得在游戏里出现很好啊，不影响杰克逊的。新浪网友 硬件白痴：无非就是想收点钱嘛！新浪网友 thelomo：杰克逊自己肯定希望大家都能在游戏中见到他。新浪网友 zhenxing96：我觉得杰克逊像僵尸这个比喻比较妥当！