核能危机 游戏里的核武器元素简单回顾文/mageCore   【新浪游戏专稿 转载请注明来源】    近日，俄罗斯森林火灾的迅速蔓延已经危及到其军事设施。莫斯科郊外一个海军基地被烧毁，而且严重的火情已经威胁到俄罗斯的一个绝密核基地，有人开始担心核安全问题。核能的利用一直都是一把双刃剑，既可以作为几乎取之不竭用之不尽的能源，也可以成为毁灭人间的凶手。    游戏的世界里一向都不缺乏核元素，核元素在游戏里有着非常重要的作用，或是营造后人类时代背景，或是推动情节的发展，或是作为游戏里重要的攻击手段。人类需要世界和平，但由于人类的天性又无法完全避免战争。所以，还是让这些核战争都发生在游戏世界吧，还现实世界一片干净的蓝天。切尔诺贝利的阴影    切尔诺贝利事件，一个真实发生在这个美丽星球上的核污染事件，是二十世纪人类永远无法忘却的痛。切尔诺贝利是原苏联时期在乌克兰境内修建的第一座核电站，曾经是苏联人民的骄傲，甚至被称为是世界上最安全、最可靠的核电站，但1986年4月26日的一声巨响震惊了全世界。其4号核反应堆的爆炸带来了非常严重的核泄漏和污染，导致上万人受到放射性物质的影响，事故的长期影响至今依然是一个未知数。   《迷失地带：切尔诺贝利的阴影》是乌克兰游戏开发商GSC Game World于2007年推出一款FPS游戏，游戏以切尔诺贝利事件为背景进行了改编，玩家在核爆之后的废土上小心的掌控着自己的命运……辐射    辐射1&2是由已经解散的黑岛工作室分别在1997和1998年推出的两部系列作品。在许多玩家心里，辐射系列（特别是前两代）是不折不扣的神作。黑岛开发的这两部作品具有很高的自由度，并以厚重的末日情结探讨了核战争之后人类的生存问题，这使得游戏具有了一定的深度，从而被众多玩家奉为经典。辐射3由Bethesda Game Studios制作并于2008年发售，尽管游戏品质并不差，但是许多辐射的老玩家并不接受这一后续作品。Defcon    这是一个小游戏，因为官网提供的下载就只有59兆，但所谓麻雀虽小而五脏俱全，这是一个完全以核战为主题的游戏。在这个游戏里，玩家扮演的是一个身处深深的地下防御所的指挥官，唯一需要做就是指挥核弹攻击敌人。    其它非核战背景的游戏也有许多核元素：