星际2韩国联赛9月开启 奖金达56万元8月6日最新消息，据韩国媒体报道， 韩国gretech公司将举办《星际争霸2：自由之翼》联赛。今年举办三次公开赛，冠军奖金1亿韩元(约合人民币56万)韩国gretech公司8月5日发布了，今年9月开始的“全球星际争霸2联赛(英文缩写：GSL)”计划。“星际争霸2联赛”以两种形式进行。一是正式联赛，第一届正式联赛2011年开始；二是选拔正式联赛选手的“星际争霸2 OPEN(公开)联赛”。韩媒称《星际争霸2》最终成功关键在于韩国今年将有共三次的“星际争霸2 OPEN(公开)联赛”。第一次的公开赛，8月10日起接受申请报名，9月开始比赛。满12岁以上的所有玩家，都可以在GSL官方网站进行申请。在申请结束后，首先进行的是线下预选赛，以选拔64名玩家，进入下一阶段。从64强开始是以淘汰赛的形式进行，并且从64强到决赛的所有比赛，将由GomTV进行现场直播。第一次的公开赛于10月2日结束之后，第二次公开赛的报名也随之开始。以同样的方式，结束共三次的公开赛之后，对1、2、3次比赛的所有参加者的分数进行合计，以决定最终排名。详细的积分计算方式将在公开赛结束后公开。每一次公开赛的奖金总额为2亿韩元(约合人民币112万)，因此，今年三次公开赛的投入奖金，总共是6亿韩元。每一次公开赛冠军的奖金是1亿韩元，亚军3000万韩元，其他两名四强选手的奖金是各1000万韩元。根据三次公开赛的最终合计排名，1名~32名的选手将进入上级联赛“代号S”，33名~96名的选手则将进入下级联赛“代号A”。从2011年开始，这些选手们分别在32强的S联赛和64强的A联赛进行比赛。今年进行的三次公开赛，实际上是选拔“2011年开始的《星际争霸2》正式联赛选手”的过程。举办全球锦标赛和梯次比赛Gretech公司除了“S联赛”和“A联赛”外，还将在韩国、欧洲、北美、中国四个战网上，举办以淘汰赛形式进行的“全球锦标赛”。此外，每个季度都在战网排名前200名玩家中，选拔“预赛通过者”来进行的“ladder tournament(梯次比赛)”、邀请排名前8位玩家进行的“暴雪杯”等，各种比赛也将举办。所有比赛都是在战网上进行，Gretech还公开了有关电脑设定等，有利于《星际争霸2》比赛环境的规定。《星际争霸2》比赛将统一使用“12禁”的游戏版本。Gretech公司的一位相关人士称：“由于韩国E-sports协会(电竟协会)目前对《星际争霸2》没有太大的关心，因此先由Gretech来举办比赛。同时，我们的联赛是不要求玩家一定要加入职业战队的，因此，是一个所有玩家都可以参与的开放的联赛。”另外，GomTV将通过网站向全世界玩家直播《星际争霸2》联赛节目，而且还计划让玩家在手机上收看节目。预计今年的GSL公开联赛每周都播放5回。