消息称EA欲入股完美时空 双方已经接触近日，据消息人士披露，在抛售九城股票后，EA意欲通过入股完美时空的方式布局布局北美和中国。而受此消息影响，完美时空股价8月4日曾大涨11.47%。据投资界消息人士称，EA已经低调与完美时空进行了接触，并商谈了资本合作事宜。而上述人士称，与入股九城不同，EA此次负责交易的不是亚太区高管，而是总部的投资高管。自上周的Chinajoy上，完美时空CEO池宇峰曾表示，在美国的市场上，完美已经位列按道具收费大型网游市场第一位。同时，池宇峰也披露，完美时空海外收入预计超过1亿美元。以单机游戏起家的EA近年来在游戏互联网化过程却一直面临亏损的压力，在2009年第四财季之前，EA已经连续亏损超12个财季，亏损额超过10亿美金。去年11月，EA宣布裁减1500人并关闭数家办公场所。与此同时，EA将业务发展重点放在在线业务发展上，并于去年11月耗费2.75亿美元收购社交游戏商Playfish。上述举动最终使EA连续两个季度扭亏为盈。与此同时，EA在中国布局也一直被质疑为“失败”。2007年5月22日，EA出资1.67亿美元收购九城约15%的股份，九城还获得《EA Sports FIFA Online》大陆独家代理权。不过，九城在失去《魔兽世界》代理权之后开始出现巨额亏损，同时，《FIFA Online》游戏也并未在中国走红。而另有来自EA内部的消息称，从去年以来，EA中国异常混乱，相关游戏项目基本停止，中国公司诸多员工离职，甚至EA上海办公室也搬家，不知所踪，今年4月以来，EA两次大手笔减持九城股票，抛售总量接近1406万ADS，持股比例从15%跌至2.74%。分析人士称，入股完美时空对于EA而言是拓展中国和美国在线游戏市场的有利一步。不过，该人士也称，EA对于完美时空开拓海外市场和扩大游戏品类的意义尚待观望。