《使命召唤7黑色行动》多人模式解析官方今天公布了《使命召唤7：黑色行动》首段多人模式预告片，从中我们看到了诸多亮点。曾经使命召唤5在上市前曾表示其多人模式可能无法与现代战争抗衡，而今使命召唤7的多人模式是否能超越现代战争2呢？IGN就为大家总结出了《黑色行动》中多人模式的5个亮点，而且他们还对预告片进行了切割、回放解析等等，让你详细的了解这个模式的特点：1、自定义服务自定义服务对于任何一款大型多人游戏来说都是十分重要的一部分。玩家们的表现都非常不同，这使得他们的个性可以从百万种性格模式中崭露头角。在《使命召唤7》中，你不仅可以像上部《使命召唤6：现代战争2》一样，定制例如徽章和头衔(这两样将在你杀死对手后显示在对手的屏幕上)等物品，还可以根据喜好设计你的“红点瞄准镜”外观。预告片中玩家用了一个可爱笑脸，此外你还有很多选项去装扮你的个性战士。2、完美的回放编辑器现在任何人都可以进入《使命召唤7》来决定自己行程的先后顺序，绝对比那个垃圾游戏《孤岛惊魂》要强得多。这个系统和Bungie在《光环》中做的有些相似，游戏为你展示出了所有的路线供你仔细浏览。你可以选择是否以第一人的摄像视角，去漫步地图上的任何一个地方，决定哪里值得留步，然后保存在你的顺序中。这种“标签”还可以从不同的游戏中提取，只在每部分稍作改动就可以放到同一个顺序当中。之后，你可以把你的路线顺序(或截图)上传至网络。3、俯冲技术就像电影《潜艇总动员》中的Kelsey Grammer一样，玩家现在在游戏中会拥有一种向地面俯冲的能力。我们还不确定怎样才能聪明地利用这个功能，但我们觉得，它要么是一个为了新功能而设计的按钮，要么是便于跳跃的组合按钮之类的东西。不管怎么说，在多人模式中，它的作用很大。它要么会摧毁人们掌握的技能(跳入地下或进入物体时)，要么会改善整个局面。这全部由Treyarch巩固了技术之后才决定，所以目前为止没有发现bug。4、侦查技术在多人模式的预告片中，相机钉似乎看起来在很短的时间内很多余，但是我认为，这个新配件的作用是巨大的。当然，你可以把它放到一个僻静的角落，只是看着它，但是一旦屋子中放着你的团队需要保护的旗子时，相机就会产生巨大的作用。不要说因为你脑袋后面长了眼睛所以你可以不用每隔几秒就转动身子的来守护敞开着的门。现在，我只是希望能加入引爆相机的功能，来杀死所有接近它的人。5、新式武器在第一支多人模式的预告片中，也展示了一些新的动画。弹道刀恐怕会是我的最爱。也许并不是针对所有的用途，但是能将刀子扔到敌人的后背，然后跑过去马上给他来第二刀的感觉真的很棒。但是这里也出现了一个新的粘性手榴弹，引爆凝固汽油弹连杀使得烈火从天而降，遥控汽车炸弹连杀，还有用户可以控制的火箭(我们并不确定它是不是一种恩赐，或者是一种连杀武器，或者只是一个简单的武器)。