《蝙蝠侠：阿甘之城》首批详细细节最新一期的《Game Informer》与ArkhamCity.co.uk均发布了有关《蝙蝠侠：阿甘之城》的首批细节消息。在《蝙蝠侠：阿甘之城》中，双面人将试图行刺猫女，以获得阿甘之城罪恶的地下世界的名望。Black Rock监狱盛不下数目众多的服刑犯人，于是Quincy Sharp就买下了贫民窟的一个部分，建造了围墙，创造出了“阿甘之城”。其中报道的细节总结为：·Hugo Strange买下了贫民窟，建造了阿甘之城·反派团体Hugo Strange将主管整个阿甘之城·游戏中，你在《阿甘疯人院》中所收集的小道具也将可以使用·你会遇到更多的谜题，更离奇的挑战，还会有众多支线任务等着你·在本作中，蝙蝠侠将可以进行两次还击，他也将拥有烟雾弹，并继续拥有前作中其他工具·恶棍们会在城市中游荡，他们的信息也会收录在蝙蝠侠的犯罪数据库中·阿甘疯人院和Black Rock监狱不再关押囚犯·双面人将试图行刺猫女，以便获得阿甘之城的名望·小丑变成现在的模样也许并非过量中毒所致·你将会发现谜语人的手下，并降迎来谜语人的挑战《蝙蝠侠：阿甘之城》于上周正式公布，预计将于明年秋季登陆PS3、Xbox 360和PC。最新一期的《Game Informer》与ArkhamCity.co.uk均发布了有关《蝙蝠侠：阿甘之城》的首批细节消息。在《蝙蝠侠：阿甘之城》中，双面人将试图行刺猫女，以获得阿甘之城罪恶的地下世界的名望。Black Rock监狱盛不下数目众多的服刑犯人，于是Quincy Sharp就买下了贫民窟的一个部分，建造了围墙，创造出了“阿甘之城”。其中报道的细节总结为：·Hugo Strange买下了贫民窟，建造了阿甘之城·反派团体Hugo Strange将主管整个阿甘之城·游戏中，你在《阿甘疯人院》中所收集的小道具也将可以使用·你会遇到更多的谜题，更离奇的挑战，还会有众多支线任务等着你·在本作中，蝙蝠侠将可以进行两次还击，他也将拥有烟雾弹，并继续拥有前作中其他工具·恶棍们会在城市中游荡，他们的信息也会收录在蝙蝠侠的犯罪数据库中·阿甘疯人院和Black Rock监狱不再关押囚犯·双面人将试图行刺猫女，以便获得阿甘之城的名望·小丑变成现在的模样也许并非过量中毒所致·你将会发现谜语人的手下，并降迎来谜语人的挑战《蝙蝠侠：阿甘之城》于上周正式公布，预计将于明年秋季登陆PS3、Xbox 360和PC。