压倒主角的悲剧英雄 如何走上了不归路【新浪游戏专稿 转载请注明来源】游戏中，玩家扮演的角色似乎总是站在善良的一方，为了让玩家将正义和善良发扬光大，游戏中必然要塑造一些罪大恶极的反面角色。然而并不是所有的大反派从一开始就是坏的，总有一些悲剧式的英雄因为这样或那样的理由而投身黑暗，公然与“主角光环”的玩家为敌，便有了“必须死”的命运。下面让我们来盘点几个虽然反派，但依然打动了无数玩家的悲剧英雄。威斯克阿尔伯特·威斯克，在《生化危机》的系列的数款作品都有登场，他邪恶的智慧、神秘的气质、压倒性的身手让他的人气和风头盖过历任主角，他拥有财富、荣誉、力量。威斯克曾是S.T.A.R.S阿尔法小队的队长，十分威严，他为了达到自己的目的，注射了病毒，从而使自己力量接近超人，而且还拥有了红色的野兽眼睛，这也是为什么他一直带着墨镜的原因。在《生化危机5》中，威斯克终于成为了最终BOSS。他的新目标就是自己的进化和带来人类的进化，从而成为新人类的神。可惜，威克斯成为神的梦想还没实现，便被主角在直升机上发射的火箭弹击中而毙命。白河愁白河愁是“超级机器人大战”系列中的角色，小时候其实是个很率直的人，虽然年轻，却是拥有无数博士称号、世界十甲内的天才科学家。白河愁的母亲为了回到地上而把愁作为地上送还仪式的生祭，愁的胸口被刺了一刀，而愁在濒死状态中因渴望力量的思想和求生意念，被破坏神看中并将他救回，愁和破坏神定下契约，从此白河愁身为破坏神的信徒，为了得到混乱地底世界的力量而行走于这个世界。在第三次机器人大战中，白河愁终于成为BOSS。其实他心里无时不刻地想要挣脱破坏神的控制，因此一直等待着能够解脱自己的人出现。维吉尔维吉尔，是《鬼泣》系列中的人物，主角但丁的孪生哥哥。总体上看，维吉尔这个角色亦正亦邪，外表上，他身穿蓝色风衣，表情冷酷无情。他有好几次机会可以杀死但丁，但都心软而留情，可以看出兄弟之情还是很深的。维吉尔的性格倔强，有点不到黄河不死心的感觉，而且为了达到目的会选择不择手段。萨菲罗斯萨菲罗斯是《最终幻想7》系列中塑造非常成功的角色，曾经是神罗公司的英雄，NO.1的战士。很多人梦寐以求拥有萨菲罗斯的地位和力量，如主角扎克斯和克劳德，甚至与萨菲罗斯同为片翼天使的杰诺西斯。萨菲罗斯谦逊，彬彬有礼，曾经是所有人仰慕的对象，然而当他知道自己的诞生来源于一个可怕的实验时，便开始憎恨这个世界，走进了熊熊燃烧的复仇烈焰中。玄霄玄霄是《仙剑奇侠传4》中的最终BOSS，虽最终被主角云天河等击败，受到九天玄女的囚禁，但玄霄面对最终命运时，一句“苍天弃吾，吾宁成魔”，让玩家深深记住了这位命途多舛的人。玄霄个性严谨，好强，自重，看淡世俗礼法，又因为天赋异禀而被选为修炼双剑的宿主。曾因为修炼双剑而走火入魔，并冰封19年，玄霄破冰后性情大变，独自承受冰火双剑，而有了接近神的力量。在游戏结局部分，玄霄独自一人支撑琼华派飞升，同时又用一成功力与主角战斗。如果玄霄使用全力，胜负还是很难预料。阿尔萨斯在《魔兽世界》王者的陨落中，阿尔萨斯终于等到了他的结局，死对成为巫妖王的阿尔萨斯来说，是一种解脱。从最开始作为王子的阿尔萨斯奉命扫除瘟疫开始，到与恐惧魔王相遇，再到互相较量屠杀斯坦索姆的居民，阿尔萨斯最终走进了巫妖王给他设立的圈套——被霜之哀伤夺去了灵魂，随后为世界带来了太多的灾难。这位王子一心击败对手，想要获取力量而不择手段，而到现在，已经没有任何一种方式可以救赎。这些角色都拥有者非常鲜明的人格，同时也拥有着强大的力量，让玩家又爱又恨。正是对力量的追求与支配让他们走上了与世界为敌的的不归路，而玩家就成了这些悲剧英雄的救赎者，游戏结束后，却总让人感到无限的惋惜。(编辑：杨彬)