Crytek《孤岛危机3》继续支持3D技术Crytek承诺，未来所有《孤岛危机》系列的作品都将采用支持3D技术的形式。在6月召开的E3展会上，该工作室宣称，《孤岛危机2》也将支持3D技术，并且会登陆PC、Xbox 360和PS3平台。这部FPS游戏本来将在今年的晚些时候发布，但是EA却将其推迟到了2011年的第一季度。当CVG采访Crytek的老板Cervat Yerli 3D效果是否是只一次实验，我们是否会在以后的作品即《孤岛危机3,4,5》中继续看到3D技术的应用时，他说：“主机上的《孤岛危机》占了很大的空间，《孤岛危机》系列游戏无论是现在还是将来都会使用3D技术。主机玩家还没有见过最原始的《孤岛危机》，并且当我们发布《孤岛危机2》时，它就像一款重新开始的系列。我们想使在未来，人们能把《孤岛危机》的品牌和3D联系到一起。”“但是我们也想确认这也是有原因的—我们想把电视和显示器变成一个能够显示一片全新世界的窗口。一旦人们都开始流行玩着3D游戏时，我不认为你还想继续玩那些不是3D的游戏。”当问到他是否认为开发3D游戏会有很大的风险，它会不会只是形成短暂的狂热时，Yerli补充到：“我认为这种趋势会一直存在。当第一台3DTV问世时，我想这是一个连傻瓜都知道的问题，每个人都会接受的。最初的时候，就已经会有一些铁杆的支持者。我想，并不是所有的游戏都会立即使用3D技术，但是会有一些高档的游戏将会使用3D技术，并从中受益。”