《前线任务：进化》PC版详尽图文前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】睽违5年，SQUAREENIX的科幻新作《前线任务：进化(Front Mission: Evolved)》将于9月16日于PC、PS3、Xbox360跨平台登场。本作的舞台是2171年的地球。世界各大国虽然避免进行大规模的战争，但是小规模的地区冲突却络绎不绝。在战场的最前线，总是可以看见“Wanzer”的身影，战争的规模持续的扩大，连最繁荣的大国－美国也没有办法避免战火，逐渐被战争的阴影包围。游戏系统并非系列作的回合制仿真，而是继承在线版的第三人称动作射击。可以操作自己的“Wanzer”虽然非常有魅力，但是对于玩家的操纵技术有相当大的需求。对于习惯动作游戏的玩家来说当然不成问题；对于操作没有自信的玩家不用担心，本作也亲切的准备了简单模式。主角所操纵的“Wanzer”有搭载特殊的E.D.G.E。系统，发动这个系统的话，驾驶员的知觉会提升，周围的景象会变成慢动作。要发动这项特殊能力需要集满专用量表。巧妙使用这个系统的话，不管是回避危机，或是对敌人反击，都会变得容易许多吧。单人模式主要角色介绍：-Dylan Ramsey(ディラン ラムゼイ)本作的主角，进入Diable-Avionics公司后，被派任到试作Wanzer计划中的新人工程师。从小时候就喜欢操作机械，比起本行的工程师似乎操纵技术更好。-Adela Seawell(エイミ? コ?エン)U.S.N。(UnitedStatesofNewContinent)陆军第72机动中队所属Wanzer驾驶员。在军方的机密实验中发生的意外里丧失了家人，自己也丧失了一部分的记忆。对于任务非常的忠实，认为自己除了完成任务之外，没有其他的存在意义。Russell Hamilton(ラッセル ハミルトン)U.S.N。陆军中尉，担任第72机动中队的队长。个性开朗幽默，深得部下们的信任。总而言之并非精英军人，只是单纯的觉得军旅生活很适合自己而从军。Godwin Mosley(ゴドウィン モ?ズレイ)U.S.N。陆军的名将，绰号“不败的Godwin”。有着传说级的驾驶技术、不管在任何战况都可以让部下生还的名指挥官。但是名将光环已不复存在，现在因为和军方高层的对立而被调派闲职。Amy Kohen(エイミ? コ?エン)Dylan的同事，同时也是青梅竹马。能力不输给男性，拥有不服输的性格。对于整备机械上有着顽固的专业态度而且技术十分优秀。对于Dylan十分照顾。Alan Ramsey(アラン ラムゼイ)隶属U.S.N。国家战略研究所，为世界首屈一指的Wanzer操纵接口开发者。现在正在着手开发E.D.G.E。系统，但是卷入纽约发生的攻击事件下落不明。-个人化零件和装备非常充实，驾驶原创的Wanzer纵横沙场《前线任务》的魅力，就是在可以自由换装各种零件和装备。本作也继承了传统，有身体、右手、左手、脚、背包等五个部位可供换装。各个部位的颜色都可以自由涂装，就算零件和别的玩家重复也可以借着涂装来强调自己的特色。关于武装有分成手部8种、肩用4种。举凡单手用武器的机枪、散弹枪、拳套、电热鞭、长枪、盾牌。双手持用的来复枪、火箭炮。架设在肩膀上的飞弹、火箭舱、榴弹炮、连发机枪。还会根据身体零件来决定肩用武装的出力大小。思考机体的平衡性，组装出适合自己的Wanzer也是本作的一大乐趣。以上所提到的零件和武器，会根据剧情模式的进行开放，想装备的话需要资金购入，所以不能忘了要赚取资金。-最多支持8人对战的多人模式在多人模式下，藉由网络可以进行最多8人的对战，有“殊死战”“队伍殊死战”“统治战”“霸权战”4种规则。不论单人模式的进度如何，游玩多人模式也可以获得经验值，提升阶级之后零件和武器会增加。没获得单人模式破关特典而直接进行多人模式也没关系，多人模式的初始值所有人都相同，只想单纯享受对战乐趣的玩家直接冲多人模式也是完全没问题的。接下来就为各位玩家介绍重要的多人对战规则。-殊死战&队伍殊死战采积分制，殊死战为个人战，队伍殊死战为团体战。积分就是以击破和被击破数所算出单纯明快的规则。就算打倒大量的敌机，我方也被大量击破，积分就没办法拉开差距，要如何存活也很重要。战斗的攻守平衡也是非常有学问的一环。-统治战分成两队争夺散布在地图上的3个机枪座。抢到机枪座的队伍会加分直到机枪座被抢走为止。抢到的机枪座会自动攻击敌人。如何先抢到两个机枪座保持先机是胜利的关键。-霸权战分成两队争夺地图上的集合点(CapturePoint)，集合点的位置随机产生，而且时间经过就会移动。所以抢到集合点后，定点防御的战法并不适用。4台编队移动，或是散开来以游击方式引开敌人注意。根据团队默契，可以使用有各种战法来进行战斗。最后，有一个关于多人模式不得不提到的注意点。本作虽然为跨平台作品，但不同平台无法跨平台对战。各平台所使用的网络系统并不相通，所以只能跟同机种的玩家对战。PC/PS3/Xbox360《前线任务：进化》预定9月16日推出，PC版采开放价格，PS3/Xbox360版价格8190日圆，之外并预定透过Steam平台推出PC下载版，价格未定。编译/熊猫