《足球经理2011》正式宣布 截图放出世嘉欧洲、Sports Interactive今天联合宣布了新一代“FM足球经理”游戏，包括PC/Mac版的《Football Manager 2011》、PSP版的《Football Manager Handheld 2011》，均将在今年圣诞节之前发售。FM2011将会继续加入大量新特性，包括：－ 通过与大量足球经纪人合作，加入实时合约谈判，玩家可以在任何时候进行球员签约管理；－ 重塑的训练系统，新增比赛准备区域，以及更基本的训练进度、14种不同的技巧区域；－ 新的球员交互模块，玩家既可以和其他俱乐部进行公开会议，也可以私下和球员进行会谈；－ 发布两年的3D Match Engine游戏引擎将有大量改进，包括100多种新的动作、更丰富的球员表情、新的球员模型、新的体育场、新的球场纹理、改进的光照效果、泛光灯照明的夜场比赛、更多庆祝动作，等等等等。－ 改进的媒体模块，帮助玩家更及时地了解足坛动态；－ 动态联赛声誉，玩家们期盼了多年的特性，打造更真实的足球世界；－ 更高的自由度；－ PSP版战术屏幕改进、完整的新皮肤、升级的数据库、改进的比赛画面。有关FM2011的更多新特性将在接下来的几个月里陆续在Twitter官方频道上公布。Sports Interactive也宣称将会继续致力于打造最真实的、最耐玩的、年度最畅销的、评价最高的足球经营管理游戏。