国内玩家真人版植物大战僵尸 怀念舞王【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】近日《植物大战僵尸》推出周年版，相信喜欢这款游戏的玩家都已经体验过了，然而有群粉丝，在电脑上玩游戏还觉得不过瘾，在现实中上演了一出植物大战僵尸真人版。玩家拥有无限的创意，这场“真人版植物大战僵尸“中，植物与僵尸均由学生装扮，就连鼠标在这场战斗中都由演员扮演。“植物”组这边主要有产生阳光的“向日葵”、攻击用的“豌豆射手”、防御用的“坚果墙”，还有大杀器“辣椒”和“倭瓜”，而“辣椒”出场时的台词也非常有意思:“排山倒海”。“僵尸”一方有普通僵尸和路障僵尸，动作和游戏中一样搞笑，表情呆滞，蹒跚向前。最后“舞王僵尸”登场，众僵尸一起跳起了舞蹈，咦！怎么连植物都加入到跳舞行列中，看来这位“舞王僵尸”感染力度太强了。“舞王僵尸”由于存在争议，杰克逊遗产管理机构向《植物大战僵尸》开发公司PopCap抗议，要求禁用跳舞僵尸的角色，PopCap不得不将“舞王僵尸”更换为“迪厅僵尸”。或许是中国玩家对这个被替换掉的角色的怀念，在真人版中，“舞王僵尸”最终登场，并且模仿迈克尔·杰克逊的舞蹈，虽然舞蹈水平有待提高，但能感受到玩家对那位逝去的天王深深的敬意。(编辑：杨彬)