《鹰击长空2》开放预购 真实战机体验Direct2Drive和Steam平台都已经开始提供《鹰击长空2》的预售，并且如果你现在购买，还将会免费得到《炽天使 2：秘密任务(Blazing Angels 2: Secret Missions of WWII)》。作为神秘的《鹰击长空2》战队中的一个成员，你是少数被选中的其中之一，真正的勇士。你可以尽情的进行反击，使用高尖端技术和精密设计的飞机(政府否认他们的存在)去占领整个天空。你将借助世界上最先进的战斗机来完成这个任务。你可以随意潜入敌人的领空而不会被他们发现，给他们一个沉重的打击，并在他们组织反击之前成功撤离。你将利用高尖端的技术来打击远处的敌人毁坏雷达，然后接近他们，进行闪电般的突袭。你还可以利用夜视雷达的进行夜间攻击，空中加油和其他的一些事情。你将利用专业的知识，娴熟的技巧和强大的杀伤力来完成这些任务。只因你是《鹰击长空2》中的一员，是有史以来最强大的军事飞行员之一。真实战机体验：“兄弟！我可以在现实生活中开飞机了！不不，我不抽烟，但有听Pink Floyd的歌。”记者兴奋的说道。育碧在加利福尼亚州利弗莫尔机场召开了一次《鹰击长空2》发布会，这也将是我们与游戏见面的地方。有媒体采访了游戏的叙述导演Edward Douglas关于新作中新特点的问题，以及他的真实飞行经历。你看，新闻界的成员也可以在一架意大利的Ci Marchetti战斗机上享受30分钟的真实飞行体验，并且装备有仿真的枪和烟雾，来模拟一场空战。经历过真实的空战后，我们才真的佩服他们，游戏创作工作是非常投入。《鹰击长空2》将于9月7号登录PS3、Xbox 360和PC上。《鹰击长空2》同样会在今年晚些时候登录Wii，并且会提供一份完全不同的体验。来看下周的某天《鹰击长空2》Wii版的预告片，还有一位完全带有偏见的员工，他真的嫉妒他们错过了这场比赛。