古剑奇谭首个DLC发雷人服装 玩家更关心剧情【新浪游戏专稿 转载请注明出处】《古剑奇谭》开发团队近日推出第一个DLC内容，原计划收费的DLC内容为免费发放。本次下载包中包括对应角色的6套服装与武器，而官方透露，后续补丁还在陆续开发。补丁中新增的服装穿越到了现代，其中男装都是军服，不知道玩家使用这套服装之后，再玩游戏的时候会不会认为这是款穿越题材的游戏。而《古剑奇谭》的玩家也纷纷发表意见，小编整理了一些网友的留言。新浪网友：一直期待着完美结局补丁，出了一定买。不过这个补丁个人觉得无所谓，除了那些优化，感觉新出的服装和道具好像没什么意义吧，游戏我已经通了。新浪网友：我觉得要持续推出DLC的话，游戏一定要无限关卡，能持续玩的那种，现在游戏二周目已经通关了，游戏就放手没玩了。拿了这些衣服和武器难道要重新玩一遍吗，暂时我不会了。或许过段时间再重新温习一遍吧。新浪网友：买个单机游戏都要道具收费，现在的厂商太厉害了。单机游戏难度再大，不至于无法通关吧，网上好好看看攻略也就通过了，没必要买收费道具。而就算买了道具，降低游戏难度，这样游戏乐趣不就丧失了吗？新浪网友：这些服装太雷人了吧，我表示无法接受。古剑奇谭的一大特色就是我们自己文化背景的武侠、仙侠世界，感觉换上这些服装就不伦不类，好像一些幼稚小孩玩的玩具。如果说服装我倒宁愿出些其他特色古装服装，或者像其他游戏一样换装之后能在外表体现。单机游戏在受到盗版和网络游戏的冲击中，市场也在急剧萎缩，而国产游戏生存环境非常严酷。解决盗版问题和单机游戏资金回笼，DLC被厂商所青睐。然而就一些国外游戏来看，发布DLC数目繁多，一款游戏在下一代面世之前居然推出20多个扩展包，其中与剧情有关系的不到四分之一，玩家开始对一次次小惊喜感到审美疲劳。希望今后的DLC内容尽量整合成精品包，让玩家每一次购买能够物有所值。而玩家在众多DLC中更关心关乎剧情的内容，希望看到剧情的发展或者是侧面背景故事的内容。不得不说的是，仙侠游戏中出现的穿越服装确实雷人，虽然通关后兰生获得一套厨师装已经雷过大家一次，但能感觉到是恶搞，还能接受。如果所有的主角都换成现代服装，便降低了这款游戏的品味。(编辑：Walok)