《孤岛危机2》多人模式将亮相科隆展EA表示，在今年的德国科隆国际游戏展中，将会首次展出《孤岛危机2》多人模式的试玩版。届时将会有36个《孤岛危机2》体验展位，在那里，你将可以在第一时间体会到多人模式的乐趣。不中断的多人对战将会在PC和Xbox 360平台上展开。试玩版包含了两个游戏模式，即团队死斗模式和Crash Site模式。游戏还包含了两幅地图：Rooftop Gardens和Impact。此外，这也是一个和《孤岛危机2》幕后工作者见面的一次好机会，届时，许多《孤岛危机》的工作组成员都将出席展会，包括Crytek 的CEO Cevat Yerli，执行制片人Nathan Camarillo。Crytek也将会展示《孤岛危机2》独家的3D技术。科隆国际游戏展将在本周三拉开帷幕，即8月18号。新浪游戏也将会及时的为大家带来展会报道信息，请大家继续关注！EA表示，在今年的德国科隆国际游戏展中，将会首次展出《孤岛危机2》多人模式的试玩版。届时将会有36个《孤岛危机2》体验展位，在那里，你将可以在第一时间体会到多人模式的乐趣。不中断的多人对战将会在PC和Xbox 360平台上展开。试玩版包含了两个游戏模式，即团队死斗模式和Crash Site模式。游戏还包含了两幅地图：Rooftop Gardens和Impact。此外，这也是一个和《孤岛危机2》幕后工作者见面的一次好机会，届时，许多《孤岛危机》的工作组成员都将出席展会，包括Crytek 的CEO Cevat Yerli，执行制片人Nathan Camarillo。Crytek也将会展示《孤岛危机2》独家的3D技术。科隆国际游戏展将在本周三拉开帷幕，即8月18号。新浪游戏也将会及时的为大家带来展会报道信息，请大家继续关注！