微软宣布《微软飞行》 《帝国时代OL》微软于本届Gamescom科隆游戏展上针对PC玩家宣布了三款GFWL(Games for Windows Live)游戏，它们分别是：- 《帝国时代在线》(Age of Empires Online)即传说中的“Project S”秘密项目。该作揉合了即时策略和社交元素，在玩家的悉心呵护下，希腊文明由一个小村庄逐步繁衍至威震四方的帝国：该作具备以下特点：· 无论玩家是否在线，城邦都在运作· 多人合作副本，交易及晋级系统· Q版画面，轻松有趣的故事情节· 由Games for Windows Live平台提供免费游戏模式- 《微软飞行》(Microsoft Flight)源自广受爱戴的《微软飞行模拟》(Microsoft Flight Simulator)系列，作品名去掉了“模拟”两字，其目的不言而喻。该作具备以下特点：Windows独占，适用各层次PC玩家，界面友好易上手包括老玩家在内，任何人都能领略飞行的乐趣首次加入GFWL支持，包括Gamerscore和Live成就- 《寓言3》这是该系列自《寓言1》之后首次登陆PC平台。玩家在游戏中将领导一场革命，推翻不列颠现政权自命为王(或后)，其中涉及若干道德上的抉择。玩家的决定将引发一系列后效，角色的道德观不仅影响自身形象，还会波及供其驱使的手下及物资装备甚至整个王国。以上三作均为GFWL作品，算是微软提振Windows游戏的排头兵。