《荣誉勋章》塔利班内容引发争议美国的FOX电视台在新闻上报道了EA的新作《荣誉勋章》允许玩家扮演塔利班份子一事。他们形容《荣誉勋章》是一部“可以枪杀美军士兵的游戏”。随后，主持人还采访了一位在伊拉克战争中失去了儿子的母亲Karen Meredith。Karen Meredith说：“在某些时候，战争不是游戏。人们做了许多关于二战的游戏，这没问题，因为二战已经距离我们很远了。现实中已经不会再有和二战中死去的有关系的人了。但是，我们的士兵们仍在阿富汗经历一个非常困难的时期。这部游戏将于10月推出，对于给孩子购买这样一款游戏的家长们，实在是一种对我军士兵的不尊重。”而EA也对此作出了回复：“《荣誉勋章》的背景设定在现代战争时期，让玩家能够体验现在的战士们的生活。我们让玩家可以扮演所谓的‘正反’两派进行游戏。我们从小不就是这么玩的嘛？有人可以扮演警察，那就有人可以扮演小偷，有人可以扮演同盟军，有人就可以扮演海盗。在《荣誉勋章》的多人游戏模式中，就得有人可以扮演塔利班分子。”(都是一个阵营那还打什么)Fox的主播随后指出美国玩家的平均年龄是39岁(真的吗？)，并问Meredith是否建议这些成年人去玩这样的游戏。Meredith表示，据她所知，此前索尼公司的《Shock & Awe》和Atomic Games的《费卢杰六日》都在公众舆论的压力下被迫放弃。她又补充道：“我的儿子在战场上牺牲了。他的生命已经终止，可是我每天还要面对生活。有超过1200个家庭都在过着像我一样艰难的生活。我们实实在在地活着，生活不是游戏。EA总是说：‘它只是个游戏罢了’，但对于那些失去了孩子和挚爱的人们，它何止是一个游戏这么简单？”负责《荣誉勋章》多人游戏部分的DICE表示，他们并无将游戏中的塔利班内容去掉的打算。