最爱那安静的美丽 近期独立游戏佳作赏文/小A【新浪游戏专稿，转载请注明出处】中文名称： 尘埃克星英文名称： Dustforce游戏类型： ACT 动作游戏发行时间： 2010年6月这是一款设计极为精巧的动作游戏，玩家可以控制4位身着不同颜色工作服的清洁工手拿扫把，在不同的脏乱差环境下做大扫除。中途会遇到很难打扫的尘埃，还需要空中打击和跳跃，防止碰到陷阱。游戏中还设置了不同的宝物奖励。操作简便控制人物打击也很爽快。游戏还提供管卡编辑器，方便玩家自己制作关卡，很贴心的设计。中文名称： 永恒冰界2英文名称： EverEternal WinterWorld2游戏类型： ACT 动作游戏发行时间： 2010年6月最近独立游戏大有向8位机致敬的趋势，涌现出一批素质颇高的作品，本作也是如此。玩家控制一个酷似大头儿子头戴礼帽的角色，手拿RedGun在不同的场景中与敌人作战。虽然是8位风格，但是打击感和操作确是不俗，是一款优秀的横轴像素动作游戏。中文名称: 田鸡阿托英文名称： Frogatto游戏类型： ACT 动作游戏发行时间： 2010年这是一款画面非常精致细腻的复古2D动作游戏，很有GBA式的怀旧风格。一只名为阿托的青蛙，在房屋、水下、沙滩与丛林里冒险。齿状纹的嘴与大大的眼睛甚是可爱。游戏上手简单难度不高，中途还有很多存储点，设置很是贴心。中文名称： 云英文名称： Cloud游戏类型： ETC 其它种类游戏发行时间： 2005年这款游戏虽然是2005年的作品，但是由国内的汉化组织汉化后于近期发布。《云》这款游戏绝对是一款不可多得好作品，即使是在小众的独立游戏圈，从创意到游戏性、互动体验方式、音乐等都是上乘之作。清新的风格和高自由度也是本作的一个突出的特点，任务交代简单明了，操作简便新颖。整个游戏弥漫着自由飞翔分为，舒服的感觉贯穿这个游戏，绝对有舒心解烦的功效，强烈推荐。