腾讯小游戏被指抄袭《植物大战僵尸》近日，在国内一些论坛的讨论板块中出现了标题为《腾讯再度推出抄袭作品 植物大战僵尸被山寨》的帖子，帖子中介绍了一款腾讯推出的《葫芦娃大战群妖》的小游戏，并且给出了这个小游戏的一些截图，从各种方面来看，这个游戏简直就是当前非常火热的《植物大战僵尸》游戏的翻版。按照帖子中最后给出的链接地址，笔者找到了这个传说中的山寨版《植物大战僵尸》的游戏页面，这款游戏的确是存在，并且经过简单的试玩，发现这款游戏无论是在防守方法和游戏资源收集方式都和《植物大战僵尸》如出一辙，，只不过僵尸被换成了妖怪，植物被换成了葫芦娃(大娃，二娃，三娃……)，除此之外游戏在原版的基础上还进行了一些人性化的改良：比如增加了怪物的血量显示等。虽然这个游戏看起来的确模仿痕迹甚重，加之腾讯在很多网友的印象中都有着“山寨之王"的负面称号。但是经过笔者了解，事实上并没有那么夸张。这款《葫芦娃大战群妖》是腾讯旗下运营的一款叫《寻仙》的网络游戏的主题小游戏，并不是正式发布的游戏产品，制作目的更多的是为了恶搞和娱乐大众。虽然是娱乐大众，但是这么完完全全的照搬还是会引发一些网友的误会，看来“腾讯=山寨”的概念在很多人心中已经根深蒂固了，如何改变这种观点和现状，还需要腾讯的进一步努力了。