没了僵尸舞王怎么办 舞王还在这些游戏里     文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明出处】    《植物大战僵尸》里没了舞王僵尸怎么办？没关系，舞王还存在于其它游戏里。    作为无可争议的流行音乐之王，他创造了一个时代。由于他卓越的成就，电子游戏开发商也从来没有放弃过对他的关注。《Michael Jackson: The Experience》    还记得育碧在E3上干了些什么吗？育碧在今年的E3展会上公布了一款“受传奇流行天王迈克尔·杰克逊启发、以互动表演为基础”的电子游戏。据称，这款游戏面向家庭娱乐，通过交互式的体验使玩家可以化身迈克尔·杰克逊本人。游戏收录了许多舞王的经典作品，玩家不仅可以跳舞，还可以唱歌。    这个游戏在多个平台进行发售，特别是在Wii、PS3、Xbox360上都有发售，三大主机目前较为成熟的体感游戏设备必定能给游戏带来较逼真的“舞王体验”。《太空频道五》    这个游戏在2002年在DC、PS2平台发售时取得非常好的成绩，现在已经确定将要移植到Wii上，这意味着我们就快可以在Wii平台上玩到这个有流行音乐舞王元素的游戏了！原作讲述了漂亮的女主持人为了拯救被掳走的市民，以音乐为武器与邪恶的莫罗星人展开死斗。游戏的方式比较简单，只需要看屏幕提示然后正确模仿敌人动作就能提升“收视率”，“收视率”达到标准之后就能过关，但实际上许多玩家认为游戏难度太高，有些关卡不得不通过秘笈作弊过关。    这个游戏非常考验玩家的记忆力和操作协调性，也可以看作是目前许多音乐类游戏的前身。《暴力拳击2》    这是一个比较古老的游戏了，早在2000年就发发售在PS2、DC、N64、GBA平台上。这个游戏的主题就是“恶搞”，许多名人都惨被恶搞，比如美国前总统比尔·克林顿、现美国国务卿希拉里·克林顿、流行音乐之王迈克尔·杰克逊等等……当然这些角色是作为隐藏角色，需要完成一定的游戏内容才可以解锁。《迈克尔·杰克逊的月球漫步》    这是一个推出时间非常早的游戏了，1990年就在当时非常红火的世嘉街机平台上推出，那个年代也可以说是完全属于舞王的年代。1988年，迈克尔·杰克逊推出了一部名叫《Moonwalker》的MTV电影，其中包含了多首他的经典名曲，影片以童话和音乐为表现手法，表达了舞王不仅想拯救世界，更重要的是要拯救儿童、关爱儿童的想法。    而游戏的灵感完全来源于这部电影，这个游戏为2D卷轴动作冒险游戏，其情节就是舞王深入敌后营救儿童。有意思的是，舞王的必杀技是发动舞步，诱导敌人与杰克逊一起跳舞。《刺猬索尼克3》    实际上，迈克尔·杰克逊并没有出现在这个游戏里，但他与这个游戏有一定的关联。迈克尔·杰克逊生前的音乐总监Brad Buxer曾在接受法国杂志《黑与白》透露杰克逊曾经为一款极受欢迎的电子游戏“刺猬索尼克3”创作过音乐。但是由于最终成品音效限于游戏平台的表现能力而并不能让挑剔的杰克逊自己满意，于是他要求隐去自己的名字。    尽管大受欢迎的《植物大战僵尸》取消了舞王僵尸，但舞王的经典形象早已深入人心，他还活跃在上面这些游戏里，有心的玩家还可以找到这些游戏并亲自去体验。    我们爱舞王，我们爱音乐，我们爱游戏。亲爱的玩家们，你们说是不是？