避孕主题横版过关 你怎样看待如此性教育？文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】最近，美国的Zombie Cow(僵尸奶牛)游戏工作室制作发行了一款很特别的单机横版过关类射击游戏，名字叫做《私处(Privates)》(?)。当初游戏还处在研发阶段的时候，游戏公司官方对其的宣传是称该游戏可以“指挥一群小小的带着避孕套作头盔的战士，深入女性私处和屁股”(大?)。游戏原本预定在PC和Xbox Live上同时发行的，但微软方面表示如果这款游戏“真的还要坚持制作我们在网上看到的那些描述内容”的话，就不准在微软的游戏平台上发行，所以最终只有PC版能够玩到。看到这里也许你会觉得《私处》(还是别扭啊?)是一款“高级别”的工口禁忌游戏，但是实际上它是全美中学必修的性教育主题游戏，免费下载，分级只有14+，而且还获得了年度最佳创意游戏和美国互动艺术教育奖。游戏的玩法有点像经典游戏《合金弹头》，“带着避孕套作头盔的战士”在作战途中的敌人都是在性行为中常见的一些不好的东西，比如疱疹、虫子(虫、虫子？！)、梅毒、HIV病毒等等。在游戏中按下空格有敌人的简介，并同时介绍针对其要注意卫生等的知识，对此Zombie Cow工作室的创办人Dan Marshall说出这款游戏的主旨就是教育，倡导安全性行为。对于如此特别的游戏，国内的玩家褒贬不一，持反对态度的玩家表示游戏画面比较令人难以接受，不理解为什么会出这样的游戏，担心玩过了这种游戏会对青少年的心理产生不利的影响。例如：新浪网友 大迷糊：真恶心啊！！！新浪网友 J.Jason：狂晕啊，这种游戏都出。新浪网友 匿名：好邪恶~~新浪网友 匿名：玩这种游戏，不变态都难。。而持支持态度的网友认为这种游戏寓教于乐，可以令玩家了解自己、增长知识，避免不必要的事情发生。例如：新浪网友 匿名：这很好啊，可以了解自己的身体。可以当作科学教材的一种手段，目前游戏害了多少中国青少年，何不利用这些来增长他们的知识呢。新浪网友 1780739394：多看看性教育，可以挽救多少小生命啊！新浪网友 匿名：真的长见识了。新浪网友 匿名：不错，有教育意义。另外还有一些“邪恶”的男玩家以纯游戏的心态开玩笑留言戏谑该游戏，这里就不做评价了(笑)。新浪网友 匿名：哇哦好东西！新浪网友 匿名：哇塞，好特别的游戏，我射~~!!新浪网友 匿名：不让看得仔细点？？最好是能看整体的~在“性”这个方面，虽然我们国家也较之以前有所开放，但在性格与传统文化的强大影响下，与欧美相比仍然算是比较含蓄和保守的，而青少年的性教育更是很晚才起步，目前也仍然没有特别突出的成绩。这样一款直白的游戏，可能很多白领在办公室都不好意思玩，居然是全美中学生的必修课，换到在我国确实是很难想象的事情，也很难说做父母的是否会同意自己的孩子玩这款游戏。其实，这样的游戏是否能达到科学性教育的目的，连美国人自己的微软公司都有所排斥，更不要说传统的东方古国，有争议恐怕是在所难免了。