PS3遭破解 “越狱程式”售1170港元香港媒体报道，日本索尼公司的PlayStation 3(PS3)是目前唯一未被黑客破解的家庭电视游戏机，但一个黑客组织宣布，已成功制作出一个极为简易的方法将PS3破解，让玩家可以将游戏直接放到PS3的硬碟内运行，甚至可以玩盗版游戏。载有有关程式的USB手指将在下周推出市场，每支售价约1170港元。新力方面回应称，会尽快更新PS3的韧体，以对付这种破解程式。PS3自3年前推出以来，黑客一直未能成功破解其精密的防改装技术，反而微软的Xbox 360和任天堂的Wii则早已被人破解，让玩家可以玩盗版游戏，对游戏商打击甚大，但游戏主机的销量却因而上升。毋须拆机 不影响保养今次的破解组织声称，这款称作“PS越狱”(PS Jailbreak)的程式，可以让玩家将游戏复制到硬碟中(但不包括蓝光电影、电影DVD或PS1、PS2游戏)，还可以禁止主机韧体更新。同时，它也可让PS3运行各种兼容程式，包括盗版游戏和软件开发者自制的程式。从黑客公开的片段显示，玩家可轻易利用一支装有破解程式的USB手指，插入PS3的USB接口，然后开机，几秒后PS3就进入破解模式，玩家可以随意从硬碟中选择游戏。玩家毋须拆解主机，方便使用，也可确保保养不受影响。黑客表示，程式适用于所有PS3，包括厚、薄版，也支援所有地区的机种。他们安排在下周五左右推出相关的USB手指，售价约169.99澳元(约1170港元)，现在就可在网上预订。现时装有320GB硬碟的PS3官方售价为2549港元，而游戏售价一般由200至400港元不等。“PS越狱”程式的分销商Fox-Chip表示，PS3被破解是一件“好事”，令玩家可以自行运作软件，另外也对PS3的销量有帮助。一众玩家则意见分歧，有人支持破解PS3，认为方便他们将所有游戏存到硬碟中，方便性大增，但亦有人担心盗版问题将大幅恶化，影响到游戏市场。新力急更新阻程式运作对于有黑客成功破解PS3的加密系统，索尼迅速回应，表示将在下一次固件升级中，禁止这种“PS越狱”程式运作。