《使命召唤7》故事有些复杂但不混乱“一部游戏中，故事情节可以成就它，也可以毁了它。如今的射击类游戏如此普遍，要想成为一部成功的作品就需要有比一般作品更吸引人的剧情。在我看来，这是我用来区分《使命召唤4：现代战争》与《使命召唤6：现代战争2》的主要因素——IW开发了这两部游戏，但是后一部游戏的情节断层与不真实感让我感觉还不如重玩一次《现代战争》。”外媒编辑这样描述。Treyarch在宣传《使命召唤7：黑色行动》时称其拥有“超乎想象的好情节”；本月初Treyarch社区老板Josh Olin告诉编辑，工作室已经“把游戏的核心重点放到了制作精彩的故事情节上”。所以这里提到了《使命召唤6》，编辑并不喜欢这种同《使命召唤4》一样单打独斗的作战模式。Olin很明白他的意思，甚至在他还在考虑用哪个词来说明《使命召唤6》的“不连贯”时就打断了他，并说Josh Olin的想法和他一样，并猜想这部游戏为什么会变成这样：“因为我现在也在开发这个系列，所以……我的想法是，他们或许把情节剪切得有些过多了。可能是他们的某些关卡并没有全部做完，所以他们不得不把它们剪掉。而且他们也没有足够的过场动画来衔接这些不连段的剧情。”Josh Olin接着又做了一个《使命召唤6》与《使命召唤7》的对比，说当故事变得很复杂时，“我们会掌握好[复杂]与[混乱]的关系，我也很肯定地说我们还是站在[复杂]的这一边，从不跑到[混乱]那里。”Olin还提到他所发现的《使命召唤6》中的情节断点，并告诉编辑说就算是最坏的情况，玩家没有弄懂《使命召唤7》在讲什么，也会在游戏的最后搞清楚的。(这点像是在看电影)Olin笑着说：“我说不清在这部游戏的幕后我们花费了多少心血，不管是为故事、情节、还是人物。这部作品真的非常棒，连我自己都被煽动了。”等到2010年11月9日《使命召唤7：黑色行动》发售时，大家再以此判断他所说的真伪吧！该作届时将登陆PC，PS3，Xbox 360以及Wii。