《古剑奇谭》玩家专区成就活动开启GAMEBAR官方精心准备的玩家专区是所有喜欢《古剑奇谭》玩家朋友们共同的家，也是一个交流心得，展示作品、分享快乐的舞台。《古剑奇谭》玩家专区目前，专区开放“玩家画廊”“玩家心得”“同人文字”“玩家测评”四大板块，通过它们，玩家可以上传玩家自制的同人绘画，分享原创的同人文字作品，并能通过客观的玩家对游戏方方面面的评价，对游戏有个中肯的了解。当然最重要的，就是所有玩家都可以将游戏进程中的点滴，或是流程攻略，或是Boss战心得，或是对游戏系统的见解或是研究，通过玩家心得板块与所有玩家分享与交流。现在，您不但可以与天下玩家一同分享快乐，更能以此获得成就点数，为您在成就排行榜中再获辉煌！玩家专区成就活动规则如下：1.    玩家在《古剑奇谭》官方论坛发布的原创作品均有可能被收录到《古剑奇谭》玩家专区。若玩家不愿意被官方收录，请于作品前注明。2.    每月15日及30日(节假日顺延)将统计一次玩家作品，根据成就奖励规则给予成就奖励。在2个工作日内成就序列号会通过论坛短消息发送给玩家，玩家只要在成就榜进行绑定即可获得成就(查看如何榜定成就http://gjqt.gamebar.com/2010/07/07/000160_1.shtml)。3.    收录作品包括所有原创作品，以绘画作品、同人文章、心得攻略为主。其他类型的原创作品也有机会被收录，如截图故事、视频、音乐、短剧等等。只要您认为自己的创作有意思即可发布到官方论坛让其他玩家一同欣赏。4.    玩家在论坛中发布作品应均为原创，如非原创作品请注明。如因玩家未注明并非原创，被官方收录后经查证出现问题，责任由玩家负责，根据情况可能会撤消奖励。5.    除特殊情况，所有成就序列号将通过论坛短消息的形式，发送至玩家在论坛中参与活动的游戏吧账号内。成就序列号可以一次性的绑定在任何游戏吧账号的成就系统中。请玩家届时注意查收并请确保您的账号安全。成就奖励规则凡被玩家专区收录作品数量达到以下数量者，能得到相应的成就。获得成就的玩家将于每月15日及30日(节假日)公布后2个工作日内，通过论坛短消息发送，请注意查收。玩家画廊：别具匠心：有1张原创图片被玩家专区收录，奖励5点成就点数。妙手丹青：有20张原创图片被玩家专区收录，奖励10点成就点数。出神入化：有50张原创图片被玩家专区收录，奖励20点成就点数。同人文字：脍炙人口：有1篇同人文字被玩家专区收录，奖励5点成就点数。入木三分：有5篇同人文字被玩家专区收录，奖励10点成就点数。字字珠玑：有15篇同人文字被玩家专区收录，奖励20点成就点数玩家心得：锄强扶弱：有1篇心得攻略或评测被玩家专区收录，奖励5点成就点数。为国为民：有10篇心得攻略或评测被玩家专区收录，奖励10点成就点数。文韬武略：有30篇心得攻略或评测被玩家专区收录，奖励20点成就点数。请注意，文字、心得的实际评判标准会根据收录的实际内容而调整。比如您只发布了一篇长篇攻略，但图文并茂非常详细，在评判时可能会直接给予“为国为民”一成就，而不必要被收录10篇相同质量的才算数。具体的评判标准由《古剑奇谭》运营团队负责。本次活动解释权归《古剑奇谭》运营团队所有。——踏歌长行，梦想永在