意裔美国人抗议《黑手党2》种族歧视《GTA》“热咖啡”事件五年后，Take-Two Interactive的又一款游戏引发了不小的争议：《黑手党2》被指存在对意裔美国人的种族歧视。该作由2K捷克(原来的Illusion Softworks)开发，将于本月24日发售，登陆PC、PS3、X360平台。作为2002年初代作品的续集，游戏背景设定在虚拟的二十世纪五十年代纽约帝国湾，讲述了Vito Scaletta在黑手党社会中一路拼杀的故事。尽管黑手党题材的电影、电视、游戏不在少数，但是《黑手党2》还是引起了美国最大意裔美国人组织UNICO National的不满。该组织主席Andre DiMino声称Take-Two“将无处不在、无恶不作的组织犯罪不恰当地、侮辱性地描述成了意大利人和意裔美国人的专利”。DiMino在一份声明中称，Take-Two的这款游戏会让年轻一代直接把意大利人、意裔美国人和暴力、谋杀、组织犯罪联系在一起，却不会想到其他种族的黑手党组织，Take-Two不公平地侮辱了一个团体，却排除了所有其他，为此DiMino要求Take-Two立即停止发行游戏，并还意大利人、意裔美国人以清白。DiMino还指责Take-Two一贯喜欢传播暴力、污秽、种族歧视的游戏，比如2002年的《GTA：罪恶都市》就有“杀光印第安人”的命令，结果招来了印第安裔美国人在Take-Two纽约办公室外集体抗议。Take-Two方面自然不会低头，董事长Strauss Zelnick回应说，《黑手党2》只是讲述了美国组织犯罪的一个故事，这种题材在电影、电视、小说中早已司空见惯，他们并没有针对任何特定群体。