《荣誉勋章》又被批低俗 动视顾问力挺【新浪游戏专稿 转载请注明来源】近日，EA新作《荣誉勋章》遭遇欧美政界人士、学者、阵亡士兵家属的一致谴责，游戏也被评为十八禁。现实美军阵亡士兵家属抗议EA《荣誉勋章》中玩家可以扮演塔利班的设定，随后英国国防大臣Liam Fox建议禁售《荣誉勋章》，德国国防军协会发言人WilfriedStolze表示：“这部即将上市的游戏是对战死在阿富汗的军人的一种不尊重，这种行为令人厌恶。我非常支持那些支持我国军队而且并不低俗的游戏。”原来，《荣誉勋章》在某些人眼里已经是一部低俗作品了。早在单机游戏《反恐精英》的时代，玩家就可以扮演恐怖分子，来与扮演“反恐部队”的玩家对战，游戏中，玩家可以“杀死”反恐队员。目前，多款立足于现代或历史的战争题材游戏中，玩家都可以扮演反面角色与正面角色对战。当然，一般由欧美开发的FPS游戏中，正面角色永远都是“美军”或“英军”士兵。在引导舆论导向的主流新闻的一致斥责声外，我们也看到了一些宽容与支持的声音，甚至来自于EA的对手动视。动视《使命召唤》系列的军事顾问挺身而出，认为主流媒体的做法过头了。他认为塔利班士兵大部分也并不是为基地组织而战，交战双方的军人都应该被尊重。玩家之中力挺EA《荣誉勋章》的也大有人在。玩家NutMan：塔利班虽然都是该骂得家伙，但我并不认为他们出现在游戏中有何不妥，那些在我们看来都是坏人，给我们带来了灾难和战争，但是他们也同样遭受战争之苦。我觉得游戏要真实显现战争的残酷，就不能弱化和丑化敌人，我觉得由玩家来扮演坏人比较合适。玩家RobS the 3rd：那些人(政治家)把游戏政治化，小题大作。我觉得不能因为游戏中设置了敌人就说这款游戏变得低俗，我觉得一款游戏更应该考虑内涵，游戏本身的剧情应该还是表现美军与恐怖分子的战斗，我看了前瞻视频，游戏给我的感觉还不错。只是多人在线中可以扮演他们(塔利班)，就说游戏低俗，我觉得太片面。玩家TheBrainninja：我觉得对游戏的评述并不能阻止我们去购买游戏，至少我很喜欢这款游戏，我玩过《荣誉勋章》的其他作品，非常期待这款与前作不同的游戏，至少目前我是支持的。亲爱的玩家，你对这件事的看法如何呢，《荣誉勋章》中玩家可以扮演塔利班游戏就变得低俗了吗？如果有什么看法，可以给我们留言，大家一起讨论。(Walok)