使命召唤系列的军事顾问力挺荣誉勋章最近EA的《荣誉勋章》热少了不小的麻烦，当政客和专家奋起抨击这款游戏的时候，与Activision合作的《使命召唤》军事顾问Hank Keirsey却力挺《荣誉勋章》。Hank Keirsey称，这些塔利班分子只是些“难缠的傻瓜”。他甚至在某种程度上比较钦佩这些塔利班分子。他说：“这帮塔利班分子只是些难缠的头脑简单的家伙。从军人的角度来讲，我甚至对他们有些敬佩。他们中的绝大多数人并不是为了基地组织在战斗。他们战斗是因为他们生下来就在不停地打仗。他们的头脑里只有一个念头：‘有外国人要来占领我们。’所以他们拿着AK-47从山上冲下来和自己的同伴一起战斗，只是为了赶走他们的侵略者。”“大家也要以敌人的角度来思考一下。媒体已经将他们妖魔化了，仿佛他们会趁着夜色割掉妇女和儿童的脑袋，然后第二天劫持一架飞机去撞大楼一样。他们不是这样的人。”“是的，基地组织这么干过。塔利班分子也支持这些恐怖份子。但是你必须了解你的敌人。”终于有人站出来挺《荣誉勋章》了，不过这样的观点似乎非常宽容，不知道这位军事顾问知不知道自己在说些什么。估计没人像你刚才形容的那样来看待塔利班分子。起码那些个主流媒体不会这样，不过采访他会比采访那些在阿富汗战场失去自己儿子的母亲们来的有说服力吗？