黑帮大作《黑手党2》PC版获IGN7.0分本月的主打游戏《黑手党2》已经发售，各大媒体都给出了该作的评分，不过各媒体的评价悬殊还是比较大的，最高的有9.3分，最低的只有6.5分(10分制)，而IGN给出了7.0的总分，对于如此大作来看，也只能算是中下水平。在各项评分中PC与主机相比，唯一的区别就是画面项，PC达8.0分，而主机是7.5分。下面来看看各项简评翻译：整体感觉7.0分：游戏的故事很有趣，并且游戏的章节的完成会让你觉得很舒畅，但是节奏和步调却是一个问题，游戏世界中虽然充满活力，但总是让人感觉空荡荡的。画面表现8.0分：人物的口型并不是那么的真实，角色有时看起来有些呆板，但是游戏世界给人的印象却很深刻，闪亮的汽车还有大量游戏细节都给人留下了很深刻的印象。声效表现8.5分：游戏中的声音还有实时的音乐都棒极了。上手体验7.0分：还是有一些新鲜之处，如开锁，成为一个洗窗户工等等——这都是这部第三人称射击游戏所带来的东西。不过这款游戏并没有什么会让你激动的冒火的地方。耐玩性7.5分：我第一次通关只用了10个多小时，但是Playboy的插画以及通缉海报都期望再玩一次。总评：7.0分最后点评：《黑手党2》是一部拥有很完美的动作、画面和音效的黑帮游戏；如果你有“闯荡一番”的渴望，那你可不要错过，不过你要准备好对付一个第三人称动作射击的游戏。“掩护，杀掉每一个人，对，再来一遍”，我并不太喜欢这样的模式，但是我并没有因此而失望。《黑手党2》是一部将会带给你乐趣的游戏——只是不要对游戏世界抱有太大的期望。附另外6家主流媒体评分及评语：Planet Xbox 360 9.3/10即使你并不热衷于射击游戏，你也将会很容易的跟随维托进入充满悬疑的黑手党世界中。在这里，编故事是王道。随着维托进入黑手党的老巢会比一次大城市的旅行更加具有说服力。Game Informer 9/10在这样的一个时代，电子游戏已经从依靠电影艺术转移到了故事的讲述之中，《黑手党2》讲述了了一个有关黑帮家庭的扣人心弦的故事，友谊，忠诚，背叛，实用主义都在游戏中体现的淋漓尽致。如果你喜欢引用Don Corleone和Tony Soprano，不要错过这部游戏。WorthPlaying 8./10除了它技术上的缺点，《黑手党2》设法变得能够超越其他部分的总和。拥有一个十分容易操作的脚本，就像控制几个动作图片而不是一部视频游戏一样，《黑手党2》在早期就抓住了这个特点，并且从未放松，即使是在末尾部分。EA可能要为《教父》付出代价，但是《黑手党2》注定要成为这个时代最流行的黑帮主机游戏。Gaming Nexus B即使它可能不像传闻中的那样，但是我还是和《黑手党2》度过了一段快乐的时光。在一个能够给我们带来最兴奋的游戏的年头，我却由于缺乏野心而感到有些失望。这里有很多很棒的想法，但是它们却因为某种程度的处理方式不当而显得有些过于安分。这里没有什么能够吓到或者惊到你，它只有10个小时的乐趣。VG Revolution 7.6/10最大的缺点是当情节终止时，你还可以做些什么。一个多人模式的场景或者一些更艰巨的任务应该被引入，我们希望未来DLC能够融入这些细节上的东西，增加游戏时间。如果你真的喜欢黑帮游戏和黑帮文化，《黑手党2》确实值得一玩。2k Games实在令人无法拒绝。Joystiq 3.5/5我喜欢游戏的设置，我绝不会和你说一定不要玩《黑手党2》，它的感觉真的很好，从我的得分方面就可以反映出来。虽然针对故事情节和游戏动作方面并没有什么可吹嘘的地方，但是当城市的画面和背景音乐聚集到一起时，那种感觉真的完全让人颠覆，如果错过它们，你将会遗憾终生。Destructoid 6.5/10 (PC & Xbox) 7.5/10 (PS3)喜欢黑帮故事的人们——关于家族关系，背叛，报仇——将会很期待进入《黑手党2》的游戏世界中。游戏富有竞争力的游戏机器和引人入胜的故事情节都将保证你能够将它进行到底。但是在最后，游戏中某些令人厌烦透顶的任务和实质性内容的缺乏，将会丢掉大部分想得到更多的玩家。其他媒体评分：- 1UP ? B- CVG ? 8/10- Crave Online ? 9/10- D’Toid ? 6.5 (360)， 7.5 (PS3)- GamePro ? 3.5/5 G4 ? 4/5- Gamespot ? 8.5/10- NowGamer ? 8.3/10(PC)，8.0/10 (360)，8.1/10(PS3)