《劳拉与光之守护者》试玩体验报告开发了许多经典动作游戏的Crystal Dynamics，在今年夏季推出了超人气动作冒险游戏《古墓丽影》系列最新作《劳拉与光之守护者(Lara Croft and the Guardian of Light)》，由SQUARE ENIX代理发行。这次和以往系列作最大的不同点在于画面的呈现由3D立体视角改为斜45度角俯视视角，充满了伤透脑筋的机关和更刺激的战斗场景。新增的合作模式支持让2名玩家同时游玩，在关卡中互相合作，游戏内容的变化多到简直像是另一款新的游戏，现在就让我们一起来看看游戏里还有哪些有趣的要素吧。在阿兹特克的古老传说中，光明之神托特克(Totec)和他的眷族曾与黑暗之神修洛特-加龙省尔(Xolotl)发生过一场激烈的战争，虽然修洛特-加龙省尔使用“烟界之镜(MirrorofSmoke)”的力量唤醒了地狱的怪物军团并打败光明眷族，但是残存的托特克也反过来利用烟界之镜将修洛特-加龙省尔封印于镜中世界。随着时光流转，这面镜子也渐渐从历史的舞台上消失.。.时光飞逝来到现代，性感美丽的女考古学家劳拉克罗芙特(Lara Croft)终于在中美洲的丛林之中再次发现了这面失落已久的烟界之镜，然而烟界之镜却被暗地中跟随的恶人所夺，并且释放出了镜中的黑暗之神修洛特-加龙省尔，此时化为雕像监视着烟界之镜的光明之神托特克也一同复活，劳拉与他两人将要携手合作，阻止修洛特-加龙省尔将世界变为炼狱的野心。在游戏中，玩家将操纵身手矫健的劳拉，在废弃神殿、毒沼、火山等等各具特色的地图中冒险，面对从四面八方涌来的怪物，赶快拿出手上的枪炮弹药来招呼它们吧！劳拉的武器各自拥有不同的威力、射速与弹药值消耗，像是机关枪就是属于威力中等但射速极快的武器，而火箭炮或是电磁炮等重型武器的发射间格就非常久，虽然射速极慢但是威力十分惊人。当然越强的武器就需要消耗越多的弹药值，玩家要记得对应敌人和情况来变换适合的武器。不过劳拉一开始就只有最基本的手枪可以使用，游戏中的每个关卡都设定有得分、过关时间、搜集物品等挑战任务，只要达成就可以得到新的武器、增加生命值和弹药值的上限、或是取得提升劳拉各种能力的工艺品和圣物。工艺品和圣物装备后就会产生效果，两者的差别在于圣物的效果必须在打倒敌人和捡取宝石时会累积的“圣物计量表”满档时才会生效，这时候劳拉的武器攻击力、射速、或是生命值上限等能力就会大幅的提升，不过要特别注意的是，圣物计量表满档的劳拉只要受到任何一点伤害，圣物计量表就会立刻归零被打回原形喔。除了难缠的怪物之外，关卡中还有许多考验脑细胞的地形机关，要是遇上了高墙或悬崖，就要请出劳拉的老伙伴钩索，钩住上方的扣环来荡过去。至于没有扣环的地方也没有关系，只要把托瑞克交给劳拉的神奇长矛射在墙上，就可以当成立足点来前进啦。关卡的途中有一些名为挑战墓穴(Challenge Tombs)的小型房间，这里的谜题比一般路线的还要难上许多，虽然有没有挑战对过关没有影响，但若是成功解开机关就可以得到贵重的圣物，玩家务必要来尝试看看。在剧情上进行到一定程度后也会出现要和Boss级敌人交手的关卡，这些敌人可都超级难对付，打起来真的是惊险刺激呢。如果单人模式都玩完了，就赶快找个亲朋好友一起来玩合作模式吧，包准你一定会有全新的感受。第2名玩家要操作的是之前在剧情中有提到的光明之神托特克，这位手持长矛盾牌的古代阿兹特克战士在劳拉的指导之下，用起现代武器来也是得心应手，虽然合作模式中的敌人数量大增，但我方的火力和得分也变成了两倍，好好合作来取得高分吧！当然解谜的部分也是考验两人的默契，原本单人模式中劳拉也可以使用的长矛变成由托瑞克持有，而且长矛形成的立足点只有体型较小的劳拉可以使用，而托瑞克可以行走在劳拉牵引好的钩索上，甚至可以让托瑞克扮演扣环的角色，直接把钩索射向他来让劳拉移动，动作的丰富性可以说是比单人模式多上许多。《劳拉与光之守护者》Xbox360版本已于8月18日开放数字下载，售价1200微软点数，PS3和PC版本则预定于9月28日推出，喜爱《古墓丽影》系列和动作游戏的玩家们千万不要错过这款物超所值的游戏。编译/熊猫