冷兵器的火热 帝国时代系列游戏回顾盘点    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明出处】    在刚刚过去的科隆游戏展上，微软公布了新的网络游戏《帝国时代OL》，这也意味着这个经典的游戏系列在沉寂了几年之后又将焕发出了新的光彩。“帝国”系列游戏曾经有着非常辉煌的过去，曾经与《星际争霸》、《红色警戒》一起在RTS游戏界成三足鼎立之势。    “帝国时代”系列游戏一共有七部（包含资料片），分别为：《帝国时代》、《帝国时代：罗马复兴》、《帝国时代2：帝王时代》、《帝国时代2：征服者》、《帝国时代3》、《帝国时代3：酋长》、《帝国时代3：亚洲王朝》。《帝国时代》    作为系列的开山之作，《帝国时代》取得了极大的成功，才一出世就在当年E3上拿了最佳即时战略游戏大奖。作品充分吸收了“文明”系列游戏的特点，并溶入了即时战略的核心元素，游戏的画面清新明亮，且引入多种资源采集系统和不同的胜利方式。这些开创性的元素铸就了《帝国时代》的辉煌。《帝国时代：罗马复兴》    作为游戏一代的资料片，《罗马复兴》增加了四个民族：迦太基、罗马、希伯莱和马其顿。然后对一些游戏元素进行了改动，使得游戏更加的完善。相信许多国内玩家是从《罗马复兴》开始接触这一游戏系列的，很多老玩家一定还记得当年和朋友一起用秘籍作弊对战时的快乐情景。《帝国时代2：帝王时代》    《帝国时代2：帝王时代》在销量和口碑上都取得了成功，并获得了E3最佳电脑游戏奖项，不过“帝国”系列慢节奏的毛病在这一代作品里开始体现，在即使战略游戏越来越讲究快速对战的时代，这个系列开始丢掉它在即时战略游戏里的王者地位。《帝国时代2：征服者》    一个2000年发售的游戏曾经作为两届WCG（2001年、2002年）比赛项目体现了这个游戏长久的生命力。这个资料片对游戏进行了平衡性进行了加强，并在许多细节处对游戏进行修改，这使得游戏的整体架构非常的完善，可以说达到了2D即时战略游戏的顶峰。《帝国时代3》    在系列第二代作品发售之后五年，系列新作终于再次与玩家见面。《帝国时代3》完成了系列从2D到3D的转变。其游戏背景也设定为《帝国时代2》之后，即从公元15世纪哥仑布发现了新大陆开始，到1850年美国内战爆发之前。玩家需要选择欧洲文明中的一个，从登陆美国大陆开始，探索新世界，强大自己的力量，在斗争中给祖国带来荣誉。《帝国时代3：酋长》    在这个资料片里增加了三个美洲本土文明，并新增了全新的随机地图、作战单位以及战争获胜方式。玩家可以选择新加入的三个美洲文明，尽力拓展自己的帝国领土，争夺美洲大陆的控制权。三个土著文明都有自己独特的部队和酋长，建筑也各具特色。《帝国时代3：亚洲王朝》    这一次，游戏的重心转到了亚洲，通过引入全新的亚洲文明体系，使得游戏的历史气息越发的厚重和深远，同时也极大的丰富了《帝国时代3》的历史文化架构和游戏内容，不过同时在竞技性方面也越来越难与《星际争霸》和《魔兽争霸3》相抗衡。    小结：“帝国时代”系列游戏有着辉煌的过去，众多老玩家一定还记得原来在电脑室里与朋友一起联机打帝国的快乐。尽管后来“帝国”系列游戏慢慢的淡出了大家的视野，但是这个系列一直是一个优秀的游戏系列。回顾过去的这几代作品，它们的销量都非常不错，均在100万套以上，可见游戏的品质一直都很高。玩家完全有理由期待新的《帝国时代OL》，因为“帝国时代”早已在玩家心里留下了不可磨灭的记忆。    亲爱的玩家们，你还记得最初接触“帝国”是什么时候吗？你还记得在游戏里发生过什么有趣的事情吗？欢迎大家一起留言讨论！