《古剑奇谭》官方美术集免费狂送《古剑奇谭》已于7月10日正式全国发售！想必很多通关之后的玩家还在回味游戏中的点点滴滴。你可能对游戏内的场景、人物、剧情已经了如指掌，但未必曾见过它们原始之初的样子。为了让玩家可以从另一角度去更深刻的了解《古剑奇谭》，了解她的制作过程，了解她的成长经历。《古剑奇谭》官方美术集现正在紧张的筹备中，我们将用最精美的笔触为你呈现那些未曾曝光的游戏背后的故事，想必会给玩家们带来不一样的感受！现在参与活动，既有机会免费获得核心美术成员亲笔签名官方美术集。点击参与活动一个故事中的角色，是如何从企划立意到跃然纸上到最终的丰满成型？一个故事中的场景，是如何从平面到立体到添加效果后让人流连忘返？一副海报上的人物，要经过多少次动作修改和反复调整才能呈现眼前？细节一直是上海烛龙最为看重的部分，这一点也令无数玩家为之着迷。此次筹备中的官方美术设定集将《古剑奇谭》游戏美术部分几乎每个细节都呈现给大家，人物最初设定稿、未采用的设计图稿、场景平面设计图、主要人物Q版形象，精美原画、分镜脚本等等等等。现在美术设定集还在紧张的选样中，下面就让我们一起来看一下选样过程中的点点滴滴！伴随选样工作有序的开展，美术集相关竞猜活动正在火爆进行中，参与进来，既有机会获得核心美术成员亲笔签名官方美术集。为了最完美的呈现效果，最真实的还原游戏的世界，设定集的内页用纸经过反复挑选才最终确定下来。除了内页印刷外，制作人员费尽心思把美术集做的华丽再华丽。封面、拉页、扉页都采用了最符合画面风格的特种纸张，最后采用的是哪一种呢？大家不妨猜想一下 XD(用那两本纸样的图)最终选定的封套样式，有别于传统的硬纸壳，这样的半透明磨砂材质更能体现美术集的质感，运输的时候也可以保护设定集不会受损。相信拿到手里的时候一定会给你不一样的感受。未印刷的设定集样本，恩，来过秤看看....。。“分量”如此之重的官方美术集究竟有多少页呢？请玩家根据我们所提供的种种线索，寻找真相，只要参与就有机会获得我们的《古剑奇谭》官方美术集哦！活动截止时间：2010年9月1日参与方式：请在回帖中写明你认为的《古剑奇谭》官方美术集页数(不含封面、封底。含拉页，含装饰纸)。奖品设置：特等奖一名 ：上海烛龙团队美术组核心成员亲笔签名《古剑奇谭》官方美术集一本此奖项将从完全猜中的玩家中随机抽取参与奖三名：《古剑奇谭》官方美术集各一本此奖项将从所有参与的玩家中随机抽取，已获得特等奖的用户不能重复获得。除了华丽的样式外，《古剑奇谭》官方美术集的内容更是丰富到令人惊叹，除此之外，随书还超值配送光盘一张，详细信息在后续的报道中我们会陆续为大家一一解读，相信这本凝结了无数人心血的官方美术集可以得到大家的好评！——踏歌长行，梦想永在。