创意战略游戏《R.U.S.E.》试玩版发布育碧今天宣布，《R.U.S.E。》PC版的试玩DEMO已经发放，玩家可通过Steam平台体验这款全新的RTS游戏。试玩版体积约1.55GB，提供了一个特制的完整战役，玩家需要领导美国军队对抗德意联军，期间不但要面对欺诈性的战略战术，最终还必须从核打击中恢复过来，赢得胜利。至于X360、PS3玩家，也会在游戏发售之前体验到试玩版，但具体时间没有公布。《R.U.S.E。》是由Eugen Systems开发的一款RTS风格力作，玩家在其中既可以鸟瞰战争全局，也能深入亲身体验战斗。经过不断跳票和内测、公测，该作将于9月7日最终在北美地区发售，9日转战欧洲。最低系统配置：－ 操作系统：Windows XP SP3/Windows Vista SP2/Windows 7－ 处理器：Pentium 4 2.8GHz/Athlon 64 3000+或更好－ 内存：XP 1GB；Vista/Win7 2GB－ 显卡：支持DX9.0c，128MB显存，Radeon X1000/GeForce 6000系列或更好－ 声卡：兼容DX9.0c推荐系统配置：－ 操作系统：Windows XP SP3/Windows Vista SP2/Windows 7－ 处理器：Pentium D 3.5GHz/Athlon 64 3500+或更好－ 内存：2GB－ 显卡：支持DX9.0c，256MB显存，Radeon X1900/GeForce 7800系列或更好－ 声卡：兼容DX9.0c《R.U.S.E。》试玩版下载：下载地址一 下载地址二