大众软件：神秘大作《怒潮》剧情揭示发表于2010年《大众软件》7月中■江苏 防弹手柄怒潮Rage预计发售日：未定英文名：Rage本刊译名：怒潮游戏类型：射击制作：id Software发行：Bethesda Softworks期待度：★★★★点题：John Carmack大概真的从火箭现场回来了。在拉斯维加斯举办的Bethesda Softworks游戏日活动中，刚刚被收买的老牌FPS开发厂商id Software带来了他们的第三个品牌《怒潮》(继《毁灭战士》《雷神之锤》之后)的新消息。关于这款神秘大作，之前的信息并不多，我们只知道这是一款使用下一代图像引擎id Tech 5、以废土世界为背景、强调探索和驾乘体验的主视角射击游戏。现在，《怒潮》的创意总监Tim Willits终于出来介绍了id Tech 5的强大性能，以及整个制作组借助这款“划时代”引擎，在《怒潮》中实现的独特设计。更多剧情的揭示《怒潮》的故事发生在小行星撞击地球后的劫后世界，此前各国政府曾在地球上建造了超过400个的地下掩体——“方舟”。由于地表毁灭，人类失去了生存资源，因此“方舟”将全体幸存者置入睡眠状态，到几十年后生态环境改善再将人们唤醒。当人们再度踏上地表，发现此时的世界已不再属于人类——当初小行星的撞击并没有毁灭全部生命，残存下来的人类和其他动物出现了变异，变身为怪物在废土上肆虐。此外，还有一个既不属于“方舟”，也不属于变异者的神秘组织“当局”(The Authority)存在于地表，他们痛恨地下幸存者，会毫不犹豫地攻击身穿“方舟”制服的人类。结伴而行Demo从Joe破烂的棚屋开始，如果你一直在关注这部游戏，就会知道这个言行粗鄙、一身西部牛仔打扮的家伙，将成为你在废土冒险中唯一的依靠。玩家与Joe刚刚离开棚屋，就遭到一群变异怪物围攻。没有机枪怒吼，只见Joe取出一支回旋镖状的冷兵器掷了出去，这件“神器”犹如飞去来器，划着优美的弧线瞬间就让怪物身首异处。解决掉怪物后，玩家与Joe一道跳进了一辆越野车，驶向大型定居点涌泉城(Wellspring)，购买饮用水。旅行中两个人并不寂寞，因为大批武装匪徒在驾车围追堵截。Demo这一部分重点向玩家们演示了驾乘作战，看上去很像一个街机风格的赛车游戏：控制赛车躲避敌人的火力和冲撞，施展各种驾驶技巧，避免让战车陷入敌人的包围，并保持稳定的驾驶状态。部分路段的驾驶有一定的难度，比如在通过一段遍布弯道的悬崖时，刹车和躲闪不及就会落入万丈深渊。玩家可以使用车载机枪扫射敌人，但它的射界只有正面135度，想要攻击死角，就需要跳到副驾驶位置上，使用轻武器攻击。Tim Willits将《怒潮》定义为“结构开放但不放任自流”(Open but Directed)——世界是开放的，但整个游戏有明确的单线故事和任务。就拿上述旅程来说，玩家既可以乘坐战车，也可以徒步前往涌泉城，探索数公里道路上的每个洞穴和遗迹，与神出鬼没的变异生物和凶残的暴徒作战，克隆《边境之地》中“刷钱刷装备”的玩法。无论选择何种方式，玩家都会有所收获。欢迎来到涌泉城涌泉城是坐落在废土东侧的城镇，大灾变过后，幸存者在这里开凿了一座大型水井。因为其他地方的水源被小行星爆炸后产生的有毒尘埃污染，涌泉城就是废土中的生命之源。接踵而至的幸存者在水井周围建设了城镇，这里也是商人、暴徒、武器贩子歇脚的地方。玩家到达水井时突然警报声大作，原来变异生物已经侵入水源，并往水中投毒。从看守那里得到一把扳手和一支十字弓，玩家与Joe一道从水井的入口处杀入复杂的地下管道设施。你的任务是在规定时间到达前关闭隧道中的几个开关，阻止污染的水流外泄，造成涌泉城居民集体变异，在争分夺秒的过程中还要面对怪物们的袭击。Demo展示的最后一个场景，是一座大坝的控制设施，这里已经被暴徒所占据，玩家的任务是从这些不讲道理的家伙的手中抢走一个用于战车改造的重要部件。Tim Willits演示了游戏的工具箱系统：主角随身携带有一个可收集各种零件和工具的箱子，将这些小玩意儿与道具和场景中的物品结合到一起，就可以创造出各种实用的武器。比如将雷管和十字弩的箭头捆绑到一起，就制作出一触即爆的炸药箭；将遥控装置安装到一辆缴获的车辆上，然后再往车厢中丢下几枚C4炸药，就制造出一辆无人驾驶的“自杀式汽车炸弹”。从大坝流程中可以清楚地看到，《怒潮》的战斗方式并非是一味的“枪枪枪”：玩家会遭遇一种身着厚重板甲的悍匪，无论多密集的火力都无法阻止他们靠近。此时玩家需要使用“Fat Boy Ammo”——从大口径左轮枪和霰弹枪中发射出去的金属块(和一般的Fat Boy不太一样哟)。这弹药无法击穿板甲，但却可将敌人砸倒、震晕。合理运用环境因素，也是赢得胜利的重要途径。在一些室内场景中，敌人凭借掩体和火力优势负隅顽抗，想要正面进攻非常困难。如果可以找到储存丙烷的罐子，那么接下来的战斗就简单了：用十字弓射击储藏罐，刺激性气体会将敌人从掩体后面熏出来，成为你的活靶。如果玩家用枪械来射击丙烷存储罐，就会发生大爆炸——其结果就是让自己同敌人一道同归于尽，这就是缺乏化学常识所导致的后果。庞大的世界观、惊人的互动性，沉寂多年的id Software和不务正业的大神果然一出手就是大手笔。