爱动漫也爱游戏 玩家自制XBOX主题机箱文/SD【新浪游戏专稿，转载请注明出处】漫画，电影，游戏总是纠结在一起互相影响，当然，个人英雄主义也得以贯彻始终。看一眼这台钢铁侠主题的Xbox360机箱就可见一斑：这是一位19岁名叫扎卡里亚·佩里·克鲁斯的玩家的作品，他是雕塑系的学生，制作了这台超具时代感的360机箱。中间的蓝色ARC-REACTOR(电弧反应堆)可谓全机的重点。漫画与电影中的钢铁侠靠这个足以顶替一个大型核电站的电弧反应堆来提供能量，放在一个360主机上，给人感觉这台游戏机也充满无穷的能量，目前这台主机在网上售价300美元。来看看以前类似题材的Xbox机箱：《地狱男孩(地狱男爵)》鳄鱼皮似的外壳质地其实是地狱男孩特有的皮肤，诠释着来自地狱的能量与威慑。最好周围放一些手办或者放些布满地狱感的物件，简直就是一份来自地狱的礼物。《守望者》深刻的城市英雄主题，典型的黄色笑脸有一种对个人英雄主义的反讽和反思，简单的同时一个watchman就倍感深刻，是思考型策略类游戏玩家首选。《变形金刚》别人都是长方体，我是立方体，与众不同，DIY程度明显，成就感极强，变形金刚死忠必备。《蝙蝠侠》在《蝙蝠侠归来》中，Joker由最后药物过量死去的希斯莱杰扮演，把小丑的头像做到这么显著的位置，如果不是小丑迷那就是希斯莱杰的粉丝了，哥特感十足。周围要是配合后现代的布置，会更吸引眼球。《超人》正面是超人的半身像，背面是具代表性的S标志，裂纹和黑白灰色调像是在追忆往事，第一个超人扮演者克里斯多夫·里弗，在一九九五年堕马，导致瘫痪，2004年心脏病发逝世，享年五十二岁。这台机器的格调像是缅怀这位逝去的超人。《蜘蛛侠》机箱的色彩冲击感很强，撕破的网是不是代表网游啊，难道是机主宣言：“破网游老子不玩，老子只玩console game！”？。《古墓丽影》机箱拥有碎马赛克拼接的壁画风格外壳，这个劳拉没有全副武装，只是用一双沉默的眼睛盯着每一个看她的人，放在玻璃橱窗里更像是一件艺术品。