面对《荣誉勋章》众多斥责EA绝不屈服允许你在自己的游戏中控制塔利班，那么你也一定会愤怒吧。EA从《荣誉勋章》中已经了解到了这些，一些主流媒体和英国政府已经开始声讨他们了。英国国防大臣Liam Fox甚至在呼吁跨国界的将该游戏彻底禁止，声称“这十分令人震惊，一些人会认为继续重复塔利班对英军的行为是合理的。”即使你在游戏中并没有杀掉哪怕是一个的英国士兵。目前，EA的主席Frank Gibeau先生并没有因此而发毛。“我们尊重媒体的意见，” Frank Gibeau回答道，“但是同时，这些报道并不和我们的创作视野和我们真正的意图相妥协。开发团队对于他们所创造的东西已经非常留心了，诚然，一些媒体的批评会使一些人变得非常失落，但是在最后，我们为我们所做的一切而骄傲。”Gibeau还说，他们现在的处境与当时《现代战争2》爆出机场屠杀内容时的处境几乎一样——这是诸多比较中两款游戏都受到的评论之一。Gibeau认为，EA与美国军方和国会荣誉勋章协会的合作最终将会得到玩家的支持，不只是因为游戏对于战争精确的描述，还因为它让EA做出了“游戏中最好的故事”。此外，我们都知道人们天生都喜欢大胡子的绅士——来看看世界上Grizzly Adams的数量吧！