《星际II》九月更新1.1版本将支持3D《星际争霸2》官网放出最新消息，消息公布了《星际争霸2》将在9月中旬更新1.1版本的计划，并对1.1平衡性变更进行了阐述，此次变更使人族将遭到全面削弱。而在补丁正式上线之前，消息中所提及的平衡性改动都将有可能再次做出更改。以下为暴雪《星际争霸2》官网原文：克普鲁区的居民大家好！《星际争霸II：自由之翼》已经上市满月，我们非常兴奋能看到聚集起来的《星际争霸II》玩家群体。在此我们希望你们知道，对于第一个《星际争霸II》的特色与平衡更新，我们投注了非常大的努力并且希望在九月中旬能够释出。1.1版更新将会有不少更新与改善之处，包括更多的模组特色、地图编辑器增益与错误修正、自定游戏改善、对NVIDIA的3D图像支援及其他等等，我们更希望能和你们分享更多关于此次更新的计划。我们已经听到来自全球玩家群体、关于热键标准化选项的众多反应意见。我们很高兴在此宣布，在1.1版更新中，各版本都将会有对应美式键盘配置的标准热键选项以及专为“左撇子”玩家设计的标准左配热键选项可供选择。平衡变更我们有一些关于平衡设定的改变，其中之一是友方单位在死亡后将不再提供分享视野，而在此友方单位死亡之前他所发现的敌方单位将无法再被指定为目标。接著是我们将要进行的其他平衡变更。地图我们将在沙漠绿洲地图中放置可破坏的岩石，让玩家更容易保护分矿区域，而在地图中央的监视塔区域将会调窄。神族我们针对狂战士进行两项重要变更：在传送门的生产时间由33秒增加至38秒，在空间之门的冷却时间由23秒增加为28秒。现今的狂战士快攻战术在各等级玩家间都过于强大，特别是早期采用邻近敌方基地前置传送门的野兵营狂战士快攻战术。我们认为玩家为了应对此战术去侦查并挡住这类快攻的时间太短，我们也想藉此提出神族藉由空间之门和超时空加速的组合能稍微过于快速地消耗晶矿的问题。人类人类方面也有一些平衡变动，对抗虫族时的死神比预期的强大，而对上神族时由于狂战士的生产时间增加，死神在和野兵营、前置碉堡、和掠夺者等的组合也会有问题。因此，我们决定增加死神的生产时间从40秒提升到45秒。速死神搭配碉堡、或是速陆战队配合碉堡的快攻，在人类对抗虫族时都是问题所在。虽然这类快攻并不会立即击败虫族玩家，但我们认为虫族不论是必须取消快速扩张的策略或是被困在主基地中太久，在这方面都承受太大的劣势，所以我们同时也将碉堡的建造时间从30秒增加到35秒。在所有配对比赛中，大量的攻城坦克海表现得过于良好，在游戏的中后期，攻城坦克面对所有地面部队都太有优势。我们希望一些轻型和无装甲的地面部队在面对坦克时能够表现的更好，根据这点，我们将攻城坦克的攻城模式伤害从50更改为35、并对重甲加成15。对应这项变更，攻击升级也会从原先的+5变更为+3、并对重甲加成2，这样的更动降低了攻城坦克对轻型和无装甲单位的基础伤害以及溅射伤害。战巡舰目前缺乏从地面部队而来的良好反制，并且在面对大多数的配兵组合时都能表现得相当不错。我们知道以现有的造价而言要生产战巡舰并不容易，但同时在一对一或多人作战中却又可能见到玩家龟起来闭门造舰。整体来说，我们认为现今的战巡舰性能凌驾造价，而且相较于另外两个种族，由人类龟成的僵局游戏内容和趣味性相对贫乏，因此我们将会将战巡舰的对地伤害由10调降为8。虫族雷兽对重甲的伤害将从现有的对重甲加成25下降为加成20，这项调整可对应于针对战巡舰和攻城坦克的更动。如同战巡舰，雷兽虽然不容易海成群，但也仍然强大到超过它的生产成本。另外在配合其他单位的情况下，雷兽不容易使用地面部队来反制。雷兽对建筑伤害加成的头槌因为伤害率和普通攻击近似而将被移除，未来会以普通攻击取代。当雷兽攻击紧密相邻的小型建筑(例如人类的补给站)时，头槌的整体伤害输出实际上会比它的普通攻击要来得少很多。还有之后…我们阅读了你们在讨论区的发文，并建立了一连串的清单以便在未来的更新处理，对于自定游戏也有中到长期的改善计画，很快地也将会有聊天频道的加入，以加强我们的社交互动功能，接下来的几个礼拜我们会陆续分享更多讯息。就像我们以前的几个游戏，未来的好几年间我们都会支持星际争霸II，你们的回应和参与对于让《星际争霸II》成为最棒的游戏和发展成世界上最投入的游戏社群而言都是非常重要的！我们不但期待1.1版更新的完成，更希望和你们分享我们对于游戏体验和Battle.net特色的未来计划。我们线上见！