玩家抱怨暗黑3 暴雪表示保持风格不变近日以来，随着暗黑3新闻的增加，玩家对游戏的关注度也在与日俱增。部分关注暗黑3的玩家失望地发现，暴雪并不打算改变自WOW以来一直沿袭的角色模型，因为他们“缺乏需要的时间和资源去重新设计模型”。于是玩家提出异议，认为暴雪完全可以像最终幻想或者火炬之光一样将角色模型设计得更加精美。对此暴雪的回复如下：我们并不认为玩家从一个离地30英尺的视角看人物时会注意到人物的纹理和材质是否精美。事实上，在那样的高度玩家是看不到细节的。我们会在网站上放出精美的人物模型，但在游戏中，要把模型做得尽善尽美需要浪费大量资源，我们认为那样是不值得的。在现有的人物模型体系下，即使大量敌人在同一屏幕出现也不会很卡。我们并不希望看到玩家由于显卡限制而无法玩我们的游戏。Q：因为暴雪的缘故，我一直是WOW的忠实玩家。我认为希尔瓦娜斯的造型就足够精美，而且她的存在与大量使用低端电脑的玩家并不冲突。这样看来你们的说法是否自相矛盾？A：因为希尔瓦娜斯游戏中唯一角色。你只会看到一个希尔瓦娜斯，作为一个势力领袖，她和男角色是不一样的。游戏中的BOSS和特殊NPC我们都可以考虑将模型做得更精美。Q：星际2可以同时存在给分别适用于高端电脑和低端电脑的视觉模式选择，为什么暗黑3就只能牺牲视觉效果来迎合低端电脑呢？我觉得暗黑3能像星际2的截图效果那样就好了。A：暗黑3一样有视频设置调整功能。另外，我建议你不要再看网站上放大了的星际2截图，而是找游戏视频来看看实际效果。