操控万物成为造物主《万物之尘》前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】8月27日，Ubisoft公布了《万物之尘(From Dust)》的最新游戏视频“技术演示视频1(Video1: Tech Demo)”，视频中展示了相当直觉的操作手感，玩家可以轻易的控制各种基本元素来建构属于自己的世界。在《万物之尘》中，玩家将可“操控万物元素成为造物主”，任何玩家可以想象到的基本元素如熔岩、流水、泥土都可以在游戏中让玩家轻易的控制。视频中也展示了几个重点：-可在任何地方创造流水、岩浆等元素-轻易的控制地形，进而影响水的流动，创造湖泊，甚至是制造海啸。-建造植披，赋予土地生命，并保护土地免于风化侵蚀。-控制熔岩的流动，并利用冷热的接触创造土地目前《万物之尘》仅公开了基本几种可控制的元素(流水、土地、熔岩)，虽不确定未来是否会公布更多可控制的东西，例如气候、地震、风的流动等，或是与敌人作战等功能，但初步展示的视频仍然非常令人值得期待。官方表示，《万物之尘》的初步概念及创作均于法国知名游戏设计师EricChahi包办，EricChahi曾参与制作过《Future War》、《另一个世界》等游戏。《万物之尘》PC/Xbox360/PS3预计将于2011年推出。编译/熊猫