弘煜科技：风色幻想7研发仍在进行中巴哈姆特在一次弘煜科技的独家专访中问及众多玩家关切的《风色幻想》系列单机新作方面，弘煜科技肯定地指出，《风色幻想 7》研发仍在进行中，请玩家放心。《风色英雄传 Online》与《风色幻想 7》设定之间是否有会有些许关连？不少玩家都很关心《风色幻想 7》，可否透露目前对此款作品的规划？《风色英雄传》制作人昱昌：除了原作剧本及制作主成员都相同外，《风色英雄传 Online》跟《风色幻想 7》在故事设定上其实没有任何关连的。不过就因为主要的制作成员都是相同的一群人，所以相信在《风色英雄传 Online》中，那份属于《风色幻想》所带来的感动，是一定存在的，而这也是我们制作小组一直努力在《风色英雄传 Online》中所要实现的目标。真的相当相当感谢玩家对《风色幻想7》的期待与关心，也藉这个机会跟玩家报告一下，虽然单机游戏环境近年来因盗版问题产生极大变化，但一直以来，以多元游戏开发为宗旨的我们(弘煜科技事业)皆未停止、或放弃单机游戏之开发，所以请担心《风色幻想 7》已停止开发的玩家放心，《风色幻想 7》的研发依然进行中，且我们会持续努力，并在最好的时机以最适合的方式推出。