星际争霸2重燃战火 神兵利器舍我其谁美国知名游戏开发商暴雪娱乐(Blizzard Entertainment)游戏公司的即时战略经典游戏《星际争霸2：自由之翼》(以下简称星际2)中文版2010年开始在中国台湾、中国香港和中国澳门上市发售。《星际2》为暴雪1998 年推出的《星际争霸》游戏作品的续作。《星际争霸》一直以来被全球游戏玩家与评论者视为最佳即时战略游戏之一。《星际2》游戏使用新的3D 绘图引擎，游戏场景气势恢弘，烘托出战斗中痛快淋漓杀戮的气氛，除在华丽的光影效果、运行速度及反应控制上保持原作水准，更能在大型战役中同时显示数百个单位，这对游戏硬件又是一个非常大的挑战。我们知道，RTS(即时战略)类游戏不仅需要CPU在同屏处理成百上千甚至上万个作战单位的AI(在8人网络对战的情况下，每帧需要绘制的作战单元最高可达500个！)而且在多人游戏的时候还需要协调各设备之间的通讯。而《星际2》的图像引擎在模型顶点的生成需要消耗大量的CPU资源，所以其它画面运算的负担就必须尽可能分给GPU 承担，为CPU腾出足够的资源用于其他运算，所以如果你要想完美体验《星际2》的话，一个强大的高性能硬件系统是必不可少的。目前PC游戏销量萎靡(相对于游戏机)的主要病根之一就是PC平台不同等级的硬件性能相差甚巨，而大部分PC游戏对不同级别的硬件支持范围又不够广，所以往往要么是配置需求过高，要么就是画质跟不上时代，导致玩家接受面小而严重影响销量。画质虽然不是《星际争霸2》的头等大事，但也是极为重要的环节。尽管不是每个人都喜欢现在的风格，但事实上无论从技术角度还是视觉效果上看，新一代游戏的画面无疑都更加出色了。我们之前也用《星际2》测试过不同PC平台的游戏性能，但是发现很难有一款产品能够完全驯服这款游戏，然而当全新Alienware M17x出现之后，形势就发生了改变。下面我们就通过主流普通PC系统和Alienware M17x超级游戏笔记本电脑的综合对比，看一下到底两者之间有什么区别。色彩纹理效果对比倒影效果对比光影效果对比同画面处理能力对比从上面这些图我们可以看到，普通PC系统展现出来的画面地面纹理几乎消失，光影效果也暗淡不少，水晶矿的折射效果消失，建筑像生锈一样长在地上，激光也似乎失去了高温的质感，而航母失去了阴影效果，攻击也显得绵软无力，大规模遭遇战中只有可怜的10帧，产生的延迟极大的影响了玩家的正常发挥；而AlienwareM17x系统所展现出来的地面纹理清晰，建筑物光影效果亮丽，激光有灼烧的效果，而航母痛宰雷神的时候，激光照得巨像发亮，即使在高分辨率下那些小小的机器人也能轻松找到，一点也不费眼睛，双方交战时非常流畅，就算是再激烈的战斗场面，也会保证30帧以上的画面速率，那感觉真是棒极了！究竟为什么会有如此大的反差呢，我们现在就来解析一下 Alienware M17x到底强大在何处？Alienware M17x解析Alienware M17x，相信不少游戏发烧友已经对它相当熟悉了。这款机器采用了17英寸的超大屏幕，外壳采用了阳极氧化铝材质，这样可使机身坚硬无比。这款机器加电池的重量在5.5kg左右，它在笔记本中绝对属于重量级产品。在配置方面，这款机器采用了英特尔i7 920XM四核处理器(目前在戴尔官网上用户还可以选配到i7 940XM处理器)、4GB内存和500GB硬盘。除此之外，这款机器还配置了ATI Mobility Radeon HD 5870 X 2独立显卡，其3D性能极其强悍。玩即时战略游戏的时候，相信大家都把左手搭在键盘上，而右手则控制鼠标。这样来看，左侧掌托和键盘则是用户与笔记本接触最多的地方。为此，我们特地对这两个部位进行了针对性的温度测试。在《星际2》效果全开运行时我们看到两个部位的温度均在40℃以下，说明表面还是非常清凉的。E29113分是这款机器在3DMark Vantage下的测试成绩，对于普通级别的笔记本来说，3DMark Vantage能够超过10000分就已经很不错了，而我们看到这款Alienware M17x已经接近了30000分，恐怕普通桌面级显卡也很难达到这样的程度。总结：对于笔记本产品来说，其价值的体现不仅仅在于性能配置上，而更在于产品本身的结构设计方面。对于大多数厂商来说，把笔记本的配置做高并不难，但要想把笔记本整体设计做好就不是那么容易了。对于使用者来说，配置高的笔记本只能说明玩游戏不卡，而玩游戏时产品给自己带来的全方位的体验才是更加重要的。对于Alienware这种机器来说，能够给用户带来更加震撼的使用体验才是其产品精髓所在。用Alienware M17x玩《星际争霸2》时，逼真的视觉体验、强大的听觉冲击、舒适的触觉操作，Alienware M17x在为你每一根神经服务着。现在消费者只需通过戴尔直销电话400-889-7244或登录戴尔官方网站(www.dell.com.cn/alienware)的Alienware直销页面，即可获得最快捷、权威、全面的产品信息支持。