《古剑奇谭》新补丁增加剧情跳过功能《古剑奇谭》从7月10日发售至今，不断为优化游戏程序和提供给玩家更加顺畅的游戏体验进行着努力。9月2日下午14：00开始，《古剑奇谭》将开放最新升级补丁V1.1.7的下载。玩家在安装补丁之后，将在系统中增加剧情跳过功能，同时修正了游戏内容易导致游戏报错的问题，并新增了系统运行库。这也是上海烛龙在汲取广大玩家的宝贵意见之后进行的重大更新。《古剑奇谭》官方网站补丁下载地址本次补丁更新的内容：1、新增剧情跳过功能，按键为Alt+W，loading 画面会有相应提示。2、修正部分容易导致游戏报错的问题。3、调整音乐、音效播放机制。4、调整读档时间变长的问题。5、增加系统运行库(vcredist_x86.exe)并会自动安装，建议您安装。如不小心取消安装，请重新运行补丁程序，或者在游戏目录Bin中找到该程序进行安装。需要玩家注意的是，《古剑奇谭》为线性更新，如要更新1.1.7版本，需要用户已经升级到1.1.6版本。如果出现无法更新的情况，请确定自己的游戏已经更新到适合的版本。V1.1.7补丁大小：27.5MBMD5: 488BCC25C3F6EA44CE2D748DB6D61B89后续，上海烛龙还将在不断优化游戏的同时，推出更多精彩的DLC(扩展内容下载包)内容，除了类似于“超值畅游版”增加各类强力的服装道具之外，还将在保证游戏完整的情节体验的同时，提供更多丰富多彩的支线任务或情节作为主线剧情的补充，让玩家享受更多的游戏乐趣！近期，《古剑奇谭》首部收费DLC将以极其低廉的价格倾情奉献给所有玩家。届时，玩家可以从官方网站的下载页面或通过联网状态下的游戏启动界面下载获取，相信您一定能在《古剑奇谭》的玄妙世界中找到更多新奇的体验。——踏歌长行，梦想永在