游戏拯救生命 且看游戏还有哪些好处    文/mageCore    【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】    从上个世纪……噢不，是上个千年的最后十年开始，电子游戏进入了中国这片广袤的土地，引发争议无数。无数家长对电子游戏痛恨不已，社会舆论也对游戏大肆打压，游戏一下子被认为是“电子海洛因”，与“玩物丧志”、“不思进取”等等词语联系在一起。    这么多年过去了，如今大家都沐浴在新世纪的阳光之下，但是社会对游戏的认识依然没有太多变化。“网瘾”、“沉迷”这些负面的说法依然和游戏紧密联系在一起，舆论的报道依然偏向于对游戏口诛笔伐。    但是，游戏也会有其积极的意义，游戏在现代社会已经成为一项常见的娱乐活动。上班族在下班时间玩下游戏可以施放下压力，在游戏与朋友一起作战也是一种快乐。而且在游戏里也需要团队配合，需要真诚待人，需要逻辑思考。    总的来说，随着时间的推移，游戏也逐渐被社会大众所接受，下面小编就带大家一起来盘点一下游戏给人们带来了什么好处。智利矿难，PSP缓解矿工压力    8月5日，智利发生矿难，有33名矿工被困在700米深的矿井内，直到8月30日，这些矿工们依然被困在井下。他们依靠少量食物坚持了17天，此后智利政府不停的向井下输送补给，这些工人才一直坚持到现在。    由于技术上的原因，当局预计还要花四个月的时间才能救出全部矿工，为了让他们在井下打发时间并缓解压力，救援小组正打算向井下输送PSP。    小编点评：送PSP是一个不错的选择，这样井下的矿工们不仅可以玩游戏，还可以听音乐看视频。相信能够极大的缓解矿工们的精神压力，激励他们的求生意志。任天堂NDS课堂学英语    对于日本东京女子学校的学生来说，任天堂的NDS游戏机不再是游戏的代名词。在课堂上，学生使用触控笔在游戏机的屏幕上书写英文单词，聆听正确发音。学校还利用其它软件进行拼单词的小竞赛，鼓励学生积极学习英文单词。    小编点评：这家学校的创新精神值得鼓励，以其防止学生用游戏机玩游戏影响课程，不如利用游戏机多样化的功能开展教学，寓教于乐。星际争霸成为大学课程    近日，美国佛罗里达大学开设了一门名为“《星际争霸》中的生活技巧”的课程，通过对游戏的讲解，引出解决生活和工作问题的技巧。据悉，课程内容并非打游戏，而是通过分析游戏录像对比游戏世界和真实世界，从而培养工作技巧。    这门课的课程说明是这样的：现代社会节奏日益加快，技术成为越来越重要的因素，批判性的思维，以及解决问题、管理资源和及时决策等能力对于专业人士变得更加重要，而这些能力和技巧都是玩《星际争霸》游戏所必备的。因此该游戏十分适合作为学生学习复杂环境下如何分析和做出决策的载体。    小编点评：《星际争霸》作为风靡世界的即时战略游戏，竞技性非常的强，在对抗中需要玩家有良好的大局观和细致的操作和侦察意识。这种思维其实也常常运用在现实生活中，也许这也正是开设这一课程的主要原因。小霸王学习机启蒙大众    小霸王学习机不知道给多少中国游戏玩家完成了最初的游戏启蒙，大家一起坐在电视机前抢手柄已经成了许多人美好的童年记忆。当然，小霸王学习机不仅仅被用来玩游戏，许多人都通过小霸王学习机学会了正确的打字手法以及五笔打字，甚至还有人学会了BASIC编程！    小编点评：在那个电脑还没有开始普及的年代，小霸王抗起了学习和游戏两不误的大旗，既给玩家带来了快乐了，也让部分有心的玩家学会了许多有用的东西，完成了最原始的电脑启蒙。《北大英雄》引领新手走进校园    在今年北大发放的录取通知书中，以光盘形式附赠了一款名叫《北大英雄》的RPG游戏，通过游戏主人公在北大校园里的冒险，玩家可以体验到北大的风景和氛围。据悉，游戏完全模拟了新生将来可能在学校里经历的一切，比如新生报道、选课、社团活动、图书馆阅览等等。    小编点评：利用游戏来对新生进行指引的确是一个很好的创意，在这个游戏已经慢慢融入社会生活的年代，如何开发游戏的积极之处应该得到重视，北大此举值得参考。     总结：大禹治水，用的策略是“疏”而不是“堵”。对于游戏其实也应该如此，游戏本身无罪，游戏和电视、电影、棋牌、打球一样都是大家放松身心，娱乐生活的一种方式。在这个时代无法全面禁止游戏，所以应该去挖掘、去开发游戏的益处，让游戏除了给我们带来娱乐体验，还给社会带来积极的影响。亲爱的玩家，你们说是不是？你们对此有什么看法，欢迎留言讨论！