动视：《使命召唤7》将力克现代战争2ctivision放话要在销量上挑战曾创下娱乐行业销售纪录的《现代战争2》：“我们手里握有一部梦幻大作，再辅以力度非凡的推广攻势，力求像MW2那样创下新纪录”，CoD业务群欧洲区总经理Michael Sportouch对记者表示。“无论是研发还是市场推广，公司在Black Ops项目上投下了前所未有的重注，我们决心夺得游戏业年度销量冠军和娱乐史上最大规模首发两张王牌。”“我们在英格兰对保加利亚的比赛中投放了60秒广告，拉开了欧洲主流媒体广告攻势的序幕，后继攻势将源源不断。”此外，Activision还公布了该作的连杀奖励(数字为所需连杀数)：3 ? 侦察机3 ? 哥利亚4 ? 干扰机4 ? 防空单元5 ? 补给箱5 ? 凝固汽油弹攻击6 ? 哨炮6 ? 迫击炮支援7 ? 武装直升机7 ? 女武神火箭8 ? 黑鸟侦察机8 ? 滚雷行动(B52轰炸机)9 -  直升机炮手11? 军犬11 - 炮艇机技能Perk 1Lightweight - 轻装，快速移动Scavenger - 可从尸体上搜刮弹药，手雷可补充Ghost - 避免被侦察机和黑鸟侦测到Flak Jacket - 减轻爆炸性伤害Hardline - 连杀要求减一Perk2Hardened - 弹丸侵彻能力提升Scout - 屏气时间加长Steady Aim - 扫射准度提升Sleight of Hand - 快速上弹Warlord - 主武器可安装两个附件Perk3Marathon - 跑不死Ninja - 隐匿脚步声Second Chance - 死前拔出手枪作最后挣扎Hacker - 能侦测到对手安放的装备及爆炸物Tactical Mask - 对闪光弹和震荡弹有抵抗力最后，令基友们倍感振奋的是该作除前文介绍的多人模式外还有合作模式，但Treyarch的社群经理Josh Olin对此不愿多说：“我们尚未揭示该作的合作模式，我能确认的是该作至尊版及铁盒收藏版将附送四张WaW僵尸图供玩家合作休闲，目前我们只能说这么多。”“至于游戏自带的合作模式，我们暂不打算透露详情。”显然，《Black Ops》将由三部分组成：单机剧情、多人(对战)模式、合作模式，每一部分都有专门的开发团队负责，其多人模式已在今天的洛杉矶媒体见面会上作了演示。Treyarch还称有关某平台独占该作beta测试的说法是不正确的，确有仅供内部除错之用的beta版本，但只在Activision内部分发，暂无公开发布之意。CoD是公司的扛鼎之作，差不多每一位Activision雇员都参与了该作的内部测试。