抗战胜利65周年纪念日 抗日游戏一览在65年前的这一天，最后一个法西斯轴心国——日本无条件投降，抗战终于赢来了胜利。这场历时数载，为世界人民带来苦难的第二次世界大战终于结束，这段历史应该被世界各国的人们记住。除了不少影视作品之外，还有不少相关题材的游戏，让玩家在游戏的过程中，也能体验一下当时战争的残酷，下面让我们来一起来看一看这些抗日题材的游戏。《使命召唤：战争世界》《使命召唤：战争世界》是使命召唤系列的第五代游戏，时间从前作的现代战争返回第二次世界大战，通过美国海军陆战队二等兵米勒和苏联红军二等兵季米特里·彼得连科的角度讲述二战的真实战役。主角米勒在游戏开始被日军俘虏，并且亲眼看着队友被残忍地杀害，就当厄运即将降临之时，救兵从天而降，米勒被救出后，便开始了一些列战斗任务。《荣誉勋章：血战太平洋》《荣誉勋章：血战太平洋》是由EA洛杉矶制作室开发的FPS作品，作品主要是以二次大战期间的太平洋战场为主题，游戏给了玩家一个机会操纵美军与日本帝国“皇军”在浩瀚的太平洋上进行一场战争。故事发生在珍珠港偷袭之后，美军与日军在塔拉瓦岛进行激战，太平洋战争发生时间为1941年-1944年，玩家扮演一名幸免于珍珠港偷袭的海军新战士Tom Conlin ，Tom 将在瓜达康纳尔岛领导一次袭击，最后攻陷塔拉瓦岛。《战地1942》《战地1942》将故事背景设定于第二次世界大战，再现各个二战名战场中的精彩战役。游戏中玩家可以使用各式二战时期的载具，并且可以自由选择同盟国与轴心国阵营。而其中几张太平洋地图中，美军与日军的激烈的海岛争夺战给人印象深刻。游戏中，日军单兵装备要稍逊于美军，但是日军在地利上占据优势，比如阵地与防御工事较多等等，这也更符合历史。《太平洋英雄》这是一款空战为主的游戏，玩家将重新经历珍珠港偷袭，随后转战到中途岛、珊瑚海、维克岛、硫黄岛和瓜达康纳尔岛。玩家可以驾驶超过25架二战真实飞机，游戏通关还可以解锁新飞机。有些关卡，玩家还可以像《抢摊登陆》中那样控制高射机枪消灭来袭的敌机。游戏整体难度很小，作为体验二战空战游戏还是值得推荐。《血战缅甸》《血战缅甸》是由北京欢乐亿派开发3D抢滩模式的抗日游戏，游戏的背景故事设定于1944年中国远征军入缅抗日的故事。玩家作为远征军的一员，由于情报有误，被日军主力包围，玩家接到命令要死守阵地。而与其他游戏不同的是，在游戏中玩家装备精良，还能呼叫空军支援，投放凝固汽油弹。在真实战场上装备一直落后的中国军队，在游戏中终于达到平衡，玩家所要做的，就是守住阵地，成为战斗英雄。《抗日：血战上海滩》《抗日：血战上海滩》是由北京欢乐亿派科技有限公司开发的单机FPS游戏，游戏背景为1937年卢沟桥事变后，中日在上海进行的抗日历史上规模最大的会战——淞沪会战。作为中国特种部队一员的你，就是要孤身一人去执行一系列不可能的任务，突破层层封锁杀入日军总部，最后亲手用小手枪(最好是刀杀)击毙敌人首领——长谷川清大将。当然，为了见到这位最后的大BOSS，玩家必须要跟大大小小的日军士兵、军曹、武士、忍者、自杀式炸弹人、生化兵等等进行殊死搏斗。《抗日之地雷战》《抗日之地雷战》是西山居继《剑侠情缘》之后推出的又一个精品，于98年3月上市。游戏背景设为1942年日军“五一”大扫荡后，八路军根据地大幅度减少，损失严重，日伪气焰嚣张。为了改变这种局面，八路军改变战术，化整为零，将部分主力部队分解为比较小的战斗单位，组织成武装工作队进入敌占区进行游击活动。在八路军晋察冀军区司令部，晋察冀军区司令员和政委向你交待任务。为了消灭武装到牙齿的日本鬼子，玩家必须借助于地雷这一特殊武器，特别是游戏初中期玩家力量还很薄弱的时候，就要好好学习游击战术，通过多种方式埋地雷，消灭鬼子。《平原惊雷》《平原惊雷》是一款由目标软件公司发行的“炸弹超人”式的平面动作游戏，游戏中主要讲述发生在华北某抗日根据地的革命故事，主线是华北某抗日根据地民兵队长大山和妇女主任翠翠克服重重困难，最终炸毁日寇军火列车，成功地配合主力部队完成了反扫荡任务。不同于以往那些制作复杂、动用人力较多的国产游戏，《平原惊雷》以清新的风格和轻松的游戏方式，展现了国产游戏的另一面。玩一遍这些游戏，就仿佛经历了一场残酷的战争，在战争带来杀戮与占领的快感之后，更多的是苦痛与灾难，让我们一起缅怀为争取和平而献出生命的士兵，同时也让我们谨记—和平来之不易。（编辑：Walok）