比暴雪还拖沓 毁灭公爵跳票记录回顾    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明出处】    谁是游戏界的跳票之王？    啥，你说暴雪的游戏？不不不，暴雪只是有点拖沓而已，要说跳票，还得提起那个传说中的《永远的毁灭公爵》。    一个初次宣布于1997年的游戏，但现在依然还没有玩家见面，而且还没有消亡。你得承认，由3D Realm开发并于1996年推出的《毁灭公爵3D》是很成功的，那个年代能和ID的《Quake》叫板的游戏可是少之又少，而《毁灭公爵3D》正是这么一个游戏。    都说暴雪跳票，但其实暴雪也就跳个一两年，最后忍不住还是像母鸡下蛋一样把游戏给憋出来了。而现在掐指一算，1997到现在，已是十三年光阴过去了……    十三年，当年只会打酱油的小屁孩现在也大学毕业了；十三年，当年中国大陆还没几个人上网而现在网民数量都雄居世界第一了；十三年，当年出演《泰坦尼克号》的英俊小生莱昂纳多已经是老男人一个了……跳票记录    永远的毁灭公爵的跳票记录绝对是前无古人后无来者的，而且问题在于，开发商本身似乎不是很在意跳票这件事情，或者说他们甚至是以此为乐，当然我们也可以认为他们实在是太精益求精了。    很难想象在如此之长的岁月里，在电脑软硬件都飞速发展的年代里，他们是怎么坚持如此之长的开发周期，游戏引擎都更换过好几次，相信很多东西都推倒重来很多次了吧。有玩家就说：我很想知道在这么多年里，开发人员换了几个？    1997年之后这个游戏连续好几年都出现在游戏展上，但是一直没有任何真正推出的迹象，包括官方的态度也很模凌两可。游戏官网曾经是这么说的：“依然没有确定的日期，我们也不知道确切的日期，如果你有朋友说他有什么内部消息，或者某些游戏新闻网站、电脑商店说他们知道，其实他们什么都不知道，他们只是在糊弄你。没有定日期，真的。”    2006年，Take-Two（拥有《永远的毁灭公爵》发行权的公司）希望这个游戏快点出来，许诺给开发小组以50万美元奖金，但是开发小组3D Realms表示：“我们开发游戏的动力并不是为了金钱，我们永远不会为区区50万美元提前赶制一款游戏。”    2007年，开发商发布了一段预告动画，及少量图片，但是具体上市时间依然不明。    2009年5月7日，3D Realms宣布倒闭，《永远的毁灭公爵》一度认为真的成“永远”了。最近几天公布记录    尽管去年开发小组3D Realms就宣告倒闭，但是最近几天公布的消息说明这个游戏还没有死透，而且这一次看起来很像是真的要发售了……    9月2日，前3D Realms的George Broussard在其微博上发布了一张“猪在飞”的图片，预示了《永远的毁灭公爵》真的要上市了，因为在2006年他接受媒体采访的时候说到：“等到猪在天上飞的时候《永远的毁灭公爵》就算完成了。”    9月4日，《永远的毁灭公爵》现身PAX展会，宣布游戏基本开发完成，不过此时开发商已经从3D Realms换成了Gearbox。    9月5日，2K Games和Gearbox Software正式宣布《永远的毁灭公爵》即将降临，并计划在2011年登录PC、Xbox360、PS3平台。    尽管现在看起来这个游戏真的要来临了，但是在2011年游戏真正上市之前，谁又说得准呢，难说到了明年，接着跳票……