永远的公爵不再永远？玩家热议跳票王    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明出处】    最近几天，关于《永远的毁灭公爵》的消息是闹的沸沸扬扬，这个已经成为玩家笑柄的游戏已经拖得实在是够久了。十三年的时间（1997初次公布，现在2010年游戏还未上市），实在是太久了，玩家在等待了多年之后对于这个游戏跳票记录的关注恐怕要远远大于对游戏本身内容的关注了。    实际上，《永远的毁灭公爵》已经成了一个传奇，现在许多人关注这个游戏并不是因为他们玩过曾经大受好评的《毁灭公爵3D》，而是知道这个游戏跳票跳得太久了……    也许去年3D Realms倒掉然后《永远的毁灭公爵》成为“永恒”是这个游戏的最好归宿，但是据说开发小组解散之后有一个开发人员就是不死心，他觉得他“咽不下这口气”，于是联合了几位原开发人员继续开发，但是他们并没有游戏的发行权，不过后来Gearbox还是接过了这个重大的责任，于是就有了最近的消息。    对于这么多年已经习惯把《永远的毁灭公爵》当笑柄的玩家来说，他们有太多的话要说了。    玩家TokoYami200：我非常高兴《永远的毁灭公爵》终于要发售了，我相信它将会和《毁灭公爵3D》一样棒，我喜欢这个有很MAN的主角而且对抗着整个世界的游戏。    玩家green_dominator说：我非常期待游戏真正开发完成并正式上市那一天，那是所有FANS的庆祝日。想想原来《毁灭公爵3D》上市时的盛况！    玩家Dima_06说：这游戏看起来已经可以在今年发售了，我还是很喜欢玩视频游戏，很少去做别的诸如带孩子、准备PARTY这样的事……我会一直记得这个游戏，希望它不要让我等上五六年，否则到时候PS4、XBOX720以及WII2 HD都发售了而“公爵”还是遥遥无期就没意思了……    玩家adobefeel说：太讽刺了，一个游戏拖了这么长时间还不死去，居然还有这么多人在关注。如果这个游戏发售的时候玩家发现并不是那么好的话……那可真是世界级的笑话啊。    玩家ShroudedEage说：游戏的名字实在是起得太贴切了，这么多年都没有上市而且差一点就真的成永远了……哎，为什么不让它真的成“永远”呢。    玩家LALA_KA说：想想这个游戏换了多少代引擎了，四个？五个？还是六个？