永远的毁灭公爵品牌现归Gearbox所有Gearbox总裁Randy Pitchford声称只要公司愿意，就可以不受限制地推出毁灭公爵系列新作，该品牌现归Gearbox所有：“Gearbox团队及我本人很高兴地看到我们已强大到可以接过公爵的衣钵并使其恢复往日荣光的地步，公爵的拥护者及所有为公爵出过力的高人们都会得到我们的强力支持。”3D Realms的创始人Scott Miller及George Broussard在声明中对公爵的新东家表示祝贺：“Gearbox是我们为公爵精心挑选的归宿，这帮人有着锲而不舍的精神，持之以恒的使命感，与3D Realms有着深厚的历史渊源”，Miller称，“Gearbox与毁灭公爵简直是游戏领域里的天作之合，Gearbox绝不会辜负玩家社群的感情，毁灭公爵品牌的含金量不会因此缩水。正如你们在《无主之地》中所看到的，Gearbox能为作品注入恰如其分的黏着度，幽默感，及火爆的动作场面，回归后的毁灭公爵将比以往更给力。”对Gearbox来说，《永远的毁灭公爵(DNF)》只是他们在毁灭公爵(Duke Nukem)品牌下推出的首部作品。“我们并没有找3D Realms买Duke Nukem，是他们主动转让的”，Pitchford称。 