《哥特王朝4》新的无名英雄即将诞生在《哥特王朝》前三部系列作完结后，十年的光阴过去了，世界也随之改变，战争的阴影如同一块血淋淋的裹尸布包围了整个世界，最后战火终于延烧到南海一座如同田园诗般的平静小岛－－费雪尔(Feshyr)。而这里也就是此次玩家即将扮演的无名英雄所出生的地方，这位无名英雄甫从冒险中归来，就发现整个家园惨遭可怕的烧杀掳掠！最后，他在海边发现到侵略者那绘有老鹰图样的帆船正缓缓地驶向地平线……为了报仇，无名英雄离开了被摧毁的城市，他很快地就了解到这样的无耻袭击并非只是鲁莽的佣兵所为。而是有股更强大的邪恶势力藏身其后准备控制世界，于是他决定要勇敢面对这个未知的邪恶力量。但他将不会是孤军奋战－－他的命运与一名神秘女子以及一项早已被遗忘的强大神器紧紧相系在一起，这也将是我们这趟宏伟旅程的主轴之一。而玩家你所做出的任何决定，将不仅仅会改变南岛的未来，甚至还会影响了整个世界。老战友和新面孔都将在这趟冒险旅途中助你一臂之力。资源丰富且精致的世界等你探索《哥特王朝：阿卡尼亚》(ArcaniA: A Gothic Tale)的故事发生在一个资源丰富的世界，等待玩家去探索所有的一切景点与细节。像是不同的气候带、各种类型的动植物、地下宝库、或是具有独特建筑风格的城市与城堡等。云层将会遮蔽天空，像狂风暴雨这样的天气效果也会影响游戏世界，让它呈现出惊人的景色；配合日夜的交替与光影的效果，再加上气氛恰到好处的音乐、一流的音效效果，创造出一个让玩家身历其境的游戏环境。多样化的娱乐与任务挑战、刺激的战斗和神秘的非玩家角色等等，在在保证了南岛将会是个让你流连忘返、乐于探索的地方！《哥特王朝》前作剧情回顾在前作中，故事的舞台发生在一处名为“米尔塔纳”(Myrtana)的地方，那时统治米尔塔纳的国王罗拔二世(Rhobar II)，正面临着与兽人之间的战争，而他靠着从一座遥远的克里尼斯岛(Island of Khorinis)上所开采而来的魔法矿石让他的军队可以藉由魔法之力来抵抗兽人大军的攻击，但他开采矿石的方式却不甚人道且不合理，他藉由一些微不足道的罪名抓了许多百姓到该岛上采矿，最后却因为激起民变而让一位无名英雄带领着岛上的无辜百姓推翻了他在克里尼斯岛的统治权，并摧毁了被称作“沉睡者”的古老邪恶力量，而打破了包围奴隶营的魔法屏障。接下来又由于获得睿智而神秘的恶魔召唤师萨达(Xardas)的守护，无名英雄获得了圣器“依诺思之眼”(Eye of Innos)，并且出发面对更强大的邪恶势力──一头拥有死亡与毁灭力量的不死龙贝莱亚(Beliar)。而在此同时，由于失去魔法矿石的供应来源，米尔塔纳王国战事变成一面倒，兽人就几乎要达到全面性的胜利了。而当无名英雄来到米尔塔纳时，他所看到的是一片几乎落入兽人手中的土地，仅存的一支反抗军以魔法屏障包围了王国的前首都，并持续地进行反抗。在了解到这场人类与兽人之间的大战不过是依诺思与贝莱亚之间的“游戏”后，无名英雄决定要结束这场战争。最后，就在萨达法师的协助下，他们终于完成了这项任务。不过在完成此任务后的无名英雄，却选择了与萨达法师离开这个世界前往未知的世界……在两人离去前往未知土地后，又过了两年，战争的恐惧再度回到了米尔塔纳。一位无名英雄的旧友高恩(Gorn)，组织了一支军队对抗托鲁斯(Thorus)所率领的兽人大军，米尔塔纳再次陷入了纷乱之中。而在一场争执，以及和萨达的战斗后，无名英雄再度回到了米尔塔纳，并准备统一全土。藉由传奇的战斗技巧与对神器法宝的高深知识，他最后成为了统领全米尔塔纳的新国王－－罗拔三世，也成为了人类与兽人族的共主。