《英雄连》设计师为保妻儿遭车祸身亡曾任《英雄连》设计师及《英雄连在线》首席设计师的Brian R. Wood上周五在西雅图以北的20号高速公路上遭遇车祸去世。来自温哥华的Wood当时驾车正常行驶，有对向车辆突然越过中线与他迎头相撞，Wood未能幸免，与他同车已有六个月身孕的妻子侥幸存活，送院后情况趋于稳定，母子暂无生命危险。肇事车辆由两名当地女子驾驶，分别是21岁的Jordyn Weichert(驾驶员)和22岁的Samantha  Bowling(副驾席)。事发时据说Weichert正准备脱毛衣(或外套)，把方向盘交给Bowling掌管，结果车辆跑偏，两名女子大骇之下猛打方向导致车辆失控越过中线与对向驶来的Wood之车猛烈相撞。除两名女性驾驶员外，肇事车后座上还坐着一对兄弟，这两人四年前还因勇救落水婴儿登上当地报纸头条，但未能在这场事故中幸存。肇事的两名年轻女子目前仍留院医治，警方表示她们将面临三项交通肇事致人死亡罪名的指控，一旦出院便遭逮捕。在这场事故中不幸身故的Brian R. Wood早在《英雄连》原作发售之时就任该作设计师，至《英雄连：抵抗前线》发布之时已升任首席设计师，后来更负责《英雄连：勇气传说》及《英雄连在线》的开发工作，是该系列开发团队的核心成员。Relic及CoH社群纷纷载文悼念英年早逝的Wood，并祝愿他的妻子和未出世的孩子能挺过难关。有调查人员声称Wood在碰撞发生的那一刹那间调整了车头朝向，使原本偏右的撞击径直朝向自己，以此来保全自己的妻子和她肚子里的孩子。