《黑暗孢子》背景及游戏特色详解《孢子》，这个就像《模拟人生》一样富有无限创意，而且还加入了战斗、动作元素的模拟游戏，已经造就了一款强大的经典作品。如今，又有一款黑暗题材的《孢子》要来临了。那就是Maxis工作室继续打造的《黑暗孢子》。故事背景《黑暗孢子》的故事背景是发生在了一次有严重失误的科学实验中，一个名为“Exponential DNA”的超级DNA逃出实验室后制作出了海量的黑暗孢子，在神秘生物腐蚀者(Corruptor)的率领下从而占领了整个星系。在你休眠了无数个世纪后，有一天被飞船的休眠系统发出了一条唤醒信息：E-DNA已经稳定了。现在你将进入初期的原始模式，升级一批基因战士来对抗黑暗棒子。《黑暗孢子》中为了玩家能创造基因英雄，所以继续加入了生物编辑器，因此增加了大量的升级和自定义设置内容，大大加强了游戏的可玩性。五种基因原型等离子型、生物型、量子型、死灵型和网络型。不同类型决定了不同的能力。等离子型具有高伤害输出，拥有一些包括火球和等离子柱在内的范围能量攻击能力。生物型具有治疗和群体控制能力。量子型具有操纵时间和空间的能力。死灵型则擅长控制和吸取的能力。网络型的能力则是使用陷阱和炸弹。”三种职业设定哨探、劫掠者和风暴使者。哨探冲在最前沿，血量高负责吸引火力，劫掠者负责输出、偷袭等工作，风暴使者作为辅助角色存在。有了基本基因和强大的编辑器外加基本职业设定，我们自然可以制造属于你的个性战士，受到《植物大战僵尸》的启发，就好比预先看好僵尸，再来选择相应单位来排兵布阵。《黑暗孢子》中玩家将可以将将三种职业的孢子战士和五种基本基因相组合用于完成不同地区的作战任务。英雄队伍随着英雄的增多，玩家将可以根据其不同的能力打造出各具特色的英雄队伍，以便完成不同性质的任务。而英雄小队还将拥有特殊的队伍力量，无论玩家控制哪个孢子战士都可以使用队伍中英雄的技能，这种游戏特性称为队伍力量。它将可以让你在现有的技能中组合出超强的组合技能，以便达到秒人或更强的制敌效果。战利品收集升级是所有游戏必不可少的主题，《黑暗孢子》中利用基因战士为你去收集战利品也就是怪物的零部件，这些收集来的物品根据不同的属性可以用于升级现有战士的能力。