从模仿到游戏巨头 暴雪精品的秘密在瞬息万变的游戏产业里，暴雪能够不断铸造精品的秘密，并不在于它做了什么，而是在于它没去做什么。全世界再也找不到这样的场景：一款12年前的老游戏的续作，不但没有被人遗忘，竟然会掀起如此的高潮！7月27日，《星际争霸Ⅱ：自由之翼》(以下简称《星际Ⅱ》)在全球以11种语言版本同步上市。其发售首日就创下了销量过百万的纪录，随后的24小时内更是再接再厉，销售量突破惊人的150万份，刷新了由暴雪娱乐(Blizzard Entertainment,以下简称暴雪)自己保持的即时战略类游戏销量最快的纪录。而在全球游戏巨头争相抢占的美国市场，仅《星际Ⅱ》的盒装零售版就卖出了72万份。受此影响，全美单月PC游戏销售整整翻了一番。在距离第一代《星际争霸》发布已相隔12年的这个夏天，《星际Ⅱ》点燃的不仅是略显低迷的全球游戏市场，更是许多游戏玩家对于单机游戏时代美好的回忆。与此同时，暴雪这家传奇公司也再次被推入了聚光灯下。过去20年里，全球游戏业经历了从最初的任天堂NES(也称红白机)的风靡到Westwood、3DO等单机游戏工作室辉煌一时又逐渐没落，再到网络游戏时代EA、威望迪环球(Vivendi Universal)等游戏巨头们逐鹿江湖。风云变幻中，无数曾经伟大的工作室和他们经典的作品一起成为了历史。唯有暴雪公司在经历了时间的洗礼后越发强大，依靠《魔兽争霸》、《暗黑破坏神》、《星际争霸》、《魔兽世界》等一系列经典作品，使自己达到了其他游戏厂商难以企及的高度。20年过去了，暴雪从最初只有3个人的工作室成长为全球游戏业的巨人。在玩家“暴雪出品，必属精品”的赞誉背后，这家公司成功的秘密到底是什么？聪明的模仿者一切都要从20年前加州大学洛杉矶分校的那间计算机教室说起。那是一个阳光慵懒的午后，加州大学洛杉矶分校的一群大学生在计算机教室专心摆弄着计算机。一个名叫艾伦·阿德汗(Allen Adham)的学生站起身来，输入口令将计算机锁住后离开了教室。5分钟后，艾伦没有回来，计算机自动解锁。坐在一旁的迈克·莫怀米(Mike Morhaime)想要来次恶作剧。他在阿德汗已经解锁的计算机上更改了全新的口令，然后若无其事地走开，等待着好戏的上演。不久之后，回到教室的艾伦和往常一样在计算机上输入密码登录了系统，这让使坏的迈克疑惑不已，他忍不住询问艾伦是如何知道被他更改后的密码的。听到回答后，两人大吃一惊——原来他们都用了同样的口令“JOE”。“不论你是否相信，伟大头脑的想法往往是一样的。我们输入了相同的口令。”迈克对艾伦说。两个对编程都无比痴迷的极客以一种戏剧化的方式找到了彼此的共同点。后来，成为朋友的他们更是逐渐发现彼此对游戏竟然都有着极度的痴迷和难以遏制的创作欲望。1991年，当他们大学毕业时，艾伦说服迈克，以及后来他的大学伙伴Frank Pierce，三个人一起成立了游戏软件公司。而他们选择的公司名称更是反映了这群极客们怪异的思维——硅与神经键(Silicon & Synapse)。由于早在大学期间艾伦就有为其他公司制作小游戏的经验，创业之初的硅与神经键选择了为当时风靡一时的任天堂NES开发小游戏软件。不过很快他们就看到了另一个值得自己去挑战的新机会。上世纪90年代初期，家用电脑在美国的普及率日益提高。随着计算机运行能力的增强，电脑游戏已经成为一股新的热潮。这片充满希望的未知领域，让艾伦和迈克兴奋不已。在电脑游戏这一个全新的领域里，年轻的艾伦和迈克选择了静下心去模仿，而他们偷师的对象就是当时已经大红大紫的Westwood公司。1992年，Westwood公司将曾经热捧的西方奇幻小说《沙丘魔堡》改编成了电脑游戏。在这款小型的战争游戏中，玩家俨然成为全能的上帝，通过鼠标和键盘主宰着神秘的外星世界。这款名为《沙丘Ⅱ》的游戏也开创了即时战略游戏的先河，一时间风靡世界。对于艾伦和迈克的团队来说，一面是对这一全新游戏概念的模仿和超越，另一面则是研发阶段巨大的开发成本。为了维持前期高昂的研发成本，迈克和艾伦甚至不得不利用美国信用卡机制的漏洞，同时申请了十几张信用卡来支付员工的薪水。直到后来引入了一家教育软件公司Dabidson & Associates的战略投资，才解了他们的燃眉之急。1994年圣诞节，更名为暴雪娱乐的艾伦和他的团队发布了《魔兽争霸》。站在《沙丘Ⅱ》的肩膀上，这款新游戏表现得更加细腻，并且创新地增加了许多新元素——联网对战模式，随机生成的地图以及大量快捷键的运用。以至于Westwood公司的创始人路易斯·卡斯特感叹道，“《魔兽争霸》对我们产品‘镜像’般的模仿让我大吃一惊。在那个时候，我怀疑他们已经成为了业界的无冕之王”。恰到好处的模仿成为暴雪在日后赖以崛起的法宝。其实，在人才辈出的欧美游戏业界，从来不乏绝妙的创意和精彩的构思。一些脍炙人口的游戏设计，暴雪也许不是最先吃螃蟹的，但它总能恰到好处地拿来借鉴并进行优化，然后深深打上自己的烙印。暴雪之所以能做到这一点，依靠的是其创始人身上那种近乎偏执的极客精神，而这种精神让暴雪逐渐成为一家常人很难理解的“怪异公司”。