NC将在韩国代理运营《植物大战僵尸》韩国NC SOFT公司发布消息称，其与世界性的休闲游戏开发商Popcap Games(宝开)签署了合作协议。今后将以“Popcap world”的名，代理运营Popcap旗下的《宝石迷阵》 、《植物大战僵尸》等各类休闲游戏。通过本次的协议，Popcap旗下的各类优质的休闲游戏，今后将通过NC SOFT公司旗下游戏门户网www.plaync.co.kr与韩国玩家们见面。同时，这也为NC SOFT旗下的休闲类游戏阵营增添了强大的志愿军。在智能手机趋向普及的大环境下，NC SOFT公司与Popcap公司的合作，将有利于NC SOFT公司跨越网络游戏领域，进入家用主机游戏、手机游戏等多样的领域。另外，NC SOFT公司将于9月14日召开记者座谈会，并对“Popcap world”和其韩国运营计划进行详细的说明。关于Popcap Games：成立于2000年，总部位于美国的西雅图，是世界领先的休闲游戏的开发商和发行商，旗下的主要作品有《Bejeweled(宝石迷阵)》、《毛毛》、《植物大战僵尸》等等，并且这些作品已跨越PC，Mac，Xbox，PS3，手机，掌上电脑，DSi，Wii等多样的平台。