十几元的国产单机数字版有可能实现吗继今年暑假《古剑奇谭》推出数字版后，酝酿近一年之久终于将要上市的《轩辕剑外传云之遥》简体版，也爆出要规划数字版的消息。这无疑对于只想游戏不希望收藏的玩家来说，是一种福音。因为数字版，会节省很多印刷及周边制作成本，价格会比传统的单机价格低很多，很适合想要一次性游戏的单机玩家。相较于《古剑奇谭》的五十块数字版的尝试价格，笔者认为如果《云之遥》成本控制得好的话，玩家花十几块钱玩也是有可能的。寰宇之星总经理傅思建在最新一期的《电脑报》专访中透露，“《轩辕剑外传：云之遥》也会启动电子版计划”。单机推出数字版，在傅思建总经理看来这是符合目前游戏市场发展的必然趋势。他认为，网游的蓬勃发展不断创新和单机游戏市场的每况愈下，突显出单机游戏研发商和发行商的保守不前、缺乏创新。单机游戏必须要借鉴网游和互联网社区运营的一些特点，成为互联网娱乐服务的一项内容才能有发展，而即将于大陆发售的最后一款轩辕剑系列单机作品《轩辕剑外传：云之遥》也会启动电子版计划。其实，“新单机”的概念并非由笔者或傅总独创，在此前姚仙接受媒体采访，DOMO蔡魔头与新宇的专访中，都曾经或多或少提及此事。诚然，所谓的新单机就是单机游戏网络化的设计，并衍伸至网络营销、数字验证等网游运营中常见的各种形式。单机只有变革才有生的希望，只有与网络结合才能看见一线曙光，或许这便是几位老总所想表达的真谛。正是在这种论调下，传统的单机游戏开始了无声无息的转变。事实上，单机游戏网络化的思想由来已久，限于当时网络宽带的普及程度、服务器的负荷量以及对于玩家的亲和力和游戏习惯等各项综合因素而并未大张旗鼓进行。但现在已有所改观，可以说，越来越优质的网络环境，让数字版成为单机发展的水到渠成之事。暑期发布的《古剑奇谭》就是最好的例证。相信在之后发行的《轩辕剑外传：云之遥》数字版一定会在此基础上进行优化，摸索更为成熟的在线发行模式。所以，笔者大胆推测，玩家花十几块钱就能玩单机的时代，已经开启了。诚然，新单机有着众多老单机无可比拟的优势，其简单便捷的获取途径，在线数字验证以及随时更新剧情的DLC设定都能令盗版从一定程度上丧失竞争力。然而，想迎来新单机游戏真正的春天却仍有待时间的考验。这种观点主要基于三点原因：首先，并非所有玩家都有可随时在线的网络条件，这将从一定程度上抹杀部分玩家的积极性。其次，开发运营商服务器的长期稳定性和可负荷的玩家数量上限都将是新单机得以发展壮大的关键。第三，DLC的出现已成为一把双刃剑，既能吸引玩家的持续关注可又必须分流出一定的工作量用于不断内容更新和补丁修正，从而延误后续作品的开发计划。最后，官方收费下载的数字版单机客户端惨遭冷遇为我们敲响了警钟，而《古剑奇谭》也曾传出破解版的小道新闻。由此可见，单机网络化并非纯粹一帆风顺，其前方依然有着艰辛漫长的发展之路。当然，从长远而言，新单机取代旧模式可谓大势所趋，正如同电子游戏厂商在PS3、XBOX360上也已推出各类限时限定的DLC一般，只有不断创新的思维和顺应时代潮流的改变才能满足日益挑剔的玩家。新宇相信，大陆新单机游戏的辉煌时代也许就在不远的明天。