大众软件：星际2异虫背景设定核心解读发表于2010年《大众软件》8月上■上海 Nerf Terran&Protoss萨尔纳迦人的生命轮回编者按：截至本期，《星际争霸Ⅱ》三个种族的背景设定解读文章就连载完成了。这系列文章的作者，Nerf那个小谁，在繁忙的工作之余??嗦嗦地完成了这三期连载之后，终于接近了灯枯油尽的状态——枯得其所！向他表示祝贺！另外小小地提醒一下读者朋友们前两篇连载的杂志期数：星灵的文章刊登在6月下，人族的文章刊登在5月下，方便大家随时翻出来看。最后要说的是，暴雪对《星际争霸Ⅱ》Beta版的公测也已经结束了，在大家看到本期杂志时，《星际争霸Ⅱ——自由之翼》应该已经正式上市。在下期的极限竞技栏目里，将会刊登一篇对此次测试的总结文章，同时也可以看作是为正式版战术的探讨真正揭开序幕——敬请期待！一切的源头都要从那支名为萨尔纳迦的上古种族说起。在银河系中的漂流岁月仿佛亘古一般的漫长，萨尔纳迦人留下的传说已逐渐变得支离破碎。在星灵的圣堂图书馆中那些语焉不详的记载，与散落在群星光辉中的神殿和遗迹一同述说着那些神秘而光辉的过往历史。萨尔纳迦人遨游在星海之中，寻找着种族进化和生命的真谛：“纯粹的形体”和“纯粹的本质”。只有当萨尔纳迦人寻找到了“纯粹的形体”和“纯粹的本质”之后，他们才能够完成生命的轮回。他们一度对艾尔的宠儿，有着“纯粹形体”的“初生之子”星灵寄予厚望。他们促进了星灵部族的进化，使用柯达林水晶影响星灵的灵能力，希望精神链接能够推进星灵获得纯粹的本质。但星灵却辜负这些“伊哈莱”导师的期望，部族间的战火和心灵链接的崩坏让萨尔纳迦人带着无尽的失望离开了艾尔星。纯粹的本质纯粹的本质，萨尔纳迦人花费了数以千亿年的时光来寻找的生命真谛。在萨尔纳迦人的不断重复的漂流和失败中，星辰初生，又逐渐黯淡；无数文明兴起，却不知萨尔纳迦人在阴影中失望的离去，唯一不变的只有银河绚丽的光芒。萨尔纳迦人也许不曾想到，他们最后的希望和他们的湮灭竟然有着相同的源头——异虫。灰烬世界泽鲁斯生存着一种低级的寄生爬虫生物，它们能够寄生在其他脊椎生物的神经中，并逐渐控制宿主的身体。这些寄生爬虫能够收集宿主基因信息并将其消化吸收，最终促成自身的进化。它们甚至还遵循着去芜存菁的原则，只吞噬最精华的基因信息，粗杂的无用基因只会遭到抛弃。这种能力无疑便是萨尔纳迦人探寻已久的“纯粹的本质”——无论异虫的形体如何变化，甚至无论异虫的形体本身是否继续存在，这个种族的精华都将永远存在，并将不断吞噬最优秀的基因，完善自身的DNA序列，成为最完美的存在。萨尔纳迦人加速了异虫的基因吸取能力和进化速度，最终的成果让他们自己都大吃一惊：异虫迅速地吞噬了整个泽鲁斯星球上所有的其他生物，吸取了它们最精华的基因信息，诞生出了这颗灼热地狱般的星球所能孕育出的最完美的生物。这些掠食者长有剃刀般的前爪，能喷射出尖利的骨刺，身上还裹有厚重的生体甲壳。萨尔纳迦人意识到他们距离成功只有一步之遥了：为了避免异虫重蹈星灵的覆辙，他们急不可耐地创造出了主宰——它就像是所有异虫共同的大脑，将异虫的群体意识连接在了一起。主宰即是唯一的声音、唯一的秩序、唯一的存在。至此，异虫虫群诞生了。主宰与虫群在被创造之初，主宰不过扮演着连接虫群的群体意识，并将这种生物本能集中的半知能实体(想像一下昆虫虫巢群体意识的具象化)。主宰的意识通过灵能传达给脑虫，这些巨大化的寄生异虫原体再通过王虫和女王的生物激素来控制虫群个体的行为。为了继续寻找新的生物以吞噬基因，虫群的本能驱动着主宰，异虫虫群必须离开泽鲁斯星球。主宰发出的灵能信标将比蒙巨兽——全银河最巨大的空间生物吸引到了泽鲁斯的地表上。吞噬了巨兽的空间生存基因，异虫也获得了在真空中自由活动的能力。当萨尔纳迦人发现主宰切断了与他们用以监视虫群思维的灵能链接之时，一切都已经太迟了。获得了宇宙空间感应能力的主宰感知到了泽鲁斯星近地轨道上悬停着的萨尔纳迦舰队，在本能的驱使下，虫群贪婪的吞没了它们的造物主，萨尔纳迦人的记忆和知识沦为了异虫的基因库中的加工原料。萨尔纳迦人的结局让人感到讽刺。吞噬了萨尔纳迦人的主宰进化成了一个可怕的智慧实体，它的意识和灵能力得到了空前拓展，还继承了萨尔纳迦人如浩瀚星海般深邃的记忆，其中囊括了关于拥有强大力量的柯达林水晶的信息、萨尔纳迦人的生命轮回和对完美生命形式的追求，以及“纯粹的形体”——星灵。无论异虫如何进化，无论这个种群的形体如何变化，它们的归宿只有一个：吞噬和同化一切生命。而现在，主宰有了一个更具操作性的目标，那就是吞噬掉星灵，将纯粹的形体和纯粹的本质结合在一起，完成两支种族共同的造物主萨尔纳迦人所未能完成的宏伟事业——以最残忍的方式。收割灵能在几次试探性的接触之后，主宰发现星灵战士拥有极其强大的灵能力。在与星灵正面交战之前，虫群还有一些准备工作要做。克普鲁星区的人类引起了主宰的注意。这些新生文明种族非常脆弱，但却有着十分出色的灵能潜力。异虫渗透进了人类联邦的殖民地玛·萨拉并且开始感染当地的居民和部队。但之后不久，星灵的舰队就赶到了玛·萨拉并将整颗行星烧成了玻璃。随后不久，虫群发现在人类殖民地中出现了一个强大的灵能信标，这个信标持续的发出强大的灵能信号，仿佛引诱着虫群一般，最终停留在了塔桑尼斯星。虫群如潮水一般涌入了塔桑尼斯，撕咬践踏屠杀着一切活着的生物，随后星灵也降临到了塔桑尼斯星上，但这支孤立无援的远征军也没能阻挡住虫群的怒火。刀锋女王塔桑尼斯星上的混乱源自柯哈之子革命军的计谋，利用灵能发生器吸引异虫来摧毁塔桑尼斯的联邦部队。星灵的出现是一个意外，但虫群也替柯哈之子顺手解决掉了这些麻烦。主宰在塔桑尼斯星上有了意外的收获：莎拉·凯莉甘。这名忠实于人类起义军的幽灵特工奉命利用灵能发生器引导狂暴的虫群毁灭了星球表面上的星灵部队，但她旋即被柯哈之子的首领孟斯克无情地抛弃在了旧联邦的主星上，任其被蜂拥而至的异虫所吞噬。主宰终于寻得了最完美的灵能人类样本，莎拉·凯莉甘的灵能潜力让拥有数千万年记忆和智慧的主宰也为之侧目。凯莉甘被植入了一枚异虫虫蛹中，随之而来的是漫长而痛苦的同化过程。主宰以超乎寻常的热情对待着它的实验品，尽可能保留了凯莉甘作为人类的特征，却又细致而耐心地将异虫的DNA片段精妙地植入了凯莉甘的基因序列中。除了肉体上的折磨，凯莉甘的精神也遭受着异变的痛苦。在无尽的梦魇中，她发出的绝望呼声甚至传到了吉姆·雷诺的脑海中——跨越了无数光年的灵能羁绊也成了雷诺一生的诅咒。雷诺夺取了孟斯克的旗舰休伯利安前往查尔星拯救凯莉甘却遭到了失败，挥之不去的挫折感使这名人类的英雄变得颓废而自暴自弃。当蜕变最终完成之时，破蛹而出的那个生物不再是勇敢而坚毅幽灵特工莎拉·凯莉甘。玛瑙版碧绿的瞳孔变成了野兽般的琥珀黄，柔顺的红发化作了昆虫节肢般的触须簇，一对令人胆寒的骨刺之翼夸耀似的宣告着其主人可怕的力量：自刀锋女王诞生的之时起，整个宇宙的命运也完成了转折。虫群的使命艾尔之战见证了星灵英雄塔萨德的升腾之路，也见证了异虫主宰的覆灭。对虫群而言，失去主宰的群体意识控制是一个致命的打击；但对觉醒后的刀锋女王而言，这却只是使虫群变得更加强大的契机。凯莉甘强大的灵能力以及她的残忍和狡诈甚至凌驾于旧主宰之上。