NPD：8月份全美游戏软件销量下跌14%据国外媒体报道，8月全美电子游戏销量再度跳水，甚至低于预期水平。新版《疯狂橄榄球11》(Madden NFL)的畅销也并未带动其他游戏产品以及终端的销售。市场研究公司NPD Group周四发布统计报告称，8月全美游戏软件销量比去年同期下跌14%，此前业内平均预期下跌幅度为10%。除了销售强劲的《疯狂橄榄球11》，其他新发布的游戏如《黑手党2》(Mafia II)、《凯恩和林奇2：伏天》(Kane & Lynch 2: Dog Days)和《蝙蝠侠：阿甘疯人院 2》(Batman: Arkham Asylum)均未拿出令人满意的销售业绩。NPD研究院安妮塔·弗莱泽(Anita Frazier)在周四的报告中称：“今年最热门的十大游戏总销量仅为330万，而去年同期的十大游戏总销量达410万。由于季节性因素，夏天始终是游戏销售的低谷。业界预期9月销量会有所回升，加上微软计划发布的《光环：致远星》(Halo：Reach)有望成为销量热门，以及索尼全新的动作控制平台也被寄予重大期望。游戏控制台方面，只有索尼PS 3的单位销量比7月有所增加，从21万台增加到22.6万台。微软Xbox 360及任天堂Wii的单位销量环比均出现下滑。游戏开发商方面，EA的业绩最为突出，《疯狂橄榄球11》卖出了超过180万份，比上一版本在去年8月的销量高出14%。除《疯狂橄榄球11》外，《黑手党2》是唯一一个挤进销量前十排名的新游戏。《使命召唤6：现代战争2》(Call of Duty: Modern Warfare 2)在发布9个月之后依然销量骄人，本月居销量排行榜第8位。