游戏里老师角色盘点 回忆那些经典故事    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    师者，所以传道授业解惑者也。中国还有古话说：一日为师，终身为父。可见老师对学生的重要性，一个好的老师能指引学生前进的道路，能教给学生思考的能力，能塑造学生优良的品格。今天是教师节，我们每个人都应该给那些曾经教给我们知识的教师送上衷心的问候。    在游戏里也有许多导师型的角色，他们经常有着让人难忘的故事，下面就和小编一起来回顾一下几个游戏里有代表性的导师角色。阿不思·邓布利多——《哈利·波特》系列游戏    阿不思·邓布利多是一位非常伟大的巫师，正是他的悉心指导和全力付出，哈利·波特才能安全的成长并最后击败了邪恶的巫师伏地魔。从哈利·波特出生开始，他就一直关注着哈利的成长。在哈利·波特就读于霍格沃茨期间给予小哈利以悉心指导，他不仅是哈利·波特的老师，作为霍格沃茨的校长、国际魔法师联合会主席、威森加摩首席法师及梅林爵士团一级勋章拥有者，他在整个巫师界有着非常高的声望，因此他是许多巫师的老师。而且他聪明睿智又不死板严肃，并有着高贵的品格，法力高强但并不高傲，能平等的对待麻瓜和纯血统巫师。总之，他是一位完美的老师。乌瑟尔·光明使者——《魔兽争霸3》    乌瑟尔·光明使者有一位让他伤心不已的学生，那就是阿尔萨斯，他最钟爱的学生的堕落让他非常痛苦，而且最终还死在了堕落为巫妖王的王子手上。乌瑟尔是一位有着坚定信仰的圣骑士，他一手创建了“白银之手”骑士团，并将“我们以鲜血捍卫荣耀”作为骑士团的口号。他是无数圣骑士及阿尔萨斯王子的老师，他高贵的品格指引了许多年轻骑士前行的道路，他对阿尔萨斯说的那句话至今依然被艾泽拉斯的勇士们铭记：“记住，阿尔萨斯，我们是圣骑士。复仇不是我们必须做的。如果我们让自己的激情转变成了嗜血，那么我们将会和那些兽人一样卑劣。”希尔瓦娜斯·风行者——《魔兽世界》    在天灾入侵奎尔萨拉斯之前，希尔瓦娜斯是银月城的游侠将军，她率领着她勇敢的游侠姐妹们保卫着奎尔萨拉斯的森林。在那个人类和高等精灵还有往来的时候，一部分人类被送到奎尔萨拉斯接受游侠训练，纳萨诺斯·玛端斯正好成为了希尔瓦娜斯·风行者的学生，希尔瓦娜斯发现了纳萨诺斯的游侠天赋，而纳萨诺斯也非常努力的接受训练。后来，纳萨诺斯成为了人类几乎唯一位游侠，并受到人们的尊敬。天灾入侵的时候，纳萨诺斯英勇抵抗，他用他精湛的游侠技艺杀死了许多亡灵，但还是寡不敌众被夺去了生命并转化为亡灵。希尔瓦娜斯摆脱了巫妖王的控制之后找到并解放了纳萨诺斯，这位女妖之王的勇士是这么说他的老师的：“她过来救了我……不管用什么方式，在什么地方，我知道她早晚会这么做。”陈靖仇师傅——《轩辕剑三外传：天之痕》    这又是一个师徒之间要拔刀相向的悲情故事，在游戏里，陈国后裔陈靖仇及其师父一同到伏魔山寻找上古神器之一昆仑镜，在一个山洞里他们看到了昆仑镜，但是当陈靖仇正要去拿那上古神器的时候突然出现一头魔兽，危急关头师父运用法术把自己和魔兽封印在洞中，并让陈靖仇去雷夏泽寻找公山先生前来救援。陈靖仇因此踏上了冒险的征程，游戏也就此展开。而在游戏最后，陈靖仇的师父因为吃了撒旦果变得疯狂，为了保证天之痕被修补，陈靖仇不得不与师父一战。The Boss——《合金装备3》    作为Solid Snake的导师，The Boss看着Solid Snake成长，传给他高超的本领和高深的知识。为了国家，她献出了一切，最后还要背上叛徒的名号并必须死在爱徒的手上，而她毅然选择了为了国家死去，无奈而悲壮。最后她面对Solid Snake的时候她说了这样的话：“我已经没有什么能给你了，唯一剩下能给你亲手拿去的，只有我的生命。一个必须生一个必须死，没有胜利，也没有失败，活下来的那个必须继续战斗，这是我们的宿命...活下来的人将继承 “Boss”的称号，而这个人将去面对永无止境的战斗。我会给你十分钟的时间，十分钟后这里将被米格战机夷为平地。如果你能在十分钟内打败我，你就可以及时逃生。让我们将这十分钟铸成我们生命中最伟大的时刻吧，Jack。”草?京——《KOF》    大家都知道在KOF里的人气角色草?京有一个徒弟叫矢吹真吾，矢吹真吾因为崇拜草?京而请求拜其为师，尽管这个徒弟无法像师傅一样操纵火焰，但是在京的教导下也具备了超强的实力，并在战胜大蛇时起了重要作用。真吾一直拥有着阳光的气质，恐怕这也和师父的教导有关，作为一个年轻而拥有超强力量的师傅，草?京对矢吹真吾的教导是合格的。酒剑仙——《仙剑奇侠传》    御剑乘风来，除魔天地间；有酒乐逍遥，无酒我亦癫。    一饮尽江河，再饮吞日月；千杯醉不倒，唯我酒剑仙。    这几句诗是酒剑仙的真实写照，作为李逍遥的启蒙恩师，他深深的影响了李逍遥的人生轨迹，不仅传授法术给李逍遥，并在李逍遥多次危急关头出手相助，化险为夷。这一份师徒情，始于李逍遥那壶酒，也许这就是师徒缘分。酒仙剑与李逍遥的故事，早已成为游戏的经典。    亲爱的玩家们，看了上面这些回顾，你是不是也想起其它游戏里的导师角色了呢，或者你还有什么看法，欢迎大家留言讨论！另外，今天是教师节，要记得给自己的老师送上一份祝福。