不停按血瓶时代结束 暗黑3中都是吸血鬼？【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】早在暗黑破坏神2风靡全球的时代，玩家在战斗中，为了保证生命槽不降到0，需要根据受到的伤害按“血瓶”，一旦降至0，这个角色就会在游戏中死亡。所以在战斗激烈之时，玩家常常不停地按“血瓶”，这种现在一直延续到很多暗黑风格的RPG游戏与网游中。然而近期，暴雪透露暗黑3的设定中，将颠覆这一情况。暗黑破坏神3中，玩家同样会收集到“血瓶”，但却比较稀少，并且使用之后会有冷却时间。这意味着“血瓶”不能连续使用，只能在危急之时救命之用。这让人联想到了同样为暴雪作品的魔兽世界。在魔兽世界中，药水使用拥有2分钟的冷却时间，在战斗中药水只能使用一次。当玩家受到攻击损失“生命值”的时候，主要依靠专门的治疗职业来恢复。这种做法会不会延续到暗黑3中呢？魔兽世界是多人大型在线游戏，突出的是团队合作，而暗黑3定义为单机RPG游戏，玩家更多时间会独自探险，在游戏中有专门的玩家来治疗显然是不可能的，但是玩家又如何在游戏中保证不死呢？难道都是吸血鬼？暴雪官方透露暗黑3中将采用新的生命恢复机制，玩家到游戏中击倒怪物后，将会出现血球，而玩家将依靠这种血球恢复生命。顾名思义，血球是呈现深红色的球状物，漂浮在空中，当你捡起一个血球，你和你队友的生命值将会以一个固定的百分比得以恢复，这个百分比取决于你捡起的血球类型，包括BOSS战，血球都成为主要恢复生命的途径，而其他恢复方式只能做为辅助。看来，在暗黑3中，玩家将终结上代不停按血瓶的时代，而要不停寻找“血球”，而这种设定也增加了游戏的负杂性，在游戏中继续攻击敌人还是捡起血球补血，需要做一个判断。游戏中的角色脱离了“药罐子”而成了吸血鬼，玩家对这种设定有什么看法呢，可以留言给我们大家一起讨论。(编辑：Walok)