航海类游戏：《大航海时代》系列介绍《大航海时代》系例是日本KOEI光荣公司制作的航海冒险类游戏，以大航海时代为背景，受到全世界的航海玩家的喜爱。《大航海时代》系列大都具有较大的游戏自由度，使玩家得以不完全拘泥于游戏的任务设定，而能在各地城市中自由地进行交易，筹集资金。玩家可通过商业贸易、地理冒险和战争的方式提高自身的声望。在部分系列(如《大航海时代Online》)中，声望关系到玩家能进入的海域。通常情况下，在逐步完成任务的同时，玩家的声望也会有一定的提高。游戏中国家、城市、船、炮等的设定充分尊重了史实，这吸引了一些熟悉或希望了解这段历史的玩家；而游戏中的广阔海洋与陆地，则吸引了熟悉或希望了解地理学的玩家。宗教亦是《大航海时代》系列的一个重要因素。在游戏中，主要存在有基督教和伊斯兰教两大宗教势力，而佛教则没有表现或表现得极少。玩家所操控船长的宗教信仰决定了玩家能否操控角色进入相关宗教场所(如基督教堂和清真寺)。对于基督徒，进入伊斯兰国家的港口是被禁止的——当然，在某些系列中，玩家可通过易服或等候夜幕降临以进入港口。大航海时代游戏原名：Uncharted Waters中 文 名：大航海时代游戏平台：FC、MD、SFC、PC发行区域：日本游戏类型：航海冒险游戏语言：日文、英文、中文游戏人数：1人游戏容量：2M、4M发售日期：1991年、1992年开 发 商：KOEI发 行 商：KOEI游戏简介：在该系列的第一款游戏中，玩家被设定为葡萄牙的一名年轻而有雄心却生活在没落贵族家庭的公子：莱昂·法雷尔。游戏的目标为恢复家庭从前的荣誉，并实现莱昂的梦想。在游戏中只有三个国家：葡萄牙、西班牙及奥斯曼帝国。在世界各地有许多中立港口，玩家可对这些港口进行“投资”，以使被投资的港口成为葡萄牙的势力范围。玩家可通过发现港口、与其他商队及海盗交战并击败对方以提高利昂的声望。声望的增加，使得利昂能完成葡萄牙国王下达的任务并再使声望增加。故事设定在16世纪早期(从1502年开始)。1991年发布FC版本，1992年发布MD和SFC版本。游戏的英文版亦在同年发售。该游戏亦被移植到了PC 机中。大航海时代2游戏原名：Uncharted Waters II中 文 名：大航海时代2游戏平台：MD、SFC、PC、SS、PS发行区域：日本游戏类型：航海冒险游戏语言：日文、英文、中文游戏人数：1人游戏容量：4M、CD X 1发售日期：1994年、1997年开 发 商：KOEI发 行 商：KOEI游戏简介：大航海时代II又名《大航海时代：新地平线》，该款游戏也许是该系列最著名的版本。在东亚地区吸引了大量玩家——后来则成为《大航海时代》系列的支持者。游戏亦被设定于16世纪，内容延续前一代的故事。1994年，发布SFC和MD版本，1997年又移殖到SS和PS上。游戏中，共有6名主角供玩家选择，每一个主角在游戏中都有不同的剧情。主角名单如下：一、约翰·法雷尔：前代游戏主角莱昂的儿子，一名葡萄牙探险家二、卡特琳娜·艾兰茨：前西班牙女海军军官，后来成为红发女海盗三、奥托·斯宾诺拉：英国私掠舰队舰长四、恩斯特·洛佩斯：荷兰地理学家五、皮耶德·康迪：意大利冒险家六、阿兰·维斯特：奥斯曼帝国商人大航海时代3游戏原名：Uncharted Waters Ⅲ中 文 名：大航海时代3 新世纪游戏平台：PC发行区域：日本游戏类型：航海冒险游戏语言：日文、英文、中文游戏人数：1人游戏容量：CD X 1发售日期：1996年开 发 商：KOEI发 行 商：KOEI游戏简介：大航海时代Ⅲ全名《大航海时代3——新世纪》，该游戏的日文PC版于1996年推出，而中文版PC版直到2000年才推出，大航海时代3是大航海系列单机版中唯一没有推出过其他任何家用机版的一代。该版本有着强烈的怀旧写实风格以及与其他几代作品相比有着极高的自由度，但是该版本在玩家中的影响力与传播度也是相对较小的。但该版本中所创立的众多游戏元素直到最新的《大航海时代Online》中都有保留。游戏的起始年份被设定在1480年。可自创主角或者选择游戏提供的两个虚拟的主角(一为葡萄牙籍，另一为西班牙籍)。玩家在游戏中可以成为发现众多新事物的航海探险开拓者，同时也可以进行贸易，并与回教徒、海盗作战。并可以在世界各地追求不同风格的女性结婚生子，提高了游戏的趣味性。这是最写实的大航海时代系列，可以进攻陆地内陆城市及港口，并可以陆地在同一大陆行走，而且连黑奴的问题也有提及(在中文版则被删去)；可惜难度为各版中最高的，故在玩家社群中并不流行。大航海时代 外传游戏原名：Uncharted Waters中 文 名：大航海时代 外传游戏平台：PC、SS、PS发行区域：日本游戏类型：航海冒险游戏语言：日文、英文、中文游戏人数：1人游戏容量：CD X 1发售日期：1998年开 发 商：KOEI发 行 商：KOEI游戏简介：根据2代剧情的衍生版，支持在 windows 系统窗口下运行， 但由于有bug ，如果运行时切换出 游戏，则该程序会死机 分2个角色米兰塔·贝尔蒂：一名意大利探险家：热那亚城活泼可爱的女孩。误以为同乡的冒险家皮耶德·康迪当年向自己求婚，于是决心亲自出海去寻找在世界各地冒险的皮耶德。游戏中她的助手是托尼·罗西，是热那亚酒馆女郎玛琪露塔的弟弟，因不满商船学校的教官用鞭子打他，所以于饭菜下泻药但成事前被抓，被勒令退学，之后被米兰塔和姊姊游说成为助手。萨尔巴多尔·雷斯：阿尔及尔海盗：盘踞在阿尔及尔港的海盗头子希尔顿·雷斯之子。立志超越父亲，成为地中海头号大海盗。游戏中他的助手是霍莱斯·迪斯塔尔蒂，是一名经验丰富的海盗，称主角为“少爷”。大航海时代4游戏原名：Uncharted Waters Ⅳ中 文 名：大航海时代4游戏平台：PC、PS、NDS、PSP发行区域：日本游戏类型：航海冒险游戏语言：日文、英文、中文游戏人数：1人游戏容量：CD X 1发售日期：1999年、2006年开 发 商：KOEI发 行 商：KOEI游戏简介：发展到这一代可操作人物是4位(威力加强版中又增加了3位人物，其中有一位主角是中国人)，遍布于世界的各个角落，而不再继续以欧洲为世界观的中心。精美无比的游戏画面，感心动耳的情节与音乐，仿佛艺术品般地令人无穷回味。然而亦有美中不足处，例如航海视图的粗糙，整体难度的偏低，使人很难体验到前几代作品中那惊心动魄、刻骨铭心的生存危机。但是更富休闲性、欣赏意味的游戏方式却愈加符合了现代人的口味。此游戏后来被复刻至任天堂DS和PlayStation Portable之上。