超可爱！《云之遥》男主角Q版图登场徐暮云，虽然在游戏中一脸严肃，但其Q版图却相当可爱，相信会“虏获”一片女性玩家之心。现在，已不少玩家亲切地称呼他为“木鱼”了。徐暮云，与大哥在《汉之云》中兵戎相见，势不两立时，形象是身穿白袍，遮面无情，再加之“凶狠”的手段，冷酷的话语，气场强烈到让人畏惧。其实在他成长之初，只是一个有些木讷的热血少年。两种如此强烈的反差，也暗示了两部作品之间导致暮云性格大转折的离奇命运。暮云的Q版造型，从表情看，更像一个倔强不认输的孩子，比起原版中眉头紧皱做使命感状的形象，要可爱很多。诚然在游戏中，暮云是个让人心疼的孩子，面对养父——徐庶身在曹营心在汉的背景，义兄——曹睿最高实权人物，对立的身份，他只能“私下”、“偷偷”为国效力，而不能向其崇拜的大哥，柏乔一样，轰轰烈烈的带兵打仗。在暮云的内心，又何尝不羡慕呢？除了不能“明目张胆”的为国而战外，暮云的身边还隐藏着更多令人纠结的秘密，这些因素夹杂在一起，才造成了他后期性格的转变。这种转变到底是成熟的蜕变呢？还是战争造成的伤害，是好是坏，还要玩家自己从游戏中寻找答案。折戟沉沙魏经云，知音匪存忆歌谣。《轩辕剑外传云之遥》简体中文版即将上市，敬请期待！更多信息，请关注：寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/