《古剑奇谭》第五部宣传动画推出《古剑奇谭》是由上海烛龙潜心研发的国产单机游戏巨献。作为2010年最受瞩目的国产游戏精品之一，《古剑奇谭》不仅有着领先国产游戏的画面效果，带给玩家们原汁原味的仙侠风情，更在游戏中引入诸多网络互动要素以及通过不断更新的游戏内容，持续不断地带给玩家新鲜的游戏体验。也许有的玩家不禁要问，《古剑奇谭》究竟是怎样一款游戏？它与现今市面上的网络游戏有何异同？它能在很短的时间内为广大玩家所知，并促成其火爆销售场面究竟凭借的是什么法宝？通过观看宣传动画五，聆听专业配音演员声情并茂的讲解，玩家们将对《古剑奇谭》这部国产单机力作有个初步的了解，当然，这段视频也仅是管中窥豹，更多耐人寻味的丰富系统和收集要素，以及那段刻骨铭心、扣人心弦的动人剧情，还需要广大玩家在游戏中细细品味了。宣传动画五将从故事背景、基本操作、游戏内容、系统介绍等等几个方面，通过影音结合的形式带领玩家们由浅入深的了解《古剑奇谭》的奇妙世界，让所有玩家都能轻松上手，融入游戏之中。除了这里展示的版本以外，宣传动画五的高清版也将随《古剑奇谭》官方美术设定集配盘赠送给玩家。与此同时，《古剑奇谭》推广员系统也在紧张筹备中并将于近期上线！如果您想让更多玩家了解、喜欢《古剑奇谭》，欢迎您届时加入推广系统成为推广一员，让更多的朋友加入到我们古剑的大家庭中来分享快乐，分享感动！当然，作为推广成员，不但可以传递快乐，还有机会获得神秘的推广奖励。关于推广员系统的详细规划，敬请关注我们的后期报导，同时请您保留好宣传动画五，到时候它也许会成为您打动身边朋友加入古剑大家庭的有利武器哦。——踏歌长行，梦想永在