大众软件：从使命召唤看FPS剧情设计发表于2010年《大众软件》8月下■ 湖北 FAL“今天，俄罗斯政府发表声明，证实了在其中部进行的一系列核导弹实验，尽管各国领导人对此发表声明进行强烈谴责，但俄罗斯官方坚持此实验是严格遵守联合国章程的。”在文章开始之前，请允许笔者用一点篇幅回顾一下《现代战争》(以下简称MW)两部曲的背景故事。谢菲尔德将军原本为美国海军陆战队的前线总指挥，在扎卡耶夫发动政变后，谢菲尔德将军指挥美国海军陆战队进军中东，但却中了扎卡耶夫的圈套，在核弹爆炸中，美军有3万人阵亡。与此同时，SAS队长普莱斯带领小队找出幕后黑手扎卡耶夫，并且协助主角将扎卡耶夫击毙。现代战争剧情结束。5年后，美国由于核弹打击一蹶不振，谢菲尔德将军也从总指挥的位置上掉了下来。但谢菲尔德并不甘于现状，于是伙同俄罗斯分裂组织新头目马卡洛夫，策划了一系列的阴谋，最终触发了MW2的剧情。MW2与MW1实际上是一脉相承的，MW1的结局也隐含了“History is written by victors(历史由胜利者书写)”这个含义，而后者正是MW2的核心语句之一。接下来我们不妨通过三个核心人物的视角，来重新还原MW2的剧情走向，看看制作者们怎样在两款FPS游戏中创作出电影大片化的经典剧情设计。马卡洛夫“马卡洛夫可不是什么有价值的人，他是一个贱人，一条人人喊打的疯狗。”说起马卡洛夫，大家都清楚，他带领化名为阿力克西·鲍罗廷的二等兵艾伦，进行了扎卡耶夫机场的屠杀活动，并杀死艾伦，让俄罗斯误以为是美国在背后操纵，从而展开对美国的复仇行动，自己则躲到了秘密藏身处躲避谢菲尔德将军的追杀。事实上，马卡洛夫的所作所为并不仅限于此。马卡洛夫的背景资料可以从官网上获得，从中我们得知马卡洛夫是前作扎卡耶夫的追随者(从资料中并未发现马卡洛夫与天启四骑士有关。事实上，在MW当中天启四骑士曾全部露面，而其中三人全被打上了红叉，意味着这三人很可能已经被全数消灭，其中包括扎卡耶夫的儿子，小扎卡耶夫)，在扎卡耶夫死后，他掌管了极端分子的恐怖组织，并且通过某些不为人知的手段与俄罗斯当局的高层取得联系，宣传极端主义思想，在红场建立了扎卡耶夫的雕像，使得俄罗斯和美国之间展开了第二次冷战。谢菲尔德早就看俄罗斯人不顺眼了，这个时候自然要利用马卡洛夫作为美俄战争的导火索。与此同时他也把艾伦送给了马卡洛夫作为替死鬼，成功引发了第三次世界大战，使自己东山再起。谢菲尔德让马卡洛夫背了黑锅，并且想借TF141之手除掉马卡洛夫。谢菲尔德说过，马卡洛夫只对金钱效忠，而且马卡洛夫同其他的恐怖组织或者毒品走私商也有很深的接触。由于这个原因，虽然扎卡耶夫将马卡洛夫收入麾下，但他本人都对马卡洛夫颇感棘手。在扎卡耶夫被主角“肥皂”击毙后，马卡洛夫利用各种关系，在权力斗争中胜出，顺理成章地坐上了恐怖组织领导者的位置。虽说如此，但马卡洛夫在MW2里第一次出场(实际上也是唯一一次出场)的时候，很多玩家都认为机场事件不过是个噱头，只是为了推动剧情生搬硬套上去的，他们也并不缺乏理由：记得马卡洛夫五人小队的武器配置么？谢菲尔德和马卡洛夫的本意是利用恐怖分子袭击扎卡耶夫机场，同时利用英语和美制武器制造假象，让俄罗斯人认为是美国人在幕后指挥。但是克里——恐怖分子中的一员，使用的却是南非生产、俄罗斯装备的Striker。在关卡过程中，克里和另几名恐怖分子都会被FSB击毙，但没人注意到他们，俄罗斯人只会注意到使用美制武器的艾伦，认定他是一个美国人，从而认定美国人为幕后黑手，这个推理很可笑，不是么？疑点之二在于机场的保安监控设备。众所周知，机场的摄像头可谓是无孔不入，虽然马卡洛夫事先做了精密的策划，但通过任务选择界面选择No Russian关卡，可以发现旁边的配图是黑白照片，照片正中间，马卡洛夫正拿着一把M4A1大开杀戒。如果这样，我们是否可以理解为照片证明了马卡洛夫已经被机场监控系统拍摄到了？既然他已经被拍摄到了，那么找出真正的凶手岂不是轻而易举，又怎么会根据艾伦的身份将这次事件的实质臆测为“由美国在幕后操纵的，对俄罗斯的正式宣战”？诚然，一路“枪枪枪”直到通关的玩家，他们虽然畅快淋漓了一把，不过对应的也会错过很多东西，包括一些较为重要的资料。这些资料在还原剧情中起到了十分重要的作用，错过这些资料会导致剧情上的理解产生偏差。在Loose Ends关卡中，如果玩家有闲工夫而且显卡配置比较高，可以在马卡洛夫别墅里面搜刮一番，会有不少发现。例如马卡洛夫画在白板上的机场事件计划图以及几篇剪报。如果能看清楚剪报上面的字，那么你会发现，这些剪报大多讲述了马卡洛夫所从事的恐怖活动，比如对伦敦皮卡迪利大街闹市区的炸弹袭击、对莫斯科红场一家超市的袭击，不过其中最重要的，莫过于机场袭击事件的真相。可以推测，马卡洛夫拥有很多手段，成功地转移了人们的视线，这篇剪报上还出现了一个新名字，鲍里斯(Boris Vorshevsky)，俄罗斯的总统，他也和马卡洛夫有着很深的渊源，这里先按下不表，继续说马卡洛夫的计划。为钱而生是马卡洛夫的本性，谢菲尔德自然深谙此道，在允诺给予他好处后，马卡洛夫便开始与谢菲尔德合作，制造了机场事件，引发了美俄大战。之后马卡洛夫便躲到了位于阿富汗的秘密藏身处，命令极端分子替他守着老家，开始坐山观虎斗。只可惜谢菲尔德背叛了他并且一口咬定他是幕后元凶，并先后派遣TF141和自己的私人部队Shadow Company追杀马卡洛夫，马卡洛夫孤立无援之际，只好和普莱斯以及肥皂结盟，这中间发生了戏剧性的变故。制作小组IW自然知道，作为MW系列的一份子，MW2的剧情必须得跌宕起伏。因此在我们所看到的明线后面，又安插了一条暗线，这条暗线对剧情的发展也有极大的解释和推动作用，甚至可以说，如果没有理解这条暗线，对MW2剧情就无从理解。IW建立的做鲍里斯这个角色，职务为俄罗斯总统。在马卡洛夫的公寓内可以找到一则剪报，上面说明马卡洛夫曾威胁要杀掉鲍里斯，另一则剪报上的消息称，马卡洛夫被鲍里斯踢出了核心圈。字里行间还提到，鲍里斯也是一个追求权力的家伙，他和谢菲尔德臭味相投便是自然而然的事情了。一旦两个高层结盟，而马卡洛夫又失去了作用，留着更是一个威胁(试想一下，虽然马卡洛夫控制了俄罗斯的局面，但是谁想让一个曾参与过俄罗斯内战的分裂分子坐上掌权者的位置呢？更何况鲍里斯自身也渴望权力)，孰轻孰重，已见分晓。而剪报上所说的情况，正好和玩家的猜测以及推论相吻合。另一方面，IW在剧情上来了个180度大转弯，让原本是死敌的普莱斯和马卡洛夫结盟，这一招也是出人意料。还是在马卡洛夫的“大金矿”别墅里，可以找到MW1当中Bravo6的合影(普莱斯、肥皂、盖兹、格里戈斯)。MW1中正是B6小队杀死了扎卡耶夫，马卡洛夫自然对B6成员恨之入骨。对于活在世上的普莱斯和肥皂来说，马卡洛夫自然想让他们死，不过当时可能由于种种限制，他没有这么做，而是仅仅把普莱斯送到了古拉格劳改营。当然，普莱斯越狱对马卡洛夫而言，也是他自身的一个失败，在这个时候，马卡洛夫并非什么“笑到最后的人”，前有谢菲尔德的追兵，后方的鲍里斯也抛弃了自己，现在又遇到老冤家普莱斯，马卡洛夫手上的人数自然不够与之抗衡，除了选择与普莱斯暂时合作，以求消灭谢菲尔德之外，恐怕也并没有其他可行的办法，马卡洛夫也只能嘴上诅咒“我们地狱见”。实际上，IW对于马卡洛夫这个角色倾注了很多心血，并且通过这个角色，将原本分离的明线和暗线汇集到了一起，从而形成了整个MW2的故事线，一个反派角色能有此殊荣，也算是《使命召唤》系列的第一次吧。谢菲尔德将军“这是一个为英雄而生的时代，这是一个充满传奇的时代，历史是由胜利者书写的，让我们开工吧”