大众软件：再见了 Dancing Zombie发表于2010年《大众软件》9月中■北京 红黑军团PopCap Games永远会带给你惊喜，也永远不缺乏圈钱的手段，《植物战僵尸》(Plants vs. Zombies)可以让你在办公室的电脑前消磨时间，也可以让苹果青们在地铁里手忙脚乱。自从它的第一版本在2009年5月5日首发，一年多过去了，于是就有了《植物战僵尸年度版》(Plants vs. Zombies Game of the Year Edition)。它试图唤起你曾经的美好记忆，也试图抹去一些让自己麻烦缠身的“历史遗留问题”。嘿，成就！如果不仔细看，你根本分辨不出年度版和原版有何区别。进入游戏看不到任何“年度版”的字样，安装后的新游戏还会自动继承原版的存档(如果你的电脑上装有原版的话)。新加入的特色只有3个：一是成就系统，20个特有的成就可供挑战，有难有易。最简单的成就只是完成冒险模式一周目；难一些的，比如“僵尸学家”(Zombologist)这个成就要求你在关卡里打出雪人僵尸(Zombie Yeti)，没玩到二周目的玩家大概根本不知道雪人僵尸是什么(雪人僵尸到冒险模式的Level 4-10才有几率出现)。年度版还加入了一个僵尸大头贴模式，可以创造属于自己的僵尸形象保存在电脑桌面上。怎么看，以上两项锦上添花的功能看起来更像是为秋季发行的PSN和XBLA版准备的。因为就在7月底，Xbox的在线成就网为《植物战僵尸》XBLA版加入了两种新的成就：ZFF's 4 Evr和Versus vs. Versus，获得两项成就的条件分别是“与同伴一起，在合作模式下取得坚果保龄球比赛的胜利”，以及“在对抗模式下连胜5场”，这意味着XBLA版应该会加入合作和对抗两种新的游戏模式。僵尸大战如何设计，还是颇受人期待的。再见，Dancing Zombie年度版的最后的一个“特色”是不得已而为之。相信你还对游戏中一位跳着舞出场的僵尸(Dancing Zombie)记忆犹新，外貌动作活脱脱就是曾经的流行之王Michael Jackson的灵魂附体。本来这不算是什么问题，但《植物战僵尸》发行不过一个多月，MJ就意外去世。此后，MJ的遗产管理机构就“跳舞僵尸”的形象侵权问题提出了抗议(因为酷似MJ在歌曲《Thriller》MV中的造型)。为避免更多的麻烦，PopCap当时就决定在未来版本中更换“跳舞僵尸”的人物形象，现在iPhone 4版已经通过升级撤换掉了“跳舞僵尸”。 在年度版里，经典的MJ形象被一个稍显无趣的黄发僵尸代替，它有了一个新名字——“迪斯科僵尸”(Disco Zombie)，拥有毛茸茸胸膛、穿着白色喇叭裤、留着爆炸头。如果你仔细看过“跳舞僵尸”的人物图鉴，就会明白为什么MJ的遗产管理方如此动怒。那上面不仅写着“如有类似，纯属巧合”，还给“跳舞僵尸”定义了一个背景：“跳舞僵尸”的最新专辑“抓住脑袋咬啊咬”已经上市，让他在不死族中的人气一路飙升(哪知道一语成谶，PopCap Games再也不敢拿在世名人开玩笑了吧……)PopCap也为这名替身的新僵尸设计了人物背景：由于感觉自己像是城市中的二等公民，不受重视，“迪斯科僵尸”在自己的发型上花费了大量时间，希望借此改变他人对自己的态度和印象。由于不善言辞，他只留下了一张字条作为自己的登场介绍：“亲爱的活人们，我非常高兴能加入到PopCap的脑浆大聚会中，并且迫不及待地想要会会你们。我的发型是我自己打理的，很酷吧。”如果不是“跳舞僵尸”珠玉在前，这个样子看起来的确很酷——有人说它有点像猫王)，但不管怎么评论，这次PopCap聪明地删掉了“如有类似，纯属巧合”这样不打自招的字句，任凭猫王遗产管理机构再三抗议，想必也惹不上什么麻烦了。但MJ的离去毕竟让人有点淡淡的忧伤。如果年度版的出现就是为了换掉“跳舞僵尸”，MJ泉下有知，也会诅咒他的遗属们缺少点儿娱乐精神吧。