曝光《云之遥》简体标准版版本内容《轩辕剑外传云之遥》简体标准版为玩家精心规划了一款极有收藏价值的周边——金属轩辕剑模型挂件。标准版具体规划如下：1、 游戏光盘DVD×12、 游戏说明书×13、 金属轩辕剑模型挂件×1金属轩辕剑模型挂件，全长9.4cm，其中剑身长6.4cm，双面立体刻纹图案，剑柄长2.5cm，另附0.5cm的挂环，可以用来系东西，比如手机挂绳、钥匙扣等。因此，这把金属轩辕剑模型挂件兼有实用与收藏两种功能。运行《云之遥》所需的具体电脑配置并不很高，具体要求如下：操作系统：Windows 2000 / XP / Vista / 7 简体中文版CPU：Pentium 4 1.3GHz 或同等级 AMD Athlon 以上处理器内存：512 MB 以上(Vista 需 1GB 以上)硬盘：4GB 以上光驱：8倍速以上DVD光驱声卡：支持Direct Sound 的兼容声卡操作：鼠标／键盘分辨率：1024*768、1280*1024、1440*900显卡：支持 DirectX 9.0c，Geforce 4 或 ATI 9200 以上芯片组，并具 128MB 以上显存的3D显示卡配置相对合理，一般电脑跑《云之遥》不会有任何障碍。一把轩辕剑转世到兄弟二人身上，大哥——朝云的故事，在《汉之云》中被讲述，在《云之遥》中则细说了其弟暮云的经历。兄弟二人决战于北伐时期，挥剑相向，势不两立，谁的力量更强大呢？他们又是为什么兄弟相见不相识的呢？敬请期待简体版的到来吧。折戟沉沙魏经云，知音匪存忆歌谣。《轩辕剑外传云之遥》简体中文版即将上市，敬请期待！