史上最恐怖游戏来袭 黑暗后裔极限挑战文/未知未觉【新浪游戏专稿，转载请注明出处】喜欢体验恐怖游戏的朋友们，什么样的游戏才让你感到恐怖呢？是让你痛快酣战蜂拥来袭的丧尸？还是身处《寂静岭》那黑漆漆的废弃医院，一边听着哀怨的音乐，一边寻找那未知的刺激？对于喜欢不断挑战恐怖极限的玩家来说，真正的恐怖是什么呢？即使扑来的异形叫人作呕，即使神出鬼没的幽灵叫人寒颤，但那才是寻求恐怖者最高的享受吧。今年9月，一款评价极高名为《失忆症：黑暗后裔》的恐怖冒险游戏悄然登场，旨在挑战玩家的恐惧承受能力。《失忆症：黑暗后裔》是瑞典游戏开发商Frictional Games推出的一款新作恐怖AVG，该公司先前还开发了《半影：序曲》、《半影：黑色瘟疫》并得到北美地区不错的评价，不过由于未被汉化的关系，国内玩家相对较少。《失忆症：黑暗后裔》在推出前，被IGN给出该游戏的较高评分，获得了8.5的好评，它被称为近期最恐怖的游戏之一。国内即使在还没被汉化的情况下，相信也有不少恐怖游戏迷们也忍不住体验了一把，其评价也是非常高的。在(9.5-9.12)Steam销量排行榜中，排名第二的便是Frictional Games的第一人称恐怖冒险游戏《失忆症：黑暗后裔》。这款游戏与其他游戏的不同在于，游戏中没有任何怪物异形攻击你，也没有毫无征兆突然跳出来吓唬你的幽灵。当然，有玩家表示在水池边曾看到尸体，之后便神秘消失。随着主角Daniel的前进，会有一些他的记忆片段或当时场景发生过的声音片段，有时也会看到一些恐怖的东西伴随着阴风阵阵，听到古怪的声音。这时画面会模糊和发生抖动，增强了恐怖的气氛。说起游戏的恐怖大作，《寂静岭》无疑是很成功的冒险恐怖游戏，加之本版的不断更新，恐怖色彩有增无减，深受国内玩家的喜爱，并占据一定地位，同样立足于恐怖环境塑造、冒险解谜的《失忆症：黑暗后裔》能否一决高下呢？《失忆症：黑暗后裔》本身所营造的就是若有若无的幻觉，游戏画面和声效的表现做得相当出色，若喜欢《寂静岭》、《零红蝶》那样的冒险解谜，这款游戏也值得试玩。不过对于有3D眩晕症的玩家来说，可能会在操作时感觉画面晕得慌，吐过几次相信也能习惯吧。《失忆症：黑暗后裔》来袭后，部分游戏玩家也发表了自己的评价：玩家豆丁虾子说：这游戏真的很成功地营造了一个恐怖的气氛，刚玩第一章就感觉很压抑，解谜也有点难度，主要是E文看不懂。昏，发觉自己打字都手抖了，期待汉化组尽量汉化入手中文的。玩家暗黑大师说：这是我玩过最不错的，比起《寂静岭》来说，虽然少了变异尸体，但带给你的心理刺激可不小，我认为这方面已经超过了《寂静岭》，还有游戏里的声音据说是实时录制的，难怪声效那么恐怖逼真。玩家小鸟不小说：我也看好这款游戏啊，说不定它真的坐上恐怖游戏的王座呢，同时期待《寂静岭》赶快加油推出新版本来PK吧。玩家海子归来说：我敢说失忆症将会在很长一段时间内作为最恐怖的生存游戏，这类游戏的剧情很重要，等汉化后再继续玩了。当半夜一个人的时候，戴上耳机开大音量，来体验一下《失忆症：黑暗后裔》是否是名副其实的恐怖之作吧！这绝对是一件过瘾的事。