坐拥美女《梦幻俱乐部PSP》试玩报告2009年在Xbox360发售获得相当大人气的恋爱SLG《梦幻俱乐部》。在汇聚了可爱的女生的“梦幻俱乐部”里，一边喝酒一边玩小游戏，从而跟意中的女生加深交流是最终的目的。现在《梦幻俱乐部》就变身成为PSP游戏《梦幻俱乐部：携带版》发售了!在2010年10月28日之前，我们就可以在东京游戏展2010玩到这个游戏了，下面就由Fami通的记者给大家带来这次试玩的消息吧。在本次展出的版本就可以体验从游戏开始时的流程。那我们就快去玩了……话说起来，在之前，我看到的在菜单画面上可以选择本作新追加的“ドリ?ム ☆クロック(梦幻时钟)”的选项。现在在这里就有梦幻俱乐部的前台小姐给你朗读出现在的时间，还有关于当天的小知识。还有，在游戏当日(2010年9月 16日)就是“赛马日”。那么，玩过“梦幻时钟”之后就正式开始游戏了。这次指名的招待侍女是在我Xbox360通了的玲香。很就看到久违的玲香了，到底会怎么样呢?开始游戏，画面质量还详单不错，虽然是及不上Xbox360，但是在感觉上还是跟原本的那样，十分满足了。在看女生唱歌的卡拉OK画面也感觉画面十分漂亮。还有，在PSP版里，卡拉OK中同时按下L键和R键的话就可以切换到竖放的画面了!这样就能看到招待侍女的全身，还真有桃源乡的感觉。要想看好招待侍女的话，一定要切换到竖放的画面!对了，还有，在招待侍女喝了一定分量后的状态还能感受到稍微有点发音不准的歌。还有，可以跟招待侍女对话的ETS(情感对话系统)和使用摇杆倒酒的IIS(互动饮酒系统)，以及跟女生们一起玩的小游戏，基本跟Xbox360一样。在Xbox360版中，虽然回答招待女侍的○、△、×三种记号中选择一个，但是在本作中还有以记号代表的笑、无表情、困惑的三种颜文字中选择一个，要是在○、△、×的时候不知道那个是正确的话就改成那样，是一个不错的变更。还有，在会场中有即将在Xbox360发售的《梦幻俱乐部：携带版》试玩，要是《梦幻俱乐部》的好爱者的话，一定要两个都去玩。 