盗梦空间将改编成游戏 引发玩家热议    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    近期最火热的电影是什么？毫无疑问是克里斯托弗·诺兰导演的《盗梦空间》，这部电影一经上映就引发了影迷的热情，目前其在IMDB电影排行榜上已经以9.0的高分雄居第四。电影里的梦境让人沉醉，也让人困惑，真实和虚拟交织在一起，引发了人们对梦境与世界乃至自身的思考。    很多游戏玩家看了电影也觉得电影本身很有游戏的感觉，同样是营造了虚拟的世界，同样是要在虚拟的世界里冒险并解决难题。有玩家还戏称：“盗梦空间不就是一个一个的副本嘛。”    近日，导演克里斯托弗在接受采访时提到有把电影改编成游戏的愿望。“我们一直计划开发一个以电影世界为背景的游戏，并且游戏里将会包含那些你在电影里无法体验到的特色。”诺兰说，“这我们已经讨论了很久，很早我们就有这个计划。”    的确，整部电影的结构和创意都非常适合以游戏的方式来体现，并且能够给人们带来与电影截然不同的感受。电影里造梦师可以任意设计出各式各样的梦境，而在很多游戏里，玩家也可以通过官方提供的编辑器来设计不同的游戏场景。这就意味着，如果电影改编的游戏具有很高自由度的话，会受到许多玩家的欢迎。    玩家热议《盗梦空间》将改编游戏    有玩家说：太棒了，我很喜欢这部电影，我都去看了两遍了，如果游戏出了一定会很好玩。    有玩家说：不错，我看电影的时候就觉得这部电影应该是一个游戏，场景的变换让我感觉是在玩一个RPG。    有玩家问：那这个游戏会做成什么类型的呢，角色扮演？动作打斗？还是解迷？电影里包含了不少要素，游戏会是什么风格的呢。    有玩家质疑说：电影改编游戏向来不讨好，你看看《阿凡达》改编的游戏烂成什么样了，在我印象中就没有哪个电影改编游戏成功的。    有玩家给出自己的看法：老实说电影的意境挺适合改编成游戏的，关键是游戏能体现出什么特色，如果只是简单的做一个RPG，剧情走一下电影的流程，那实在是没有什么意思。而且，电影里也有不少动作场面，但如果强调动作元素，那游戏就沦为一部普通的动作游戏，就没有办法体现出电影本身的故事背景。    还有玩家说：我觉得游戏还是不要过于重复电影的剧情比较好，应该开发出一些新的元素作为电影的补充。而且我觉得最重要的是游戏应该给玩家提供非常高的自由度，像侠盗飞车那样，能在梦境里自由穿行。或者像暴雪那样给玩家提供游戏编辑器，玩家可以制造“梦境”，然后能和朋友一起在“梦境”里游戏，那才有意思。    小结：看来游戏与电影的关系是越来越紧密了，前段时间才传出关于《魔兽世界》电影版的消息，而现在电影《盗梦空间》也许就要改编成游戏了。尽管之前很多电影与游戏互相改编的例子都没有取得成功，但是这个趋势却是没有办法避免的。亲爱的玩家们，你们对电影和游戏的相互改编有什么看法呢，你们是否期待《盗梦空间》的电影呢，欢迎留言讨论！