《丧尸围城2》PC版将于9月29日上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】9月24日，EA近布备受期待的限制级?尸乐园动作游戏《丧尸围城2》PC版，即将在9月29日推出。这款经典?尸乐园动作游戏《丧尸围城2》，是由CAPCOM原制作团队成员与加拿大游戏开发商BlueCastleGames共同开发，稻船敬二担任制作人。玩家在游戏中将利用各式各样手边所获得的各种物品来充当武器以对抗无法想象的?尸军团，像是球棒、轮盘、吉他、越野车等，同时更利用游戏中恶搞的风格设计出许多组合武器！而这些奇形怪状的组合武器也成为了本次游戏中令人非常好奇的虐尸工具。例如把球棒加上钉子放到工作台上组合而成的狼牙棒、轮椅加上机关枪，甚至还有泰迪熊加上机关枪的奇怪组合，只要玩家拿着这些组合而成的武器去攻击?尸时，还能特别增加PP值。同时《丧尸围城2》游戏中将提供给玩家双人合作游戏乐趣，玩家可以邀请他们的好友一起组队，共同来对抗?尸。随着导入双人合作玩法，玩家可以想些战略来对抗?尸，例如一人可以引诱?尸聚集，然后让好友从上方或是适当的战略位置用爆竹或是子弹来射击，对众多的敌人产生致命攻击；相信与好友一同杀?尸的过程将会更加充满乐趣。而且由于游戏舞台设定在赌场中，所以更有许多欢乐的道具例如扑克牌、套头玩偶、仙女棒、鞭炮，原来?尸也是向着光线走的，因为只要将仙女棒插在?尸嘴里，你会看到附近所有的?尸全部蜂拥而至。除此之外，玩家也可以挑战游戏中空前绝后的?尸体感电视实境秀“恐怖实境秀XVII”。利用巨大的特制鹿角头盔把?尸抛至巨型磅秤上，进行“尸肉横飞”比赛，或者对着冒出来的?尸发射保龄球，进行“弹丸轰炸”比赛，相信这将会是令玩家永生难忘的节目！。编译/熊猫