《神鬼寓言3》特色及珍藏版内容公布在Fable 3《神鬼寓言3》中，新旧玩家将展开史诗般的冒险旅程，为了荣耀而战只是你这个壮烈旅程的开端。在《神鬼寓言2》的事件后又过了五十年，阿尔比恩进入了工业革命，且王国的命运也陷入危险中。你被征召来为了人民而战，登上权力之位，并面对为了保住权力而必须对抗的真实力量。旅程中你所作的所有决定，都将左右你周围世界的命运。你的未来会如何？暴君或是最好的统治者？游戏特色：1.集精彩动作与冒险于一身。这段旅程将从街头和进入工业时代的阿尔比恩王国展开，一直到周边战场，然后揭开美丽新世界的面纱。革新性的单键战斗系统可让玩家方便结合军火库中的不同武器，如爆发力十足的全新架势、肉搏近战武器、长距离精准射击以及毁灭性符咒，将单键战斗机制提升成完整规模、令人赞叹的境界，提供无数方法进行战斗、实验与竞争。2.真正的合作。 《神鬼寓言3》新增了每位玩家一台独立摄影机的功能，实现了真正的合作，不论是加入朋友的世界或邀请他人进入世界，都可以保留自己的角色身分和忠实的小狗同伴。合作关系突破以往想像，两个角色可以结婚、成家，甚至创业，全都以统治阿尔比恩王国为名。3.革命性的游戏。动态3-D地图以及丰富不凡的全新Sanctuary介面，简化了游戏体验，让玩家可更沉浸在游戏中。 《神鬼寓言3》的画面栩栩如生，动态、有生命力的地图显现阿尔比恩国民的生活百态，细节之逼真，可让玩家灵活掌握整个王国的动态。4.抉择与结果。延续《神鬼寓言》系列作的传统，玩家会面临无数的抉择和结果，进而影响整个世界。善或恶、受人爱戴或憎恨、选择工作或家庭，或是只有自己和忠心耿耿的小狗，可以过着梦想中的生活。不过更甚以往的是，玩家的抉择将会带来更深远的结果，会影响周遭的一切。不论是仲裁琐事或改变整个王国的方向，这些重大决策都将永远改变这个世界。限量珍藏版内容•《神鬼寓言3 中文版》游戏光碟•精装书本造型包装•精美人物插画扑克牌•善恶金属印币•追加任务下载卡预购特典：•首批限量赠品《乡民生产器》下载卡，透过《乡民生产器》下载卡，玩家可以透过PC自行制作属于自己的乡民，在游戏中与玩家中互动，并获取额外的故事章节与宝物。估计售价：限量珍藏版1,790元，标准版1,590元上市日期：2010年10月26日