深入阿富汗前线《荣誉勋章》试玩体验【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】继《战地》、《使命召唤》等以二战起家的系列游戏纷纷迈进现代战争甚至未来战争后，老字号的二战第一人称射击游戏《荣誉勋章》，也在各游戏平台推出过超过16款系列作后，也将首次投入现代战争，以2001年的阿富汗战争为背景，这场由美国为首的联军作战行动，除了是美国对于911恐怖攻击事件的报复外、更是反恐战争的开端，时至今日，仍有大批美军驻扎在阿富汗当地，但首脑宾拉登尚未落网、塔利班也仍未被消灭，战火依然延续。－一切的开端其实是“抢救雷恩大兵”《荣誉勋章》系列最广为人知的作品莫过于2002年于PC推出的《反攻诺曼底》，当年抱着忐忑不安心情乘着登陆艇、冲上枪林弹雨滩头的抢滩场面、还有伪装德军潜入纳粹潜艇基地的紧张过程，相信都令许多玩家印象深刻。最初在1999年发表于PS主机的同名作品，不仅是二战射击游戏的先驱之一、更拥有最为丰富的产品线，整款游戏发展的起源其实就是知名导演史蒂芬史匹柏与梦工厂拍摄战争巨片《抢救雷恩大兵》时期得到的灵感，而交付当时的Dreamworks Interactive工作室所开发的电玩作品、也亲自参与了游戏制作，并促使后续一系列作品的开发。“这不是游戏，这是场你自愿投入的战争！”成为这款游戏的最佳写照，转眼《荣誉勋章》系列发展11年过去了，二战的热潮至今或许已经渐退、但在16款系列作的接力陈述下，这场战争在全球各战区的故事也说得差不多了，于是今年《荣誉勋章》选择踏上新的旅程，挥军前进阿富汗。－海豹部队×三角洲部队×游骑兵联合作战这回的《荣誉勋章》将为玩家引见直接受命于国家指挥当局的“一级特勤战士(Tier1 Operators)”，这些由海豹部队、三角洲部队及美国游骑兵中菁英份子所构成的组织、战力更胜受过最严苛训练的特种部队。凭借着身怀的绝技，在阿富汗无情的战场条件下，潜入敌后区域，执行各式险峻的任务、将带给玩家一场最真实切题的战斗飨宴。也因为这回游戏以一级特勤战士为背景，游戏过程中，不仅有跨单位的协同作战、还可亲手操控到海豹部队、三角洲部队以及美国游骑兵三种单位，扮演总计四名不同的角色，透过不同单位的面向来参与这场联合作战行动，玩家将可在黑暗的掩护下行动，穿越山区与空中盘旋支持的AC-130共同猎杀基地组织；或是设法接近阵地并以红色烟雾呼叫战机进行精准的轰炸，甚至是亲身操控阿帕契攻击直升机的机炮，扫荡地面的敌方部队。－广阔场景景色变化多端的阿富汗游戏已经进入上市倒数阶段，编辑部抢先试玩到内含三个单人剧情关卡的前导演示版，从山谷地带、广阔沙漠出发，乘坐CH-47运输直升机前往战斗第一线，在烟尘弥漫的艰困环境中面对来自四面八方高处山头的猛攻炮火。不同于多数人对于阿富汗这个地区的刻板印象，这里其实并不是一个只有干燥、毫无颜色的沙漠地区，其实还有翠绿的河谷、积雪的山峰以及肮脏的城市陋巷构成，这一切都将在《荣誉勋章》忠实呈现，并与不同的任务型态相结合。从黑夜中于小镇中的潜伏行动、到开放辽阔的大片沙漠，在这个瞬息万变的战场上，游戏依然保有以往系列作的操纵性与设定，包含在墙边侧身窥探及沿着墙缘开火射击，将身体大部分部位躲在掩体后方降低着弹面积，先前制作人专访时也曾透露，在本作中将会和吉米裴特森(Lieutenant Jimmy Patterson)的孙子一起并肩作战并有特别的互动，这位仁兄可是《荣誉勋章》原作及经典的《荣誉勋章：反攻前线》中的主角，这些都象征了今年的《荣誉勋章》不仅开创了新的局面、仍要将过去的核心精神传承延续下去。－强势激烈扫荡仍需提防来袭的火箭弹其中一关试玩关卡最后，在遭受四面八方重重包围、面对遍布整个山头的敌人下，甚至还有自杀炸弹车的冲撞引爆。一直坚守到最后，才终于等到两架阿帕契攻击直升机的奥援，轻松的以30mmM230链炮扫荡整个山头的敌军，解除地面部队的艰难危机，而在地面部队挥手向空中单位致意感谢后，画面就流畅的随着过场动画一跃切换至直升机驾驶舱中，扮演另一个单位的主角展开另一段空对地的作战行动。紧接着我们与另一架同行友机搭挡穿越大片山丘，飞抵敌方基地大肆扫荡，但在地形复杂、攻势又以零星步兵为主的阿富汗战场中，过程中还必须闪避叛军密集的RPG火箭弹攻势，更大幅增加行动难度。除此之外，还有阿帕契原地盘旋，玩家必须远距离透过目标识别瞄准系统来揪出茫茫一大片开放环境中的敌军位置的战斗桥段，同样藉由链炮扫射搭配地狱火飞弹来摧毁指定目标阵地。－逼真写实彷佛亲身经历战斗延续系列作对于历史考实的坚持与传统，制作团队这回找来了实际担任过一级特勤战士的许多“咨询顾问”，确保游戏的真实性，从攻坚行动的战术走位、武器运用到真实武器枪声的录制，企图透过游戏来还原真实战场上的全貌。这也是《荣誉勋章》一惯诉求的重点，在众多军事顾问的协助下，使得游戏设定更贴近真实世界、同时透过这些老兵甚至是现役军人的分享，将战场上士兵心情感触融入游戏剧情当中，让玩家感受这些菁英战士在危急关头所要面临的关键决择。就像人称“大榔头”的美国陆军游骑兵，拥有惊人的火力，能够展现军事实力肃清根深蒂固的敌方据点。而三角洲部队与海豹部队则不同于可以使用人数或军武上优势猛攻的“榔头”，他们必须以接近“解剖刀”精准、利落、巨细靡遗的特质，深入前线甚至敌后来执行各式特勤任务，以小搏大、且不允许任何闪失。在实际试玩过程中，不仅开火的手感与枪声相当优异，令人感到印象深刻的还有中枪时那一瞬间视觉的震撼力，不仅画面上会溅满血迹，也会带有晕眩效果。游戏内并没有生命值的设定，与近年大部分射击游戏相同，生命值可在掩体后方稍作休息后就能恢复。若手中的弹药不足，也将可和手头边还有多余弹夹的队友取得，此外这回游戏进行时多数的抬头显示接口信息也会自动隐藏，让玩家更融入游戏主角的视野之中，并在真的需要这些信息时再重新开启目标指示、弹药数量等信息。－DICE工作室打造《荣誉勋章》多人联机导入了《战地》系列的载具、加上《使命召唤》系列的快节奏与小规模战斗，擦出多人联机的全新火花。这回由擅长多人联机游戏的《战地》系列工作室DICE提供支持，以更紧凑的战斗、更多的游戏模式为《荣誉勋章》多人联机注入新的力量，众多奖励与在线成就、并能解开装备套件来自定义武器，加上达成一定分数的连杀奖励，来获得包含火炮轰炸、空袭轰炸及UAV侦测等支持单位，在线排行机制及解开成就的勋章盒，更可作为玩家实力的最佳左证。－掀起新一波现代战争热潮不论是驾驶FAV在辽阔沙漠上奔驰、面对叛军搭载轻机枪的小卡车，还是戴上夜视镜拂晓出击；面对敌方人数与地形的优势，在枪林弹雨中与同袍出深入死，当自以为安全无恙的掩体在眼前被火箭弹击破、赶紧急奔加蹲下便能滑入另一个掩体闪避攻击，这回的《荣誉勋章》将带来系列作前所未有的剧情张力及动作体验。游戏过程中让人肾上腺素激增的近战小刀肉搏桥段、远距离以高口径子弹狙击将敌人整颗头颅炸到血肉模糊，到征战过程中与队友言谈中所培养的同袍情谊，《荣誉勋章》所要传达的并非只是扮演一名英雄姿态在战场上冲锋陷阵的蓝波，更凸显了在一场战争中许多小人物在各自的位子上做好该做的事，各单位间彼此相互支持与扶持，共同打出一场震撼人心史诗战役的心态转变。《荣誉勋章》将于10月12日推出中文版，登陆PC、Xbox360、PS3平台。编译/熊猫