仙剑5有望寒假上市 期待国庆前新预告文/superwave【新浪游戏专稿，转载请注明出处】自从古剑奇谭发售之后，《仙剑奇侠传5》放出的相关消息就越来越多了，除了陆续公布了几个主要角色的设定图之外，故事背景也在官网公布了，预计第一版预告视频也将在国庆节前放出。据悉，该款游戏极有可能在明年寒假上市，届时势必将引发新一轮国产单机游戏热潮。最近公布的几个新人物中比较有特色且引人注目的莫过于小蛮和龙幽了。小蛮的可爱造型以及十分现代化的装扮都是其吸引眼球的重要原因，至于龙幽的个人设定图公布后则引起了颇大争议，诸如过于美型、太过娘化、日式审美观下的产物等批评之声在诸多论坛都能见到，众多玩家对此纷纷表示不能接受。不过从龙幽的3D宣传效果图我们倒能发现游戏的建模水平比起仙剑4要提高了不少，至于和古剑奇谭相比如何，只有等到游戏预告视频公布了才能知晓。从故事背景来看，仙剑5的风格依然没有变，还是一脉相承了“宿命、六界、道义、爱情、仙缘”这几大核心。虽然每一代仙剑都有它自己的主题，但是都离不开以上所说的五大核心。另外从官网的背景音乐中我们可以发现游戏的音乐完全延续了以往的风格，而仙剑系列的音乐历来都能够保持在一个较高水准，因此这次想必不会令玩家失望。待到“十一”国庆节前后，仙剑5的预告视频将会帮助我们就能进一步得知游戏的更多细节，诸如游戏的主角是谁以及战斗视频和场景设计等都是众多玩家关心的话题，这些就让我们拭目以待好了。