大作《暗黑血统》PC版获IGN 8.0分本月最火爆的游戏《暗黑血统》的PC版已经面市，IGN也给出了8.0的中规中矩的评分。这也再次证明评分跟火爆并不一定每次都成正比。不过还是比早先主机版的7.8分高出了一点点，奇怪的是主机版的“整体感觉”项达8.0分，比PC的7.5分还要高，而其他各项分数都一样，很奥妙。下面看看各项评分及点评翻译：整体感觉7.5分：故事情节还不错，制作水平比较高。但是画质自定义方面非常有限。画面表现8.5分：游戏拥有非常强烈的视觉效果，对颜色运用也是堪称一绝，动画效果也十分出色。不过屏幕切换时的图片效果不尽如人意。声效表现8.0分：语音效果非常专业，但是不会给人留下太深的印象。从武器和战斗声效到整个世界的配乐，它的音乐效果都中规中矩。上手体验7.5分：谜题和战斗系统的深度不够，但是整体非常流畅、易于上手；再加上装备和升级等引入多样性的设计，这部游戏可以让你一直保持兴趣。耐玩性7.5分：大概有15小时的游戏时间，不算很短，但是每个部分的游戏内容层次不够深，这让再次通关时的乐趣就少了很多。总评：8.0分最后点评：《暗黑血统》这种类型的游戏在PC上并不多见，因此它肯定能够称得上是一部值得一玩的作品。Vigil采用了时下比较流行的操作机制和谜题元 素，并将它们融合在了一起，创造出了一个战斗、探索和人物升级方面都比较出色的游戏。如果在画质自定义方面能有更多的选项，就再好不过了。屏幕切换时的图片有些让人讨厌，不过这点小缺点并不足以否定整个游戏。