打爆僵尸的头！玩家追捧僵尸游戏新作    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    近日，原定于9月28号才发售的僵尸游戏大作《Dead Rising 2（丧尸围城2）》已经有玩家提前玩家，同时外媒IGN也给这部作品打了8.0的分数，并给出“Editors’ choice（编辑选择）”的建议。    在此评分中，前三项“整体感觉”、“画面表现”、“声效表现”评分一般，特别是在变换地图的时候还需要切换画面读盘，多少影响了玩家对游戏的整体感觉。同时在画面和音效表现上也是中规中矩，并无太大的新意，不过此作里僵尸的外形比前作增加不少。    而在“上手体验”和“耐玩性”这两方面，游戏都得到了8.5的高分。游戏有着良好的打击手感以及武器组合多样化，这对喜欢虐杀僵尸的玩家来说实在是一个福音。另外游戏的重复可玩性也非常的高，游戏鼓励玩家多次通关以达成不同的结局，玩家也会在一次次与僵尸的战斗里乐此不疲。    对于游戏，IGN最后点评到：“《Dead Rising 2》确实存在一些问题。它显得很不流畅，甚至你会认为它是最卡的一个游戏，但这并不意味着它不好玩。用汽车上的蓄电池和“街头霸王”面具把丧尸电成焦炭，或是用一套小刀和一双拳击手套把自己打造成“金刚狼”都是游戏里非常棒的事情。当你操纵主角Chuck痛宰无数丧尸后，身上布满了血迹，然后用一分钟的时间换上一身乐高的儿童装，紧接着又换上一身太阳装干掉Boss的时候，我的脑海中只有《Dead Rising 2》，那些小问题都已经被扔到九宵云外。”    玩家们则表示了对游戏的无限喜爱    有玩家说：我爱这个游戏！也许这主要是因为我爱所有的僵尸游戏，而且这部新的作品更加的好玩，更多的动作，更多的场景，更多的武器以及更多的僵尸，哈哈我又可以在游戏里进行惨无“尸”道的虐杀了。    有玩家说：僵尸粉丝们，集合！我才刚刚拿到这个游戏，太棒了，Capcom这次作出了不少让人欣喜的改进，我们会有更多的武器可用，而且还有更多的衣服可换，就是说自由度比以前更高了。相信我，这个游戏绝对值得购买。    还有玩家说：好久没有新的僵尸游戏可玩了，生化危机还没有新作推出，植物大战僵尸也只是一个小游戏。说实话虽然这个游戏一开始感觉会有点不流畅，不过，等你完成几次杀戮之后你就不这么想了，这是一个值得一玩的游戏。