盘点有史以来最伟大的12款电脑游戏在主机游戏的严重冲击下，PC游戏依然是块大蛋糕，每年都有数百款作品问世，不过大浪淘沙，能够铭刻在历史上的经典之作却是寥寥无几，今天我们就选出PC游戏历史上最伟大的12款，也欢迎提出并讨论你的最爱。《神秘岛》(Myst)：史上最成功的交互式CD-ROM游戏之一，也被普遍认为是促进是CD-ROM光驱普及的功臣。Rand Miller、Robyn Miller兄弟打造，1989年首次发布，不过在登陆PC之前首先惠顾的是Mac。面世后迅速卖出600余万份，常年占据销量榜头名，直到2002年才被《模拟人生》系列挤下来。《模拟人生》(Sims)：Maxis开发、EA发行，第一个月就卖了630万份，随后衍生出了第二代、第三代和无数资料片，人们日常生活的方方面面都被模拟其中。 《大富翁》(Monopoly)：阿土伯、孙小美、钱夫人、大老千……棋盘游戏转化为PC游戏的的成功典型，拥有3D的街道、住宅、商业建筑，以及银行、股市等等，而且不同于其他传统游戏，你还可以用各种道具打击你的对手。 《使命召唤》(Call of Duty)：以二战为主要背景的FPS游戏，2003年首次出击，近年来还衍生出了现代背景的《现代战争》子系列，明年就会推出第三部，也是整个系列的第八部。 《半条命》(Half-Life)：Valve公司的处子作，累计赢得了50多项年度游戏大奖，很多玩家心目中的No.1，战斗和解密的结合是一大亮点，不过亲爱的《半条命2：第三章》什么时候才会到来呢？《光晕》(Halo)：其实是在Xbox主机上发家的，PC版颇有后娘的孩子之嫌，但依然取得了巨大的成功，刚刚发售的第四代新作《致远星》(Reach)上市当天就入账2亿美元。除了游戏，小说、漫画等周边授权作品也是相当丰富。