《巫师2》最新视频 全新女性角色现身9月26日，CD Projekt公布了最新的《巫师2》的实际游戏演示视频。在这段视频中令人意外的出现了一位半裸的女性角色。这段《巫师2》游戏演示视频长达近5分钟，视频中曝光了一位没有上衣的年轻女性角色。巫师在逃离监狱时救出了这名女性角色。当然，这段视频并非以出卖色相为主题。在这段长视频中，主要讲述的是巫师逃离监狱的过程，玩家们可以看到《巫师2》非线性的游戏方式的特色。《巫师2》采用了CD Projekt新研制的游戏引擎，Tomak Gop说这一引擎是专为《巫师2》全新开发，而不是前作引擎的升级版：“《巫师2》采用的是全新的引擎，并不是前作所用的Aurora引擎的升级版。前作的引擎有一些限制，其中大部分和游戏中的RPG核心元素有关。比如对话、剧情动画演艺、角色舞动、故事脚本等都有所限制。有了新的引擎，这些限制大部分都不存在了。设计师可以更轻松的实现前作中的效果，动画师和设计师不再需要程序员的辅导就可进行工作。所以现在《巫师2》的素质远比一年前公布时要好。用一句话概括，全新的引擎提升了许多RPG相关的部分。”《巫师2》预订2011年第一季度发售，将同时登录PC、PS3和Xbox360平台。编译/熊猫