现代版《波斯王子》开发计划被枪毙我们差点就能看到在高楼林立的现代都市中穿梭的王子，第三人称版《镜之边缘》？育碧前任艺术总监，现任《杀出重围》策划， Jonathan Jacques Bellete向外媒表示，他也曾经参与过一个被取消的基于PS2平台和Xbox平台的刺客信条作品。他向我们透露曾经在计划开发一部现代版波斯王子——《波斯王子：零》。Jacques-Bellete，目前效力于Eidos 游戏公司，负责《杀出重围3》的特效。他透露，“自从《刺客信条》被取消之后，育碧一直希望在《波斯王子》上有所建树。我们也为现代版的王子准备了一些不错的建议”曾经参与《刺客信条2》和《波斯王子》渲染工作的Jacques-Bellete还表示，下一代的《波斯王子》还不会将其引入现代社会。“当时已经着手开发了，代号《波斯王子：零》”他说，“那时我们真的希望跳出已有的框架，作为开发团队中的一员，我还经常被人称道，'那家伙挺不错，总是有古怪的点子'”“所以，我们有了自己的团队，我们将王子设定在现代的世界中。我们可以想象在《后天》中，但你看到的不是雪，黄沙覆盖了一切，那将是一个多么惬意的场境。但是这个计划最终被取消了，所有人都被投入到《孤岛惊魂》新作的开发中去了。”现在回过头来想想，这个项目的遭遇与《刺客信条》有着太多的雷同。也许我们今后有机会看到现代版的《波斯王子》。当然，我们也乐意看到王子在今天林立的高楼中穿梭。