《使命召唤7》将具备多个可玩角色Treyarch工作室负责人Mark Lamia在接受《Edge》杂志采访时称：“从你推碟入仓的那一刻起好戏就开场了，直到通关为止。没错，玩家一路上可扮演多个角色，但你得自己想清楚这是怎么一回事。剧情让人沉浸其中，你做的每件事都与剧情有关，你不会坐在那儿想，我这是在干嘛？这游戏内容与剧情有关系吗？(Hello，MW2)”“你只会想，怎样把这些片段串联起来？怎样才能把每件事讲通？毕竟这是隐秘行动，开发人员把那个时代可能发生的每样事都以波澜壮阔的手法表现出来。”Mark Lamia还提到在《CoD：WaW》中颇受欢迎的僵尸生存模式会以“进化版”的面目出现在《CoD：Black Ops》中：“继WaW之后我们会继续改进僵尸模式，我们就此与玩家社群中的核心饭有过一些对话，本着我们对僵尸文化的一些理解与玩家社群展开互动并对此作出了一些变革。”Mark Lamia还确认该作会有后继DLC推出，但未透露大致内容。Activison的老板Bobby Kotick曾宣称此作是公司史上投资最大的项目，前两天还对EA试图夺取打枪游戏宝座的企图表示了不屑：“EA已苦苦挣扎了许久，它最大的问题是，能人志士在他们那里待不下去，除非是没其它地方可选。”“EA喜欢买下一家工作室然后给它们贴上标签，比如EA佛罗里达、EA温哥华、EA新泽西，诸如此类；而我们总是保持距离然后问他们的意愿，人们应该有自己的开发理念，应该有自己的见解，这才能让他们出人头地。”“我们没有所谓的Activison文化，Treyarch就是Treyarch，IW和Sledgehammer亦然，对我来说，专心搞好发行是颠扑不破的真理，除极个别情况，我们旗下所有工作室的创始人仍在掌控他们的工作室。”EA迅即对上述言论作出回应：“Kotick与他手下工作室的关系已在诉状中写得明明白白，他的公司全仰仗于三条战线，其一是一个虚幻飘渺的空中楼阁(意指买断Bungie作品十年发行权)，其二是一部人气大幅下跌的吉他英雄，最后一个毁于他自己的骄横作风。”若未从头至尾亲历DICE平庸化进程(再看看NFS与C&C系列)，可能还会觉得EA的回击很给力，可EA现在唯一拿得出手的也只有BioWare的作品了。