动视CEO：EA吸引不到真正优秀的人才据国外媒体今日报道，动视(Activision)CEO鲍比·科蒂克(Bobby Kotick)最近接受英国权威游戏行业杂志《Edge Magazine》采访时表示，动视最大的竞争对手EA无法吸引到足够优秀的人才。科蒂克称：“EA很长时间以来一直举步维艰。”他认为，EA面临的一大主要问题便是无法吸引人才，帮助他们打造高质量的游戏。科蒂克说：“EA目前面临的最大挑战是，优秀的人才不愿意到他们那里工作。除非你别无选择，才有可能考虑他们。”尽管科蒂克承认EA的《劲爆橄榄球》(Madden)开发团队“非常优秀”，但他认为该公司缺乏“热情”。而一旦EA重新获得热情，要吸引优秀的人才便会非常困难。他认为，正因如此，才使得EA无法开发出真正优秀的游戏。科蒂克的言论并不出人意料，动视一直都在与EA争夺游戏行业的控制权。今年早些时候，《使命召唤》系列游戏的开发商Infinity Ward的两名主管詹森·维斯特(Jason West)和文斯·赞佩拉(Vince Zampella)被驱逐出动视，并且引发了纠纷。他们随后又成立了一家名为Respawn Entertainment的工作室，并且与EA合作开发游戏。EA尚未对科蒂克的言论发表回应。