仙剑五宣传动画将放出 引发火热期待    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    前言：仙剑官方论坛消息称9月30日将隆重发布仙剑五第一版宣传动画，此次发布动画长达1分33秒，并且采用高清格式。    《仙剑奇侠传五》自从宣布开发之后就一直受到广大玩家的关注，作为国内为数极少还在存活的单机游戏系列，仙剑所能体现的意义与其肩负的责任显得尤为重大。而且《仙剑奇侠传五》是由经典的《仙剑奇侠传》创始人姚壮宪带领开发，玩家都在普遍关注系列的最新作品能带来什么新的突破和感动。    在过去的一段日子里，开发小组陆续在游戏官网上发布了游戏的一些相关信息，包括人物角色设定以及故事背景等等。目前四位主角已经公布了两位，分别是可爱的美女小蛮和英俊的型男龙幽。    昨日，官方在其官网论坛发布帖子称将于9月30日发布《仙剑奇侠传五》首个宣传动画。据悉，此次发布动画时长为1分33秒，采用高清MOV格式。“不要小看这短短的1分33秒，它凝结了研发组最真诚的诚意。”官网论坛帖子如是说到。    玩家纷纷表示非常期待    有玩家说：不错，在十一放假之前还可以看到游戏的宣传视频，姚仙操刀制作的作品值得期待，很希望这次能有突破。    有玩家说：我很好奇这一分三十三秒里会有些什么呢，官方真会吊胃口啊，我感觉也太短了，视频应该再长一点，多爆点料。    有玩家说：看来研发组敢这么说，那多少还是有认真的准备，不知道视频里会给我们展示什么呢，是用游戏画面来展示，还是动画CG？是展示游戏系统，还是展示游戏情节？好吧，不论怎么说，就快可以看到了，还是很让人期待的。    有玩家说：应该是动画CG吧，要不就是展示游戏场景和人物的吧，我想应该不会展示游戏系统以及战斗之类的，第一部视频估计还是以游戏背景为主，可能就是展示游戏画面吧，能不能有新的突破也许能从视频里看出点端倪。    还有玩家说：姚仙这么多年，终于又重掌帅印开发仙剑，应该会有和之前作品不一样的地方，就让我们等待着视频放出吧。