大众软件：《博德之门》奇幻门由此开发表于2010年《大众软件》9月中■湖北 莫格娜·黑杖“和怪物战斗的人，留意勿让自己也成为怪物……当你凝视着深渊时，深渊也在凝视着你……”在那个动作游戏和即时战略游戏充斥着游戏软件店、霸占着玩家们的硬盘的年代，在“巫术”(Wizardry)系列沉寂多时而“创世纪”(Ultima)系列已奄奄一息的时候，绝大多数厂商与玩家都认为角色扮演游戏(Role-playing Games，RPG)已经走到了尽头。1998年，除了一款《魔法门Ⅵ——天堂之令》(Might and Magic VI: The Mandate of Heaven)能让广大RPG迷暂缓饥渴外，RPG领域仍然是静悄悄的，反而西式RPG已死的言论风起云涌——直到年末，一款名不经传的游戏打着ADnD(Advanced Dungeons & Dragons，高级龙与地下城)的旗号上市了。无论当时的你是抱着什么心态玩这款游戏——期待、好奇还是猜疑，最终事实证明它并没有让你失望。它严谨周密的系统让你跃跃欲试，它清新细腻的画风让你眼前一亮，它婉转悠扬的音乐让你沉醉不已，它扑朔迷离的剧情让你沉溺其中……这绝对是一款品质出众的RPG佳作。各界好评犹如潮水般涌来，恐怕连制作公司BioWare和Black Isle Studio都没想到这款游戏会如此成功(也许它尚且如日中天的发行商Interplay Entertainment更想不到)。就在游戏尚处于开发阶段时，BioWare的艺术总监还收到来自各方的警告和压力，现今他们已经站在了角色游戏的顶峰，并向全世界的玩家们宣告：“角色扮演游戏没有死，它正在经历一次重大的复兴。”它让BioWare登峰造极，它让RPG复苏，它让玩家看到希望，它便是《博德之门》(Baldur's Gate)！奇幻之门在当时，ADnD这个源于西方纸上角色扮演游戏、拥有着深厚西方奇幻文学底蕴的系统，对绝大多数国内玩家来说还很陌生。当时的国内游戏市场上充斥着人民喜闻乐见的国产武侠RPG，让全世界见识了西方奇幻文学波澜壮阔的《魔戒》(The Lord of the Rings)电影三部曲还未诞生，由第三波公司汉化并引进国内的《博德之门》，能在这样一种背景下能取得成功吗？答案是肯定。《博德之门》不但让国内的纸上RPG玩家可以用电脑游戏的形式开展一段史诗般的冒险之旅，更让千千万万从未接触过ADnD规则的普通玩家通过这款游戏对规则有了感性认识，感受到了ADnD的博大精深与西方奇幻文学的瑰丽，从而培养了一批死忠TRPG玩家。他们开始对规则感兴趣，阅读相关小说(最著名的是《龙枪编年史》三部曲，同样由第三波公司引进，译者为朱学恒)，甚至通过IRC聊天室进行TRPG，NTRPG(Net Table Role-playing Game，网络桌面角色扮演游戏)也由此诞生。现在这部分玩家仍然活跃在NTRPG社群里，并于周末或其他的某个闲暇时间段，捎上点心和饮料，在一间安静小屋内的桌上，利用骰子、笔、纸和自己的想像力，扮演着只属于这么一小群人的游戏。他们时而表情严肃，时而侃侃而谈，时而激烈辩论，时而轻声商榷，时而眉头紧皱，时而开怀大笑。你也许难以想像他们中的某些人甚至前一秒钟还在教室里的课桌旁倾听老师讲课，或再过一秒就得风尘仆仆地赶去参加公司的某个跨国会议。事实上，此时此刻的他们也忘记了自己在现实生活的角色，他们只知道现在的自己是个刚从乡下出来企图周游世界的吟游诗人，或是一名长年居住于森林中的小木屋、视动物和大自然为友的巡林客。这些踌躇满志的冒险者们就在地下城主(Dungeon Master，简称DM)的指引下，在一个架空的世界里，书写着只属于自己的传奇故事。TRPG游戏聚会成为他们生活中不可或域的一部分，是一种与朋友同乐的游戏方式，更是一种放松身心的游戏方式。还有更多当然，《博德之门》不仅仅是因为使用了ADnD规则才取得如此成功，早在电脑角色扮演游戏刚刚萌芽时，就有了基于ADnD规则的游戏，并在之后相当长的一段时间内成为主流，直到上世纪90年纪中期RPG类型的没落。但它们当中没有一个能像《博德之门》一样，在将ADnD规则恰如其分地融于电脑游戏的同时，还将RPG的游戏特色淋漓尽致地发挥出来，这款游戏里除了龙和地下城，还有更多。这么说吧，《博德之门》打破了西式RPG自由度与主线剧情不能共存的瓶颈，成为日式RPG与西式RPG论战中，代表着具有优秀剧情的西式RPG的典范之一(另一款是《异域镇魂曲》，同样出自于黑岛工作室)，它向玩家讲述了一个曲折离奇的故事，赋予玩家一次惊心动魄的旅程。在游戏中，主角本身是杀戮之王Bhaal的众多子嗣之一，你的内心也许潜藏着邪恶的种子，但由于养父Gorion循循教导使你并没有像其他Bhaal的孩子一样误入歧途，成为权利和暴力的追逐者与牺牲品。这对西式RPG里英雄主义主角当道的传统来说，不但是个挑战，更是一个讽刺。正邪不两立，让一个身世不明的人物同时具备正邪两种截然不同的立场，并随时进行着激烈的心理斗争不愧是个绝妙的主意。正是由于你的不同身份将你卷入了这场以铁矿危机作掩护的阴谋中，你的身世之谜、城市的缺铁之谜、谁才是真正的幕后黑手，一切都在游戏进行时慢慢揭开。不仅于此，剧情中的感情戏烘托得十分出色，每位NPC都有自己的独特的身世背景，有家势显赫的贵族、有受人歧视的私生子、有地位悬殊的主仆、有相敬如宾的伴侣……你甚至可以在《博德之门》的续集中与其中某些NPC发展一段浪漫的恋情。而养父的去世以及后来Khalld的惨死、Imoen的被俘、Yoshimo的背叛等一系列变故，在让玩家震惊的同时伴随而来的是痛心与惋惜。爱与恨、生与死、正与邪、和谐与叛乱的共存让剧情更具深度，更加饱满。感受游戏中的人物的喜怒哀乐的同时寻找迷失的自己，《博德之门》给予我们更多思考，是在它以前的RPG不曾给予我们的。玩过《博德之门》之后，才知道原来RPG可以这么玩的，这么说虽然比较俗套，但是很贴切。怀念“博德”对DnDRPG的代名词“博德之门”系列，也许你会用“史诗”“严谨”“气势磅礴”等词来形容它，但如果说“幽默”的话你首先会想到什么？是否会想起傻得可爱的明斯克((Minsc)和与他形影不离的“超级无敌宇宙迷你大颊仓鼠”布(Boo)？你也许会因为某种原因暂时让明斯克离队，之后当你去旅馆准备让他重新归队时，还没等你开口，这个健忘的家伙反倒叫住了你：“穿着盔甲的笨蛋，说明你在此地的目的！等一下……我好像认识你！”你是否会想起那把会说话的剑——利拉寇尔(Lilarcor)？“我的兄弟是把+12的战锤！”“……这一刀是给奶奶看的，她说我的用处最多打平一把黄油刀！”“我们去找些有钱人，然后宰了他们；然后找些更有钱的人，然后把他们也宰了！”这些令人忍俊不禁的话语都是它的口头禅。传言利拉寇尔曾是个如唐吉诃德般神经质的人物，是否由于某个邪恶法师的魔法或命运的巧合而被囚禁于这把剑内，就不得而知了。是否会想起那西凯墓碑上的墓志铭？“这里是托宾安息之所。他相信万物本善，向僵尸问路之后他就死了。”“底下躺着罗柏的尸体。如果不是，请通知葬礼社。”“雷，他曾经说过，‘就是这个该死的游戏，把我给累死了’。”诗情画意“诗情画意”是《博德之门》艺术性的最佳体现。白天漫步在沙滩之上，享受海风的洗礼；夜晚露宿于枫树林中，海精灵的歌声忽远忽近地传来。车前子、矢车菊、马兰花在悠悠青草地上卓然盛开，小昆虫们在草梗深处游荡，松鼠在树林丛中唧唧地叫唤着……大自然的风光在这款游戏中显得那么的秀丽、淳朴，生机勃勃，试问你还可以在哪一款游戏中遇到这么多非敌意的生物呢？当你第一次踏入博德之门这个巨大的城市时，那种身临其境的感受瞬间让你融入“被遗忘的国度”之中。中世纪欧洲风格的民居与恢弘壮丽的城堡相映成趣，喧闹的酒馆和静谧的花园点缀着城市的街道，街头的熙攘人群、窗外鸟语花香和夜晚灯火通明向你轻诉着博得之门的别致风情……如果你愿意，可以把主线任务抛之于脑后，尽情享受这里的风土人情：找路上的行人闲聊，去酒馆喝得酩汀大醉，听旅店里的冒险者讲故事，去神庙捐钱做善事，在街头救济可怜的乞丐，去野外观花赏月……游戏中的点点滴滴都让玩家切切实实的感受到这是一个真实、充满生机的世界，细腻精美的游戏画面让这一切更加栩栩如生。如果你对西方奇幻文学有那么一丁儿兴趣，你就不可能拒绝这个游戏，事实也是如此，《博德之门》培养了一大批奇幻文学/游戏迷。《博得之门》开创了ADnD游戏在国内的先河，使国内玩家知道还有ADnD这么个博大精深的系统存在。与此同时，也造成了一种有趣的现象——很多玩家，哪怕没怎么玩过《博德之门》游戏，也不甚了解ADnD规则本身的，都会在与人讨论时声称自己是规则迷、西式RPG玩家云云，甚至闹出“《无冬之夜》也是基于一款ADnD规则的游戏”的笑话——4年后发售的《无冬之夜》与时俱进，采用的是当时最新的第三版DnD规则，哪还来的“A(dvanced)”呢？其实真正喜爱也真正了解DnD规则的TRPG玩家，并不会有事没事地就向别人炫耀自己懂这个规则、那个系统，他们只是偶尔与志同道合的玩家们聚一聚，喝杯茶，玩盘游戏，仅此而已。那些人云亦云、不懂装懂的人最终也随着RPG游戏再度走入低潮而不见踪影了。