大众软件：《杀出重围 人类进化》登场 发表于2010年《大众软件》9月上■江苏 老黑杀出重围 人类进化Deus Ex : Human Revolution制作：Eidos Montreal发行：Eidos类型：动作射击发售日期：2011年期待度：4星点题：离子风暴的经典之作又回来了！融科幻与冒险，动作与角色扮演于一身的《杀出重围》(Deus EX，以下简称DEHR)系列，是PC游戏历史上的殿堂级作品。不过，随着后来离子风暴工作室的解散，此系列也走到了终点。2007年Eidos蒙特利尔分部成立之后，这群制作人便开始了复活这一经典的计划，这就是次时代版的DEHR新作。在历经长达三年的秘密开发之后，它的真容终于展现在了我们的面前。无需剧情补课DEHR系列拥有着复杂的世界观和人物关系，但作为一部已经有十年没有推出过新作的“陈年旧货”而言，当务之急不是炫耀自己的祖上是多么的阔绰，而是让新生代玩家迅速融入这个充斥着科幻元素和黑暗阴谋的未来世界。为此，本作对老玩家们所熟知的一切进行了重建：游戏的故事发生在2027年，而初代的故事在半个世纪之后才发生——原先的主角JC Denton的爸爸此时恐怕都还没有出生。在“二次技术爆炸”的时代，纳米和机器人技术取得了突破性进展，一些人开始给自己的身体移植基于新技术的仿生模块，以提升其生理极限，同时也向生命伦理的底线发出了挑战。利用科技促进生命进化的“超人主义”引发了激烈的争论，不希望让自己的身体成为政府新技术试验品的人们走上街头抗争。在故事的发生地——底特律，民众和政府间的冲突一触即发。我们的主人公Jensen是Sarif工业集团负责机器人安全事务的专家，在游戏的开头，他受到了一群雇佣兵的蓄意攻击，身负重伤的他只能接受生化改造，以半人半机械的面目维持生命。这个与著名的漫画英雄——机械战警有着类似经历的家伙，接下来的发展却要显得更加“多元化”：随着流程的继续，Jensen可以就自己的能力进行升级改造，但你无法让自己成为全能冠军。就像RPG游戏那样，玩家需要为自己的虚拟替身选择自己的发展方向和专精技能：是成为墨菲大神那样身披重甲，手持强悍火力的铁甲神兵，还是化身为“十步杀一人，千里不留行”的幽灵，亦或是擅长计算机技术，以不战而屈人之兵的手段达成目的数字侠客？一切都由玩家来自主决定。察言观色立体式的摩天大楼群，光怪陆离的浮动式广告屏，以及随处可见的中文招牌……DEHR给人的第一印象，便是对经典科幻电影《银翼杀手》的致敬。演示片段中，我们看到了Jensen穿过充满未来感的都市街道，走进了一家酒吧的大门。接下来上演的游戏方式，对于DEHR系列的老玩家而言并不陌生。游戏的绝大部分时间内都会使用第一人称方式进行表现，但在与NPC进行对话的时候，画面会采用第三人称视角。在酒吧的入口处，Jensen被数个彪形大汉拦住，同时画面上也出现了本作的对话选择系统。在被告之这是私人会所，禁止进入之后，你可以有如下三种选项：贿赂看门人，获得一张会员卡；在进行语言搪塞之后，从后门潜入；马上亮出武器大干一场，这也是可选，同时也是最不实际的选项之一。在塞上200美元之后，Jensen进入了弥散着烟雾和充满迷幻味道的电子乐的空间，他找到了二楼专为VIP服务的私人吧台，向这里的酒保打听酒吧的亚裔老板童先生的信息，这也是Jensen此行的目的。接下来的对话系统演示，就连资深的RPG玩家也会感到惊奇：在获取情报的过程中，玩家需要通过NPC的面部和肢体语言，来判断他的情绪变化，从而选择最为合适的对话方式。在这个演示片段中，酒保对一个素未谋面的陌生人一照面就打听自己老板的事，感到非常的紧张，并且对Jessen报以了极大的警觉性。接下来无论玩家怎样威逼利诱，诸如与老板谈生意、交换情报等等理由，都无法从酒保嘴巴里面撬出一个字来。但如果Jessen在谈话前做足功课，比如从酒吧中其他NPC的口中获取几个熟悉的名字，通过数据库获得一些关于童先生的基本情报，然后扮作一个老熟人去与酒保对话，就能够起到事半功倍的效果。除了特定的NPC以外，即便是路人甲、路人乙级别的角色，也可能携带有关键性的信息。Jessen在楼梯旁听到了一个酒吧保安在抱怨自己的“记录本”(一种便携式数据终端)丢掉了，如果你能够找到这一道具，就可以以无线方式进入酒吧的数据库，从而获取所需要的情报，甚至可以将一部分犯罪集团的赃款转移到自己的私人账户上去。Jessen在酒吧的公共区域和禁区内的活动，需要采用两种完全不同的策略。在潜行方面，游戏使用了《彩虹六号——维加斯》中自动切换到第三人称视角的掩体系统。此外Jessen还具备Sam Fisher大叔“被失传”的搬运尸体技能。高技术流战斗风格在制作组演示的另一个场景中，Jessen的目标是一群在底特律港口中进行非法技术交易的武器贩子。你可以选择装备一身重型攻防道具，然后从正门径直杀入。当然，作为一款定位于科幻冒险的FPS作品，制作组还给予了玩家们一个更符合主角身份的行动选项。潜入模式下的Jessen拥有抓勾和火箭喷射背包两大强力行动道具，使得他可以避开敌人的视线，利用集装箱掩护自己的行动。在潜入到码头的安全控制室内之后，Jessen猫着腰朝着一名敌人缓缓移动，待靠近后，像金刚狼那样亮出一对移植到身上的金属利爪，瞬间就解决了敌人。然后他接入控制室的主机，黑掉了部署在黑市交易现场周围的防御系统，让自动机枪对着疑犯疯狂扫射，Jessen则趁乱将武器样本劫走。作为RPG和FPS的结合体，就算将这两个部分剥离出来单独做一个游戏，它们的高素质也是毋庸置疑的，期待重生后的DEHR再度延续前作的辉煌。