长假出游别错过 旅游胜地寻访游戏传说国庆长假马上就到来了，相信不少网友都有了出游的打算，到一些风景美景、名胜古迹参观游览。国产单机常常会把一些故事设定在旅游胜地，而作为游戏玩家，在游览一些美景的时候会不会想起游戏中的主角和场景，下面让我们来盘点几处与游戏关联密切的美景。黄山青鸾峰准备去黄山的玩家注意了，黄山72峰之一的青鸾峰是《仙剑4》主角云天河从小生活的地方，也是整个游戏开始和结束的地方。云天河在这里长大，并且遇到了女主角韩菱纱，二人下山闯荡江湖，经历一番风风雨雨。不知道现实的青鸾峰上是否有那古树茅屋、瀑布幽洞。南岳衡山会仙桥 让我们再来看看南岳衡山的会仙桥，历史上对它是这样描述的：“会仙桥，又叫仙人桥，位于祝融峰巅的青玉坛，坛基是一片平坦的大岩石，可容数十人。岩下有大小两石，小石仅大石半，中有石桥可通，桥极险窄，仅可容步，人多不敢过，故又名试心桥”。在《古剑奇谭》的世界中，会仙桥被描绘成人间仙境，傲立在高耸入云的青峦之上。秦岭子午谷有打算去秦岭地区游玩的玩家，可以留意一个叫做“子午谷”的地方，在《轩辕剑云之遥》中，魏延之子提出了子午谷奇袭策略。子午谷地势险峻，处处尽是悬崖峭壁，南北纵向，长三百三十公里，虽然在军事上比较险恶，但一定是个观光游览的好去处。川西北高原小镇雪岭镇是仙剑3中的场景，地处雪域高原，民风善良、淳朴，居民对于世间万物都有平等相待之心，以畜牧和狩猎为主，建筑为类似毡房的式样，周围有很多堆积的饲草和牲畜圈。现实的雪岭镇位于川西北高原的高山草甸之上，汉藏杂居，终年积雪。民风单纯质朴是这种小镇的特色，有打算去领略高原风光的玩家不能错过这种小镇。西域风光在《仙剑4》中，主角一行人为了学习御剑飞行来到琼华派拜师学艺，然而上山困难重重，几个人便住在了山下的播仙镇。据说播仙镇是丝绸之路上的小镇之一，背靠仙山，求仙拜师的人络绎不绝，小镇的居民非常富足。因为靠近沙漠和隔壁，为抗击风沙，小镇的房屋多为圆形建筑。有去西北地区游览的玩家可以留意，说不定某个小镇就有一条通往仙山的道路呢。大漠美景广袤的大漠，远行或探险，很多网友一直希望能够亲身体会。在游戏《剑侠情缘》中，却有一段可歌可泣的故事发生在大漠。游戏中的主角张如梦与南宫彩虹二人深深相爱，却因为国仇家恨，二人多次刀剑相向，终于在大漠，二人决定了解一切。这个故事拥有着不同的结局，大漠的夕阳一直都在诉说着。（编辑：Walok）