谁动了原版白发但丁 Ninja暗指Capcom【新浪游戏专稿，转载请注明来源】2010东京电玩展曝光的新版但丁形象引起玩家热议，鬼泣新作外包给欧美开发团队之时，就有玩家预感不妙，只是大家都没想到此次但丁的形象实在让鬼泣粉丝大跌眼镜。三代以前但丁是一个帅气的小伙儿，四代成长为大叔，透着成熟稳重的气质，到了本次作品中但丁变成了一个颓废的不良少年，更像一个街头小混混。《鬼泣》系列中前几部但丁的形象早已深入人心，新作中的但丁让很多粉丝非常反感，惊呼：“但丁已死，鬼泣已死”，玩家把矛头指向了制作新版鬼泣的开发商Ninja Theory。Ninja Theory的工作人员表示：“但丁的形象设计经过反复、不同的讨论，但是他的形象最终不是由我们来定。原计划交付给Capcom日本公司的时候，他们表示‘不，不，你们得改得更帅气点’”。看来，面对玩家指责，Ninja Theory将这个皮球踢给了Capcom。之前的东京电玩展上，Capcom曾表示，翻天覆地的变化与玩家激烈的反应正是他们所需要的。看来，用鬼泣的改版来引起玩家注意，Capcom的目的已经达到了，现在一定在偷笑。然而这部新作的预告片中和前作的联系已经非常微妙，但丁经典形象红衣、银发、大剑、双枪被颠覆，玩家对新版但丁进行了种种猜测。sm74710：有可能是崇拜但丁的人或者憎恨但丁的人，因此伪造了黑檀木白象牙和把自己称之为“但丁”，这才是首部预告片而已。葱音最高：看上去就知道这位但丁是个极度孤僻、寡言少语的人吧，难道会因为魔人力量觉醒而改变性格？变成3代那幽默毒舌的家伙？路西法的艺术：想象一下但丁从小就因为是恶魔之子而被人类唾弃，孤独的长大才使他变得极度叛逆。至于但丁被抓起来，可能是因为他是恶魔的儿子(人类应该不知道是斯巴达拯救了人类)，伊娃死了以后，但丁成了孤儿，被人们当做恶魔抓了起来，结果但丁的恶魔力量觉醒了一点，于是逃了出去。花?落?：我总觉得不像啊！抽烟又什么个道理啊，前作中但丁抽烟吗，难道后面还要戒烟，太狗血了。（编辑：Walok）