《NBA 2K11》PC版“仅”获IGN 8.0分《NBA 2K11》的主机版本获得了IGN相当好的评价，达9.5分，而PC版“只有”8.0分，在各项评分中，除音效和上手操作外，其他各项差距都相当明显。整体来说表现不佳。不过去年《NBA 2K10》的PC版与主机版的评价差距也很大。各项点评内容：整体感觉8.0分：无以伦比的NBA娱乐游戏。但是PC版存在着一些问题，例如使用了去年《NBA 2K10》中糟糕的菜单系统。画面表现7.0分：动画效果非常好，大部分球员的脸也都做得很像，只是根本无法流畅运行。声效表现9.0分：乔丹模式中的解说效果棒极了。常规赛季中的效果也不错，不过还是有一些经常重复的台词。音乐也很招人喜欢。上手体验9.0分：一切都表现得近乎完美。一些小bug和AI的小问题以及过于富有侵略性的防守是仅有的缺点。帧速率问题并没有影响到球员的动作。耐玩性7.0分：乔丹模式可以说是游戏中的一个小游戏。它还拥有出色联赛模式。但是在表现上的一些问题让人在享受游戏的过程中有点不爽。总评：8.0分最后点评：《NBA 2K11》是寄给广大篮球迷的一封情书。如果你非常喜欢篮球的话，它会对你有无穷的吸引力。这就是真正的NBA。但是有一点需要注意的是，PC版的表现确实存在一些问题，也会影响到长时间游戏的满意度。希望后面官方能推出补丁来解决这个问题，不过就目前来看，这么优秀的游戏以这个方式呈现给大家，确实有点令人不爽。还好，游戏中的多种功能以及细节描写还是比较令人满意的。只能说，官方对于PC版的重视程度真的不够，像帧速率和去年的菜单系统都影响到了它的表现。