RPG大作《哥特王朝4》PC中英文版前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月11日，光谱信息宣布，将代理正统RPG《哥特王朝》系列最新作《哥特王朝4：中古传奇》，将推出中文版。被喻为“最受欢迎的欧系RPG”之一的《哥特王朝》系列，以超高的自由度，引人入胜的剧情与多样化的任务，令无数玩家为之深深着迷。最新续作《哥特王朝4：中古传奇》由曾经制作“航空大亨”、“王牌威龙”系列的Spellbound Entertainment接手，除了营造出更加栩栩如生的游戏世界外，全新的“无名英雄”也即将谱写出传奇冒险故事的全新章节。－无名英雄世代十年交替，血海深仇下的阴影前三部作品中的“无名英雄”，在“遗弃之神”结局中，终于弭平了人类与半兽人间的纷争，统一了米尔塔纳大陆，成为罗霸王三世。却被恶魔侵蚀了他的心灵，开始四处征伐，使得邻近的艾尔干地区也陷入了战火之中。《哥特王朝4：中古传神》的故事开始于米尔塔纳南方的一个岛屿村落“斐夏”，新“无名英雄”(主角)是个即将与心爱女友结婚的牧羊人。当他在深入岛屿内陆探险，完成未来岳父给予的考验归来之际，却发现家园已被熊熊烈火所吞噬，内心充满泪水与愤怒的他，只能眼睁睁地望着升起米尔塔纳国王旗帜的凶手们扬帆离去，背负着血海深仇离开了故乡，主角在经历一连串冒险后，渐渐察觉到斐夏的屠村事件并非米尔塔纳暴君单纯的兴之所至，而是隐藏着巨大的阴谋。一股邪恶的势力正蠢蠢欲动，即将对全人类造成威胁.。.－更流畅的动作全新技能树系统轻松好上手官方表示，配合跨平台推出，《哥特王朝4：中古传奇》在战斗操作上也更加直觉化，只需要利用鼠标左右键配合箭头键，就能做出劈砍、防御、反击、翻滚闪躲等流畅的战斗动作。前作中种类繁多的各种专业技能，在《哥特王朝4：中古传奇]]》中整合成了一套技能树系统，只需要消费升级所累积的技能点数，就能提升无名英雄的各项属性，技能树中也会详细列出接下来能够习得的所有技能与效果，十分便利。无名英雄的专业技能也被简化为近战、远战与魔法技能三种主要项目。近战系以力量为主，配合各项近战武器专精、盾击、蓄力等，将接近的敌人卷入如同狂风暴雨般的连锁攻击中。远战系会强化无名英雄的敏捷度，让敌人察觉不到你的存在，使用弓箭百步穿杨，招招致命。魔法技能则分为火焰、冰冻与电击三大类，火焰系魔法能够造成大范围的伤害，并且使敌人受到持续燃烧的伤害；冰冻系能除了造成敌人伤害外，还有缓速的效果，高阶法术甚至能让敌人冻结而无法行动；电击系魔法则能让对手瘫痪，在敌人间跳跃的闪电还能造成连锁伤害。－哥特王朝行动铁则：原料+处方=装备+药水熟悉《哥特王朝》系列的玩家一定了解系列中独特的物品制造与合成系统，路边的花花草草，地上的矿石，动物的毛皮，搭配合适的处方，无名英雄就能自行制造药水、铠甲与武器装备。相较于前作，新的无名英雄不必到处寻找铁砧锅炉，只要打开道具栏就能进行物品合成。虽然更换了制作公司，但系列作中的伙伴们仍然会在新的无名英雄冒险历程中登场，例如在斐夏，老朋友迪亚哥就是初期的战斗导师，米尔顿、高恩等人也会在艾尔干各地提供无名英雄援助，或者等着被援助.。.《哥特王朝4：中古传奇》延续系列作的精神，并加入了原创的崭新元素，想要抢鲜的玩家可利用下列连结下载PC英文试玩版。由光谱信息代理的PC中英文同捆版即将上市，请密切注意新浪游戏频道的后续报道。《哥特王朝4：中古传奇》英文版试玩下载地址(大小1.71G)编译/熊猫