《奇点》开发商裁员 不接手新的大作有报道指《德军总部/狼穴》及《奇点》的开发商Raven已遣散了20至40名开发人员，将主要精力放在游戏后继更新上，不再接手新的大作。现已归属Acti-Blizz门下的Raven工作室可能只保留一支开发队伍，专门负责各种DLC，比如《CoD：Black Ops》的地图包。早前有报道指Raven会接手IW留下的烂摊子，哺育尚在襁褓中的《现代战争3》(MW3)，但以目前情形推断，Treyarch将《Black Ops》后继圈钱更新的任务甩给Raven后，更有可能接管MW3，以实现一年一部CoD的硬指标——在Activision看来，圣诞旺季缺失CoD这种拳头作品是不可想象的。对PC玩家来说Treyarch与IW有何不同？Treyarch以PC开发商自居而IW从来不屑于作此姿态。前者的骨干力量来自《CoD：联合进攻》的开发单位Gray Matter，对PC游戏始终不离不弃；后者早已转变为见钱眼开的主机开发商，出走后的Respawn是否会开发PC游戏都是未知数。这从两者对待战队服务器的态度上就能看出来：Treyarch的游戏一直保留着战队服的选项(Black Ops也不例外)，而IW弃用成熟的Dedicated Server转而采用流行于主机平台的P2P体制，还美其名曰IWNet。若MW3仍由IW操刀，IWNet会继续戕害人类。