暴雪嘉年华2010将压轴上演现场音乐会加利福尼亚州尔湾市 -- 今天，暴雪娱乐公司宣布全球最顶尖乐队“顽强的D”将在本年度异常火爆的暴雪娱乐嘉年华®上演精彩压轴大戏。暴雪娱乐嘉年华将于10月22-23日在阿纳海姆会议中心举办，该活动是世界各地喜爱暴雪娱乐游戏《魔兽争霸®》、《暗黑破坏神®》和《星际争霸®》系列的玩家的一次盛大聚会。虽然目前现场票已销售一空，观众仍可通过订购暴雪娱乐嘉年华在线观摩票在家尽享超过50小时的互联网全球转播(包括“顽强的D”表演)，美国地区观众则可通过DIRECTV®收看该转播。“顽强的D”由音乐鬼才杰克·布莱克和凯尔·加斯组成。这个成立于1994年的二人乐队组合在发布了HBO重量级专辑《顽强的D：地球上最伟大乐队》后迅速成为炙手可热的乐坛力量。之后，“顽强的D”还发布了两张唱片和两张现场影碟，参加全球巡演并担纲主演了以乐队自身为主题的大片《摇滚之神》。在10月23日暴雪嘉年华的闭幕仪式现场，该乐队将奉献一场令人震撼的演出，其中包括不少首次亮相、相信很快将成为经典的新歌。暴雪娱乐联合创始人兼首席执行官Mike Morhaime表示：“为两天娱乐盛宴画上圆满句号的最佳方式就是来场精彩绝伦的摇滚音乐会——几乎没有比‘顽强的D’更合适的乐队了。我们期待一场伟大的演出，我们迫不及待想看看杰克和凯尔将给现场和屏幕前的观众带来什么样的表演。”除了为暴雪娱乐的游戏玩家们提供欢聚一堂的机会外，暴雪娱乐嘉年华也安排了一系列其他活动，包括开发小组座谈会、业余及职业锦标赛、挑战赛、已上市游戏的体验及未上市游戏的试玩。随着《魔兽世界》的不断发展以及同期开发的其他游戏，暴雪娱乐公司目前有大量职位虚席以待。可登陆www.blizzard.com/jobs了解更多关于职业机会的信息。随着暴雪嘉年华的日益临近，更多活动详情也将在www.blizzcon.com上公布。