《使命召唤7》：冷战时期的秘密行动《使命召唤7：黑色行动(Call of Duty: Black Ops)》紧接着去年最畅销的第一人称射击游戏：《使命召唤：现代战争2》，今年玩家将再次深入敌后，只是时空倒转到了冷战时期。在这段时间，强权大国并不“正式”干涉小国事务，但却频频在台面下交手，不是企图颠覆就是反颠覆这些国家。因此，在这个充满“可否认行动”的年代中，当您披上菁英特种部队的战袍，参与无法公开的秘密作战时，最好能确保任务成功，要是失败，上级只会说：“什么任务？”游戏特色：体验全新的战场──进入少有游戏涉足的冷战时期，扮演菁英特种部队SOG一份子，前往冷战期间的冲突地区，包括苏联境内、乌拉山以及越南，深入敌后进行秘密行动，在毫无外援的情况下使用一切手段完成任务。配备新武器──玩家将能使用本系首次出现的新武器，像是蓝波使用的狙击十字弓以及能发射火焰弹的“龙息”(Dragon's Breath)霰弹枪。驾驶全新的载具──战役期间，玩家将有机会驾驶著名的“SR-71黑鸟侦察机”和“雌鹿攻击直升机”。更具深度的人物──玩家不再是扮演一般士兵，您在战场上的角色将更为吃重，也有自己的性格和感情(这次主角终于有配音了)。丰富的多人游戏──在多人游戏中，车辆载具将会回归。 “职业制造器2.0”，允许玩家更进一步自订自己的角色。独特的线上“四人合作”模式将震惊所有玩家。