《荣誉勋章》现代版仅获IGN 6.0低分10月的压轴大作，同时也是用来与FPS王作《使命召唤》抗衡的《荣誉勋章》，似乎遇到了不少的麻烦，从上市前的争议，到上市后的令人出乎意料的评分，为该作蒙上了不小的阴影。《荣誉勋章》的第一次现代之旅就遭遇如此窘况，EA曾说《荣誉勋章》需售出300万份才考虑续作，现代之路是否能让它继续走下去？各项点评内容整体感觉7.0分：尽管单人模式没有我们所预想的良好的自定义控制，而且在bug方面该作也将成为本年度最让人恶心的游戏之一，不过其游戏界面还是相当漂亮的。画面表现7.0分：白天的光线和山地效果表现力相当震撼，但是晚上缺显得很无聊，同时《荣誉勋章》的帧数问题始终贯穿于整个游戏。声效表现8.5分：《荣誉勋章》的配乐和音效还算完美，如果你使用的环绕立体声音响，那可以把你Hight到天上去。上手体验6.0分：战役短得可怜并且相当无聊，枯燥的脚本以及基本上不需要技术的自动瞄准系统使得游戏更加无聊。联机模式还是很有意思，只不过很快令人厌恶。耐玩性7.0分：《荣誉勋章》的单人战役游戏时间大至在4至6个小时，多人模式也将被今年其它新作所代替。总评：6.0分《荣誉勋章》也许真正的问题在于开发商Danger Close对其游戏的定位上——疯狂摇摆于恐怖和危险的战争和大量的不切实际的动作电影时刻以及枯燥的游戏脚本，甚至换成DICE的那些天才上阵，也不可能再改变目前的现状。Danger Close所提供的战争体验使美国人陷入了深深的矛盾当中，具有煽动意义的多人模式，更是使得玩家越陷越深。越来越多冠冕堂皇的辞藻去掩盖其多人模式的内容。《荣誉勋章》将是2010年度最令人失望的游戏之一。其他媒体评分：Digital Chumps，评分：90%“单人模式很吸引人，多人模式在保持平衡的基础上，提供了丰富的战略选择，还有大量地图，营造出完美的联机游戏体验……有人说单人战役6-10个小时的时间有些短暂，我并不赞同，想必我们同样深爱的现代战争，荣誉勋章用一种完全不同的方式讲述了一个相似的战争，而且似乎更有趣……游戏的特校和音乐非常出色，我认为它是PS3上画面最出色的第三方设计游戏作品之一……这是一款让我想反复游玩、欲罢不能的作品！”Gamers.at杂志，评分：87%“《荣誉勋章》将舞台搬到了阿富汗，并保持了一贯的写实风格，单人战役提供给玩家很多为全新的体验，当然，这种体验还不足以颠覆Infinity Ward的那款名作，主要的差距在于对于节奏感的控制以及剧情渲染力，不过，DICE操刀的多人游戏部分，很好的弥补了游戏的这一缺陷。总的来说，这不是一款必须购买的游戏，但它依然是一款良好的射击作品。”PS：Gamers.at杂志此前给《荣誉勋章：天降神兵》的评分是79%，主要认为本作的多人游戏部分缺乏新意。GamesMaster杂志，评分：85%“相比CoD系列，本作玩起来更加真实可信，多人游戏则再次证明了DICE的深厚制作功底……就像先前的战地系列，本作高度聚焦在线游戏部分，单人战役的表现则是中等以上。所以可以这样说，你是否购买这款游戏，完全取决于你的主机是否联网……”PS：看上去，负责单人战役部分的EALA(Danger Close)的工作，相比DICE在多人游戏中所做的，存在明显差距。Gametrailers，评分：8.1/10Eurogamer，评分：8/10GamePro，评分：4/5joystiq，评分：4/5“评级这款游戏有些难，一般来说，拥有一个优秀单人战役的游戏应该获得不错的分数，但是你不能忽视多人游戏的重要性，尤其是荣誉勋章的主要竞争对手，在这两个方面做得都非常优秀！荣誉勋章的单人游戏拥有杰出的体验，但是整款作品依然无法击败使命召唤……但至少EA更接近于这个目标了！”Planet Xbox 360，评分：77%“单人战役的设计意图并非是展现那些戏剧性的时刻，而是为玩家们打开了一扇窗，真实还原那些在战场前线作战的男人们。他们牺牲了自己在家中的生活，为了保卫自己的国家和所爱。这是一个大概持续6-7个小时的战火下的兄弟情谊的故事，每个章节的故事会在不同角色间转换，而最后所有角色的行动和命运会交织在一起。当玩家控制的角色从一个转到另一个身上时，游戏的剧情陈述和节奏并没有因此被打断，而且提供给你更丰富的体验。在单人战役中你并非只是在不断的移动和射击，当我完成荣誉勋章的单人任务后，他让我想到了初次观看《黑鹰坠落》时的感受，类似的情感共鸣。在结束游戏的单人战役后，会解锁一个新模式：Tier 1 mode，难度会逐渐加强，包含各式各样的得分类别，比如爆头、手榴弹杀敌、设计准确率等等，如果玩家想挑战更高难度的游戏，那么这个模式真的不容错过。”“荣誉勋章是两个不同的游戏开发商和两种完全不同风格的产物，两者间会让你产生一种隔阂的感觉，因此一定程度上削弱了整个游戏的表现，当然，这些并不应该成为你不去玩它的原因，不过确实让我们决定扣除一些分数。荣誉勋章最精彩的部分是他的单人战役，Danger Close(EALA)作了一次非常出色的工作，将对于特战部队的歌颂以及他们每天遭遇的牺牲和危险，融合在一起。而DICE在本作中却未尽全力，多人游戏欠缺打磨，存在一些明显的不平衡以及未完成的内容，我们只是想说，多人游戏值得一玩，但荣誉勋章还是让我们小小的有些遗憾，如果你想体验真正完美的多人游戏体验， Call of Duty: Black Ops才是真正满足你的那个选择。”PS：不同媒体对于荣誉勋勋章单人战役的迥异评价，本质在于对待“真实”和“戏剧性”的看法，《荣誉勋章》执行制作人Greg Goodrich此前在接受媒体采访时表示，：“(我们这部作品)并非是一部好莱坞大片，它是真实的战争。”Game Informer杂志，评分：70/100“所有伟大射击游戏该有的内容都在这里——解锁技能，丰富的模式，大量枪械，但是这些元素却比国内为游击的融合在一起，使荣誉勋能长成为一款必须购买的游戏，军事爱好者或许会为这款游戏着迷，但是在竞争惨烈的FPS市场，EA需要更努力才能赢得一席之地！”Edge杂志，评分：7/10“荣誉勋章是一款成熟的，尽管缺乏惊喜，但用自己的风格对抗现代战争系列的统治性地位的作品，严肃的基调以及对于现代战争写实的刻画，使他成为了一个意味深长的射击游戏，它用自己的勇敢表现，区别于那些剧情荒唐的其他射击游戏作品。”GameZone，评分：7/10Giant Bomb，评分：3/5