电脑游戏攻略：观游戏名作 赏戏中名剑刊登自2010年《电脑游戏攻略》杂志9月下百兵君为贵，一剑傲群雄前言写下这篇文字时，正好赶上国产大作《古剑奇谭》大卖特卖之际。对于电脑配置不够，想玩玩不了的笔者来说，除了痛心疾首的摇头再摇头外，也唯有奋笔疾书寄情于文字的海洋，暂以忘却那份无奈的感伤与失落。既然说到了“古剑”，这一期的话题是离不开剑的。不论是小说、电视还是游戏，那些行走江湖的豪杰侠客们，多是以手握或肩背一柄贴身宝剑的形象出现在我们面前。风里来雨里去，剑在人在不离不弃，剑对他们来说就是吃饭和生存的唯一家当。如今，虽然早已过了仗剑行天下的年代，但闲暇之余分神回顾一下过往的物事，体验古人与剑的种种因缘也算是种不错的娱乐。既如此，不多废话了。且看，那一剑的风情，从这里开始……说剑剑，古之圣品也，至尊至贵，人神皆崇。乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。又因携之轻便，佩之神采，用之迅捷，故历朝王公帝侯，文士侠客，莫不以持之为荣。流传至今，仍深受世人喜爱，历传不衰。剑创始自轩辕黄帝时代，据黄帝本纪云：“帝采首山之铜铸剑，以天文古字铭之”；又据管子地数篇云：“昔葛天卢之山发而出金，蚩尤受而制之，以为剑铠”。自古以来，剑便享有“百兵之君”的美称。古代的剑由金属制成，长条形，前端尖，后端安有短柄，两边有刃，剑由剑身和剑柄两部分组成。剑身包括剑尖、剑梢、剑刃、剑脊； 剑柄包括剑格和剑茎，绝大多数剑还带有剑首可以系剑穗，而有的剑还有剑箍。铸剑师通常会为每柄打造好的宝剑额外装配一个剑鞘，以起护剑之用。在中国的文化里，剑与刀是两种截然不同的武器。剑通常可以做出砍、割、劈、刺等多种攻击。我们也经常可以看到古时的侠客高手，多以用剑而闻名。历史上，中国在商代开始便有了制剑的史料记载。一般呈柳叶或锐三角形，初为铜制。当时通常是作为长兵器之下的辅助武器，但在吴、越等河川较多的地区则因水战较多而是将剑作为主要武器，春秋时代的名剑也因此大多出于这些地区。春秋战国，剑是步战的主要兵器，且随着需要不断加长剑身。到了汉武帝时，有超过三尺的利剑开始问世，剑刃由两度弧曲而伸，成平直，剑锋的夹角由锐加大。到了东汉，剑逐渐退出了战争舞台，为佩带仪仗或习武强身自卫。 汉代后铜剑渐被钢铁剑替代，并趋于定型，即剑身中有脊，两侧有刃，前有剑尖，中有剑首，后有茎，茎端设环处称镡，此外尚有剑鞘、剑穗等附属饰物。而到了隋唐，剑已不再是作为简单的搏击兵器，而是被看作一种身份的象征和特有的地位随身携带。也因此，那个年代佩剑盛行，无论是武官还是文客，几乎都以剑会剑，广交朋友。可以说在唐代，剑几乎被所有文人墨客视为一种特殊的饰物，抒以凌云壮志和尚武英姿之情。在中国上下五千年的文明历史中，随着朝代?文化的不同，剑也衍生出多种姿态。但即便如此，其整体形态依旧保持了最初问世时的样子，只是在某一局部稍作变通。早期短剑流行于西周，主要以柳叶形扁茎式??。整体呈柳叶形，沿锷磨成圆锋锐角，腊中央略微隆起，没有剑格，腊和茎没有明显的分界，茎扁而有两穿。到了春秋中期，样式又变成了薄腊无格圆茎剑。其腊如叶状，中脊起棱，至从末端延长成为圆茎。其腊扁平而薄，锋断，下端斜收呈尖锐状，脊凸起延长成圆茎，但无首亦无格。春秋晚期，无格斜从扁茎剑广为流行。两从较宽而腊短，中脊呈直线状隆起，两从微斜而凹，下端平，无格，扁茎有穿。厚格剑流行于春秋战国之际。其背呈直线，斜从而宽，前锷所收略同，格为倒凹字形，但圆茎上有两道箍，便于缠缑。薄格剑盛行于战国时期，两从均匀，腊有长有短，剑格薄，圆茎无箍。除以上所说，在时间长河的洗礼下，出现于历史舞台或神话典故中的尊贵名剑也不胜枚举，且为前者后人津津品味。比较有名的像是干将、莫邪、轩辕、龙渊、湛泸、赤霄等等，都位列中国古代名剑之席。戏剑伴随高科技的发展，愈来愈多的神兵利刃被赋予在光怪陆离的电脑游戏中，尤以反应古中国江湖仙侠武侠为最。在这其中，剑作为“百兵之君”更是首当其冲。君不见，那些至尊至?、威力无边的宝剑一旦出手，刹那间翻江倒海、雷动九州，玩家的电脑屏幕里一片七彩奇观。场面之酷、之炫，真是到了惊天地泣鬼神的地步。说到这里，精彩的好戏又该开始了。戏剑，该从何戏起呢？不妨就从我们国产代表作“双剑”开始吧。(注：以下登场名剑均出自国产游戏。一来篇幅所限，二来支持国货嘛。)双龙剑【出处：仙剑奇侠传】双龙剑原本是一对绝世名剑，玉柄银刃，剑上雕有龙形纹饰。后因剑背上的龙纹饮血而具灵性，化身为妖，后为剑圣独孤宇云所降伏，投入锁妖塔中。双龙的妖性在塔中为化妖水所化，双龙剑亦现出原形，较之从前更具灵力，终成神兵利刃。伴随剧情发展，女娲族后裔赵灵儿被困锁妖塔底，李逍遥冒死入塔救人，得此剑后将其赠送给灵儿，双龙剑从此为赵灵儿所有。冰青剑【出处：仙剑奇侠传二】仙剑奇侠传一代中从锁妖塔脱出的姜婉儿，此后创立了仙霞派，自认清柔师太。其间，她陆续收留了五名弟子，五名弟子的佩剑皆为师太所赠。“仙霞五奇”其中排名第四的沈欺霜所用之佩剑正是冰青剑。相传冰青剑剑身为五万年寒冰所铸，剑一出鞘即伴有凛冽寒气，令人不敢正视。在游戏后期，随着剧情的展开，此剑被孔麟所毁。之后，沈欺霜深入冰火洞，在洞底的冰火莲池中重新塑造了此剑。镇妖剑【出处：仙剑奇侠传三】镇妖剑原为天界神将飞蓬的佩剑。某日，飞蓬应约与魔尊重楼竞武，因一时分神使得手中佩剑被打落人间。而后，飞蓬也因私斗被贬下界为人，镇妖剑从此便流落人间，被蜀山仙剑派所得。之后，仙剑派弟子唯敬持镇妖剑入锁妖塔，以镇妖剑的无上神力镇压天妖皇，镇妖剑从此留在锁妖塔底。后来景天受蜀山仙剑派清微掌门所托入塔取回此剑，从而得以使镇妖剑重见天日。魔剑【出处：仙剑奇侠传三】魔剑乃古姜国太子龙阳依照祖传的魔剑手册所铸。据载，魔剑可将人的怒气变为自身灵力。故而，仇恨、怨念、战意等都是魔剑力量的源泉。龙阳希望可以凭借魔剑之力击退敌国杨国的入侵。然而不幸的是，剑未铸成，国已先破。值此危难关头，龙阳率众将士浴血杀敌，却不幸战死。杨国士兵入城后，公主龙葵带着对哥哥的依恋和敌人的愤恨纵身跳入铸剑炉，由此产生的极大怨念使得魔剑瞬间天成。魔剑脱出铸剑炉，以自身的强大力量将方圆百里化为废墟，杨国国力因此受到重创，不久即国灭。自此之后，魔剑不知所终。直至蜀山仙剑派第三代掌门在位时，魔剑重现人间，四处作乱。后被仙剑派掌门降服，镇于锁妖塔。到了《仙剑奇侠传三》的故事里，魔剑被重楼所获并以一文钱的价格当给了景天。与此同时，历经千年之遥的龙葵也在此时修炼成形，脱剑而出，并分为一正一邪两重形象。羲和剑 【出处：仙剑奇侠传四】“羲和”原为帝俊之妻，又有日月之神的意思。游戏中，羲和剑是昆仑山宗炼长老为升仙所铸的双剑之一，望舒剑的佩剑。此剑采用世间至阳至烈之物铸造而出，通体赤红，似有烈炎环身，需要依靠宿主才可发挥最大威力。游戏中羲和剑的宿主为玄霄，在结局中玄霄被九天玄女打入东海漩涡深处时，羲和亦追随主人而去。羲和本身属阳，唯有修为精深且阳时阳刻出生，命中带火的男性方可御控。但如果在御剑的修行中稍有不慎，或是没有望舒剑的从旁辅助，宿主便很容易走火入魔，终至凶性残暴之境。刊登自2010年《电脑游戏攻略》杂志9月下百兵君为贵，一剑傲群雄前言写下这篇文字时，正好赶上国产大作《古剑奇谭》大卖特卖之际。对于电脑配置不够，想玩玩不了的笔者来说，除了痛心疾首的摇头再摇头外，也唯有奋笔疾书寄情于文字的海洋，暂以忘却那份无奈的感伤与失落。既然说到了“古剑”，这一期的话题是离不开剑的。不论是小说、电视还是游戏，那些行走江湖的豪杰侠客们，多是以手握或肩背一柄贴身宝剑的形象出现在我们面前。风里来雨里去，剑在人在不离不弃，剑对他们来说就是吃饭和生存的唯一家当。如今，虽然早已过了仗剑行天下的年代，但闲暇之余分神回顾一下过往的物事，体验古人与剑的种种因缘也算是种不错的娱乐。既如此，不多废话了。且看，那一剑的风情，从这里开始……说剑剑，古之圣品也，至尊至贵，人神皆崇。乃短兵之祖，近搏之器，以道艺精深，遂入玄传奇。又因携之轻便，佩之神采，用之迅捷，故历朝王公帝侯，文士侠客，莫不以持之为荣。流传至今，仍深受世人喜爱，历传不衰。剑创始自轩辕黄帝时代，据黄帝本纪云：“帝采首山之铜铸剑，以天文古字铭之”；又据管子地数篇云：“昔葛天卢之山发而出金，蚩尤受而制之，以为剑铠”。自古以来，剑便享有“百兵之君”的美称。古代的剑由金属制成，长条形，前端尖，后端安有短柄，两边有刃，剑由剑身和剑柄两部分组成。剑身包括剑尖、剑梢、剑刃、剑脊； 剑柄包括剑格和剑茎，绝大多数剑还带有剑首可以系剑穗，而有的剑还有剑箍。铸剑师通常会为每柄打造好的宝剑额外装配一个剑鞘，以起护剑之用。在中国的文化里，剑与刀是两种截然不同的武器。剑通常可以做出砍、割、劈、刺等多种攻击。我们也经常可以看到古时的侠客高手，多以用剑而闻名。历史上，中国在商代开始便有了制剑的史料记载。一般呈柳叶或锐三角形，初为铜制。当时通常是作为长兵器之下的辅助武器，但在吴、越等河川较多的地区则因水战较多而是将剑作为主要武器，春秋时代的名剑也因此大多出于这些地区。春秋战国，剑是步战的主要兵器，且随着需要不断加长剑身。到了汉武帝时，有超过三尺的利剑开始问世，剑刃由两度弧曲而伸，成平直，剑锋的夹角由锐加大。到了东汉，剑逐渐退出了战争舞台，为佩带仪仗或习武强身自卫。 汉代后铜剑渐被钢铁剑替代，并趋于定型，即剑身中有脊，两侧有刃，前有剑尖，中有剑首，后有茎，茎端设环处称镡，此外尚有剑鞘、剑穗等附属饰物。而到了隋唐，剑已不再是作为简单的搏击兵器，而是被看作一种身份的象征和特有的地位随身携带。也因此，那个年代佩剑盛行，无论是武官还是文客，几乎都以剑会剑，广交朋友。可以说在唐代，剑几乎被所有文人墨客视为一种特殊的饰物，抒以凌云壮志和尚武英姿之情。在中国上下五千年的文明历史中，随着朝代?文化的不同，剑也衍生出多种姿态。但即便如此，其整体形态依旧保持了最初问世时的样子，只是在某一局部稍作变通。早期短剑流行于西周，主要以柳叶形扁茎式??。整体呈柳叶形，沿锷磨成圆锋锐角，腊中央略微隆起，没有剑格，腊和茎没有明显的分界，茎扁而有两穿。到了春秋中期，样式又变成了薄腊无格圆茎剑。其腊如叶状，中脊起棱，至从末端延长成为圆茎。其腊扁平而薄，锋断，下端斜收呈尖锐状，脊凸起延长成圆茎，但无首亦无格。春秋晚期，无格斜从扁茎剑广为流行。两从较宽而腊短，中脊呈直线状隆起，两从微斜而凹，下端平，无格，扁茎有穿。厚格剑流行于春秋战国之际。其背呈直线，斜从而宽，前锷所收略同，格为倒凹字形，但圆茎上有两道箍，便于缠缑。薄格剑盛行于战国时期，两从均匀，腊有长有短，剑格薄，圆茎无箍。除以上所说，在时间长河的洗礼下，出现于历史舞台或神话典故中的尊贵名剑也不胜枚举，且为前者后人津津品味。比较有名的像是干将、莫邪、轩辕、龙渊、湛泸、赤霄等等，都位列中国古代名剑之席。戏剑伴随高科技的发展，愈来愈多的神兵利刃被赋予在光怪陆离的电脑游戏中，尤以反应古中国江湖仙侠武侠为最。在这其中，剑作为“百兵之君”更是首当其冲。君不见，那些至尊至?、威力无边的宝剑一旦出手，刹那间翻江倒海、雷动九州，玩家的电脑屏幕里一片七彩奇观。场面之酷、之炫，真是到了惊天地泣鬼神的地步。说到这里，精彩的好戏又该开始了。戏剑，该从何戏起呢？不妨就从我们国产代表作“双剑”开始吧。(注：以下登场名剑均出自国产游戏。一来篇幅所限，二来支持国货嘛。)双龙剑【出处：仙剑奇侠传】双龙剑原本是一对绝世名剑，玉柄银刃，剑上雕有龙形纹饰。后因剑背上的龙纹饮血而具灵性，化身为妖，后为剑圣独孤宇云所降伏，投入锁妖塔中。双龙的妖性在塔中为化妖水所化，双龙剑亦现出原形，较之从前更具灵力，终成神兵利刃。伴随剧情发展，女娲族后裔赵灵儿被困锁妖塔底，李逍遥冒死入塔救人，得此剑后将其赠送给灵儿，双龙剑从此为赵灵儿所有。冰青剑【出处：仙剑奇侠传二】仙剑奇侠传一代中从锁妖塔脱出的姜婉儿，此后创立了仙霞派，自认清柔师太。其间，她陆续收留了五名弟子，五名弟子的佩剑皆为师太所赠。“仙霞五奇”其中排名第四的沈欺霜所用之佩剑正是冰青剑。相传冰青剑剑身为五万年寒冰所铸，剑一出鞘即伴有凛冽寒气，令人不敢正视。在游戏后期，随着剧情的展开，此剑被孔麟所毁。之后，沈欺霜深入冰火洞，在洞底的冰火莲池中重新塑造了此剑。镇妖剑【出处：仙剑奇侠传三】镇妖剑原为天界神将飞蓬的佩剑。某日，飞蓬应约与魔尊重楼竞武，因一时分神使得手中佩剑被打落人间。而后，飞蓬也因私斗被贬下界为人，镇妖剑从此便流落人间，被蜀山仙剑派所得。之后，仙剑派弟子唯敬持镇妖剑入锁妖塔，以镇妖剑的无上神力镇压天妖皇，镇妖剑从此留在锁妖塔底。后来景天受蜀山仙剑派清微掌门所托入塔取回此剑，从而得以使镇妖剑重见天日。魔剑【出处：仙剑奇侠传三】魔剑乃古姜国太子龙阳依照祖传的魔剑手册所铸。据载，魔剑可将人的怒气变为自身灵力。故而，仇恨、怨念、战意等都是魔剑力量的源泉。龙阳希望可以凭借魔剑之力击退敌国杨国的入侵。然而不幸的是，剑未铸成，国已先破。值此危难关头，龙阳率众将士浴血杀敌，却不幸战死。杨国士兵入城后，公主龙葵带着对哥哥的依恋和敌人的愤恨纵身跳入铸剑炉，由此产生的极大怨念使得魔剑瞬间天成。魔剑脱出铸剑炉，以自身的强大力量将方圆百里化为废墟，杨国国力因此受到重创，不久即国灭。自此之后，魔剑不知所终。直至蜀山仙剑派第三代掌门在位时，魔剑重现人间，四处作乱。后被仙剑派掌门降服，镇于锁妖塔。到了《仙剑奇侠传三》的故事里，魔剑被重楼所获并以一文钱的价格当给了景天。与此同时，历经千年之遥的龙葵也在此时修炼成形，脱剑而出，并分为一正一邪两重形象。羲和剑 【出处：仙剑奇侠传四】“羲和”原为帝俊之妻，又有日月之神的意思。游戏中，羲和剑是昆仑山宗炼长老为升仙所铸的双剑之一，望舒剑的佩剑。此剑采用世间至阳至烈之物铸造而出，通体赤红，似有烈炎环身，需要依靠宿主才可发挥最大威力。游戏中羲和剑的宿主为玄霄，在结局中玄霄被九天玄女打入东海漩涡深处时，羲和亦追随主人而去。羲和本身属阳，唯有修为精深且阳时阳刻出生，命中带火的男性方可御控。但如果在御剑的修行中稍有不慎，或是没有望舒剑的从旁辅助，宿主便很容易走火入魔，终至凶性残暴之境。