PC显优势！《哥特4》获得IGN 7.5分IGN给出了《哥特王朝4》的双平台评分，虽然都不怎么高，不过PC版还是略占优势，这自然要拜PC平台性能所赐，PC版的画面项达到了8.0分。整体感觉7.5分：地图和指南针系统就是你所想要的，菜单功能也很强大。基本菜单让人比较喜欢，但是比较沉闷。画面表现8.0分：帧速率存在问题，画质缺乏雕琢，简直是有毁这个画质引擎的名声。城镇和森林都非常华丽，探索起来也十分有趣。声效表现6.5分：配音表现还有待提高，配音内容很多但是良莠不齐。背景音乐表现还不错，但是比较容易令人忘记，世界场景也和音乐结合的很好。上手体验7.0分：这部游戏并没有像市场上同类游戏那样经过了很深的雕琢，《哥特王朝4》的风格处于纯种RPG和主流类RPG游戏之间。比较有趣，表现也很扎实，略显普通。耐玩性7.5分：整个世界分成了很大的王国，有许多任务、许多隐藏场景和许多战利品。总评：7.5分游戏的PC版比主机版效果好很多，但是《哥特王朝4》却没有将整个系列游戏更进一层，特别是在任务结构和主线区域方面。但是它还是带来了具有丰富的战利品的一系列地下城。游戏并不需要你有很高的技巧，你可以比较悠闲地屠杀哥布林。在这一方面，《哥特王朝》系列好像提供了更加随意的空间。战斗系统具有一定的深度，岛屿区域分布有些不规则，也不是开放型世界，不过变化还是多种多样的。游戏的整个故事略显杂乱，能得到一定的享受但是还不够精妙。这部游戏尚不能满足地下城类的狂热玩家，但由于它的定位是在深层次和线性情节之间，这样的表现还是可以令人满意的。