从众媒体评分看《荣誉勋章》前景黯淡对于刚刚上市的《荣誉勋章》进行的评分工作，可能会损害零售商的利益。从现在的评分来看EA就像遭到群殴一样的可怜状。分析师Creutz在看完IGN、Game Informer、Eurogamer 、GamesMaster 对《荣誉勋章》的评分之后，表示 “似乎有点令人失望”，“就是个二流水平”。 IGN 6分(10分制)，Game Informer 7分(10分制)，Eurogamer 8分(10分制)，GamesMaster 85(100分制)。“当初作为挑战动视暴雪的第一人称射击游戏，我们理所当然的认为它至少拿85-90分。”Creutz 表示。“对于EA的管理层来说，不成功便成仁，他们在这款游戏上投入了太多的资金和精力，而我相信褒贬不一的评价也肯定会影响到游戏的下一步的发展，而且一旦动视发布《使命召唤：黑色行动》它很有可能会处于不利的地位。”EA已经承认，他们没指望《荣誉勋章》的销量能超过《使命召唤：黑色行动》，但是EA也表示，如果《荣誉勋章》要出续作的话，那至少先得卖出3百万份。“我们仍然相信《荣誉勋章》可以实现其第一年在全球市场大致销售4百万份的目标，但是各种迹象显示，销量超过4百份的可能性正在降低” Creutz说。今天早些时候，EA在英国公布游戏的片头预告，《荣誉勋章》将于本周五登陆英国。