大众软件：刺客信条兄弟会 刺客在继续发表于2010年《大众软件》9月上■内蒙古 葬月飘零刺客信条——兄弟会Assassin's Creed: Brotherhood类型： 动作 制作： Ubi Soft发行： Ubi Soft发售日期： 2010年11月期待度：4星半点题：年纪大了，我们做刺客的也要社团化！《刺客信条》系列是育碧近两年来推出的经典动作游戏。以刺杀为主的《刺客信条》一代是尝试阶段，抛开剧情，流程只有单调且重复性极高的暗杀。《刺客信条2》与其他大部分续作一样印证了二代效应，修补了前作不足的同时发扬了前作的长处，也更加接近《刺客信条》的初衷。如今公布的最新作并不是《刺客信条3》，但育碧也不打算让Ezio的故事就此终结，在最新续作《刺客信条——兄弟会》（以下简称ACB）中，Ezio将继续讲述他富有传奇性的刺客故事。全新的刺杀舞台——罗马在ACB中Ezio已经人近中年，40岁的他成熟稳重，具备可怕的刺杀力量，同时也具备领导人的气质与才干。ACB中的Ezio不再是一个人与敌人周旋游斗，Ezio将可以培养训练自己的新刺客，在一次次刺杀或是暗杀行动中教会这些新手刺杀技能，带领他们步入成熟。在ACB中，玩家可以招募手下，并且可以按照自己的喜好来培养他们，同伴在刺杀时会助你一臂之力。比如Ezio在刺杀行动中暴露了身份，被一大群敌人包围，这时同伴会为Ezio扫清道路上的障碍，比如射出弩箭形成箭雨在瞬间杀灭拦路的敌人，或者在人群中释放烟雾，制造事端来打掩护让Ezio安全撤退。如果房顶上有瞄准Ezio打暗枪的火枪手，也会被同伴悄无声息地做掉。同伴的养成和RPG游戏类似，在刺杀任务中获得相应的经验点数，经验点数积累到一定时就会升级。玩家可以让同伴往不同方向发展，玩家需要按照自己的需要来进行相应的养成，为刺杀行动做好准备。ACB将舞台放在了罗马，历史上古罗马的一些标志性历史建筑也会得到忠实的还原，比如玩家们可以跟着Ezio一同去领略古罗马竞技场的宏伟等等。值得一提的是，ACB允许玩家在城镇中骑马，这对于玩家来说不失为一个好消息，因为前几作在城镇的大部分时间都浪费在了走路上。游戏演示在E3中的ACB演示Demo着实刺激和漂亮，让人印象深刻。在演示中涉及了大部分游戏内容，攀爬跳跃自不必说，骑马飞奔和短兵相接也比前作更加的刺激，更重要的是我们还看到了玩家可以操纵大炮。接下来我们来看看E3的演示：巨大的火炮炮弹打破主角的缠绵与温存，过场动画结束后，Ezio一边躲避火炮的攻击一边骑马奔向城头，半路上倒塌的墙壁压了下来，Ezio纵身一跃闪开并抓住栏杆，白马则被倒塌的墙壁压死，Ezio一路攀爬跳跃来到城墙上，开始操控大炮打击敌人的攻城塔和阵地上的火炮，对敌人进行反击。打掉两个攻城塔后，敌人还是将攻城塔搭在了城墙上，攻城塔里涌出敌人，Ezio从高处一跃而下，以一个漂亮的高空跳跃暗杀拉开了近战的序幕。近战和前作差不多，但是节奏和打击感更加强烈，处决演出更加刺激。演示的最后以Ezio带领着他的刺客集团站在罗马竞技场墙壁顶端上结束。多人模式登场ACB最让人惊讶的是会增加多人模式。许多玩家都有一个错误的观念，那就是容易把刺杀与暗杀的概念混淆：暗杀是悄无声息地干掉目标，比如光头刺客47；而刺杀则是用一切手段干掉目标，不必偷偷摸摸，完全可以像ACB的预告片一样光明正大地走进去杀死目标。在《刺客信条》一代中的行动中往往是暗杀，悄无声息的渗透，一击必杀，而后全身而退。在《刺客信条2》中已经是刺杀和暗杀二者兼有，但还是暗杀为主。而ACB中很明显要偏重于刺杀了，这也是引入了队友概念后的最大改变，同样也增加了多人模式，多名玩家控制刺客同台竞技。在多人模式中还细分了多个不同的游戏模式，玩家可以选择不同类型的刺客。目前已经公布的是，允许玩家选择娼妓、医生、刽子手和流浪者。娼妓可以混迹于妓女群中，必要时立刻冲出；医生手拿一支长长的注射器，想必注射器里面是致命的毒药；刽子手身上带着一把斧子，虽说装扮醒目，但攻击力自然要比其他人强；最后还有流浪者，就是和主角Ezio一样的刺客。另外根据公布的消息，可以获知可能还会有贵族、神职人员等职业供玩家在多人模式中选择。我们已经确定知道会有一个名为“通缉模式”的多人游戏模式。在该模式中，玩家被分为两个集团：追逐方和被追逐方。追逐方的玩家会被指定一个刺杀目标并需要干掉这个目标，而被追逐方则需要在角逐中保命。根据双方在角逐中的表现来统计分数，依据分数来判定胜负。相信分数统计应该很合理，可能类似《狂野西部——铅与金》那样依照动作来积分而并不只看刺杀了多少人，相信多人模式的平衡性也不会令我们失望。 