仙剑五BOSS设定公布 将带来全新体验    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    今日，国产单机游戏《仙剑奇侠传五》的开发团队在游戏官网论坛上放出了两张BOSS设定图，令不少喜爱这个系列的玩家们欢呼雀跃，同时也传达了游戏开发越发临近尾声的消息。据悉，这部让许多玩家期待的国产单机武侠大作将在明年寒假与玩家见面。    声称将带来不同的战斗体验    据来自游戏官网论坛的消息，开发团队在设计游戏里的BOSS的时候，从技能、战斗方式、特效等多方面进行了考虑，并声称许多BOSS都会给玩家带来不同以往的战斗体验。    本次官方公布的两个BOSS为全身赤焰燃烧的火系BOSS——炎舞，及“双子星座”BOSS执宿和疚业。    据介绍，炎舞有着非常华丽的攻击技能，并且除了以BOSS的身份在游戏里登场之外，炎舞还有着其它特别的作用。    而执宿和疚业采用了以前武侠游戏里少见的“双子”设计，并且在招式上会相互配合，如果玩家长时间让他们两个都存活的话就会承受不小的压力。    在长假之前，仙剑五官网就放出了第一部宣传视频，取得了不错的玩家反响。众多玩家看了视频对游戏都有了一个更直观的了解，特别是对目前已经公开的两位游戏主角——龙幽和小蛮有了深刻的印象。    根据已经公布的游戏资料，蜀山派将继续出现在游戏里，并在故事里有着举足轻重的作用，不过《仙剑奇侠传5》里的蜀山将不会再有玩家熟悉的酒剑仙，而是有更多新的人物。此外，游戏里还有“四大世家”：欧阳、上官、皇甫、夏侯，也是游戏里非常重要的几大势力。    越来越多的资料被公布，证明游戏的完成度已经趋近百分之百，而玩家也越来越等不及了，已经有玩家在官网论坛上抱怨游戏让他们等待得太久了。作为为数不多的国产游戏作品，玩家的确有理由期待。