恐怖大作《死亡空间2》收藏版泄露【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月14日，全球最大购物网站亚马逊在更新之时，上传了一张《死亡空间2》的收藏版的商品图，导致该收藏版在没有任何官方消息的情况下，被亚马逊网站无意泄露了出来。亚马逊上传了《死亡空间2》收藏版的照片后不久，国外各大游戏网站竞相报道，该游戏的发行商EA没有来得及做出任何反应。从亚马逊泄露的《死亡空间2》商品照片看来，该游戏的收藏版将捆绑美术设定集，一张独有的DLC下载卡，游戏原声CD，还有游戏中的招牌武器“等离子切割枪”的模型。看来EA这次是诚意十足，附赠的东西都非常不错。《死亡空间2》将于2011年1月25日发行，登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月14日，全球最大购物网站亚马逊在更新之时，上传了一张《死亡空间2》的收藏版的商品图，导致该收藏版在没有任何官方消息的情况下，被亚马逊网站无意泄露了出来。亚马逊上传了《死亡空间2》收藏版的照片后不久，国外各大游戏网站竞相报道，该游戏的发行商EA没有来得及做出任何反应。从亚马逊泄露的《死亡空间2》商品照片看来，该游戏的收藏版将捆绑美术设定集，一张独有的DLC下载卡，游戏原声CD，还有游戏中的招牌武器“等离子切割枪”的模型。看来EA这次是诚意十足，附赠的东西都非常不错。《死亡空间2》将于2011年1月25日发行，登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫