生命力顽强 FC时代火爆游戏前生今世【新浪游戏专稿，转载请注明出处】对于早期接触游戏的玩家来说，红白机(FC)给了我们不一样的记忆，还记得围坐在游戏机前那简单又有些抽象的画面带给了我们多少欢乐。现在红白机早已经沦落为古董，很多游戏也随着一起尘封，下面让我们一起来看一看哪些熟知的红白机游戏现在如何。《超级马里奥》马里奥这位采蘑菇的大叔现在依然非常红火，在今年赢来25周年庆典，全球销售量高达2.4亿，是史上销售量最高的一款游戏。现在的马里奥早已摆脱了红白机时代简陋的画面，登上Wii与任天堂新款掌机。马里奥依然深受玩家喜爱，让其他游戏主角羡慕不已。《炸弹人》《炸弹人》中，玩家扮演一位想要成为人的机器人，坚信打败各种怪物到达地面便可以成为人。在游戏中安放炸弹炸死敌人，还可以通过道具增强炸弹威力。而这款游戏与马里奥一样深受玩家欢迎，开发公司在2007年推出了PSP版本《炸弹人大陆》，并且不少电脑游戏都借鉴《炸弹人》，比如《泡泡堂》等。《忍者龙剑传》《忍者龙剑传》是一款忍者主题的游戏，不管是FC还是现在的XBOX360，《忍者龙剑传》一直都是高难度和高品质的保证。《忍者龙剑传》的首部作品出现于FC平台上，在简陋的画面中却展现了恢弘起伏的剧情，让人眼前一亮。随后这款游戏发展成为系列游戏，在TGS2010中新作《忍者龙剑传3》正式公布。《恶魔城》《恶魔城》系列非常庞大，跨越平台众多，第一款作品在FC上推出，主角进入中世纪背景的城堡中，消灭吸血鬼。这款作品中剧情和画面实在简陋，但随着平台的逐渐进步，恶魔城系列作品也不断完善，后续的恶魔城作品的剧情主要讲述贝尔蒙特家族与吸血鬼的斗争。前不久，开发团队确定将在NDS平台上开发新的《恶魔城》作品。《荒野大镖客》虽然没有超级玛丽和魂斗罗那么家喻户晓，这款《荒野大镖客》也绝对是红白机时代的经典，游戏中主角深入受敌人控制的小镇，击杀被悬赏的罪犯。独创的A键向左射击、B键向右射击，同时按下向正前射击的规则在红白机时代大大的增加了游戏的操作性。而这款游戏在红白机没落之后，也转身登陆XBOX360与PS3平台。玩家扮演金盆洗手的前江洋大盗John Marston，被政府当局盯上，强逼他回到大西部猎捕当年的黑帮伙伴。而现代版《荒野大镖客》画面虽然不算出众，但非常完美的展示了西部的风格。除了上面这些依然活跃的游戏，大部分FC时期的经典随着红白机的没落而被尘封。《魂斗罗》《魂斗罗》与《超级马里奥》一样，成为红白机时代最受欢迎的游戏，传说游戏主角以史泰龙与施瓦辛格为原型，展示发生于2631年恐怖分子妄图发动异型侵略战争，主角深入敌穴，粉碎敌人阴谋的故事。游戏的节奏很快，为射击游戏领导了一场全新的游戏革命。虽然《魂斗罗》也推出过其他平台上的新作，但再也达不到红白机时期的辉煌。《高桥名人之冒险岛》《高桥名人之冒险岛》游戏类型为动作冒险，迅速风靡了世界，虽然影响不及同类型的“马里奥”，但仍然有一大批的冒险岛的忠实玩家。游戏中独特的体力槽设计，让计时变得不再单调。然而冒险岛在FC上推出了一部续作之外却没有太大的作为。《坦克大战》游戏以坦克战斗及保卫基地为主题，属于策略型射击游戏。同时也是FC平台上少有的内建关卡编辑器的几个游戏之一，玩家可自己创建独特的关卡，并通过获取一些道具使坦克和基地得到强化。喜爱《坦克大战》的玩家非常多，但是离开FC之后表现如何呢？《坦克大战》推出过其他平台游戏甚至登陆过电脑，然而玩家还是更加认可红白机上的《坦克大战》。小结：相对于现在的电脑与掌机，红白机可以说是老古董了，现在很多诞生于红白机上的游戏已经随着红白机的没落一起被尘封，然而一些游戏依然深受玩家喜爱，顽强的生命力值得我们思考。（编辑：Walok）