画面更好！《失落的星球2》PC版上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月17日，由CAPCOM制作，EA发行的《失落的星球2》PC版本正式上市。EA表示，《失落的星球2》是全球销售超过两百万套的《失落的星球》的续篇新作，以前作十年后因因气候暖化而出景观丕变的“EDN-3rd”行星为舞台，玩家将扮演不同雪贼势力的成员，体验全新的剧情任务与更为刺激的多人合作玩法。面对具备压倒性实力与体积的巨大艾克里德，玩家将可以进行多人合作挑战巨大艾克里德玩法，玩家可选择运用勾索攀爬到巨大艾克里德身上，或是驾驶VS机甲以重装火炮瞄准超巨大艾克里德的弱点展开强力攻击。游戏登场的艾克里德变化万千，除了有型态各不相同的中小型艾克里德，有以扁平身躯在空中遨翔的，有以3只脚在地面步行的，有以坚硬的躯壳蜷缩成球滚动的，有拟态成植物般不断产出其他艾克里德的。还有超巨型的艾克里德，如纵横砂海拔山倒树的超巨型艾克里德“赤眼”，有着由硬壳与尖刺保护的超庞大身躯，能以与列车同等的速度在砂海移动，并以满布利齿的血盆大口吞噬列车，以庞大身躯冲撞列车，攻击力与防御力可说是无与伦比。EA指出，《失落的星球2》PC画面将更为细致，AK皮肤和触角等的细节提升相信将让玩家大呼惊叹，战役模式支持最多4名玩家联机合作游玩，让玩家体验与好友携手共同对抗巨大艾克里德的刺激玩法。《失落的星球2》Xbox360与PS3版本持续销售中。编译/熊猫