粉丝玩家将重制毁灭公爵3D 已获授权游戏资历深点的玩家应该都知道《毁灭公爵3D》的大名，这款游戏在1996年投放市场后掀起了一阵FPS旋风。随后这款游戏因为它的续集《永远的毁灭公爵》变的更加有名，毕竟你很难找到一个跳票跳了十多年的游戏了。曾经火热期待着《毁灭公爵》新作的玩家现在也慢慢的麻木了，这个系列已经变成了一滩没什么人关注的死水。但在最近，这滩死水又有新的动静了：gearbox工作室宣布已经买下了《毁灭公爵3D》的产权，并将把改编重制权交给《毁灭公爵》系列的粉丝玩家。Gearbox工作室宣布已经将《毁灭公爵3D》的重制计划交给一个《毁灭公爵》粉丝开发小组，这个小组现在由弗雷德里克(Frederik fresch Schreiber)领导，他们将使用虚幻3引擎重制《毁灭公爵3D》这一经典第一人称游戏。同时，Gearbox工作室同样也认可其他粉丝们做出的一些非商业目的的《毁灭公爵》MOD，Gearbox表示粉丝们自己制作《毁灭公爵》MOD现在同样是被认为合法的，而且这个情况将一直持续下去，工作室没有出售改编权的想法。游戏资历深点的玩家应该都知道《毁灭公爵3D》的大名，这款游戏在1996年投放市场后掀起了一阵FPS旋风。随后这款游戏因为它的续集《永远的毁灭公爵》变的更加有名，毕竟你很难找到一个跳票跳了十多年的游戏了。曾经火热期待着《毁灭公爵》新作的玩家现在也慢慢的麻木了，这个系列已经变成了一滩没什么人关注的死水。但在最近，这滩死水又有新的动静了：gearbox工作室宣布已经买下了《毁灭公爵3D》的产权，并将把改编重制权交给《毁灭公爵》系列的粉丝玩家。Gearbox工作室宣布已经将《毁灭公爵3D》的重制计划交给一个《毁灭公爵》粉丝开发小组，这个小组现在由弗雷德里克(Frederik fresch Schreiber)领导，他们将使用虚幻3引擎重制《毁灭公爵3D》这一经典第一人称游戏。同时，Gearbox工作室同样也认可其他粉丝们做出的一些非商业目的的《毁灭公爵》MOD，Gearbox表示粉丝们自己制作《毁灭公爵》MOD现在同样是被认为合法的，而且这个情况将一直持续下去，工作室没有出售改编权的想法。虚幻3引擎打造《毁灭公爵3D》次时代画面在Gearbox的官方论坛上已经发布了一则官方公告，在这则公告中弗雷德里克向玩家们解释了这个重制项目的起因：“几个星期前，我突然想到或许我可以用虚幻3引擎做一个《毁灭公爵3D》的重制版。”“我做了一个像模像样的测试地图，”他继续说道：“然后我就截了一些图放在了论坛上给大家看看。但是突然之间论坛全乱套了，《毁灭公爵3D》重制版已经在进行中的消息席卷了整个互联网，尽管这个重制计划既不是由Gearbox也不是由3Drealms批准的。”弗雷德里克随后联系了乔治(George Broussard)——这个游戏原制作人，他建议弗雷德里克联系《永远的毁灭公爵》原出版商Take-Two，看看他们能否批准这个计划。但弗雷德里克无疑是幸运的，Gearbox的副总裁兼总顾问普兰特(PJ Putnam)最近买下了《毁灭公爵3D》的知识产权，并且他还将非商业改编许可证授予任何一个有兴趣想要重制《毁灭公爵》的粉丝。至此，弗雷德里克的版权问题得到解决。目前弗雷德里克的项目仅仅进行了数周时间，整个计划还在起步阶段。然而早期的测试视频已经可以在YouTube上面观看。该团队期望能在12个月内完成开发。