EA正在开发《命令与征服》未公开新作EA旗下当红的Visceral Games工作室正在开发《命令与征服》新作，该工作室高层Nick Earl在接受Gamasutra的采访时透露了这一消息。上一部C&C作品(C&C4)由EA LA(现已更名为Danger Close)负责，Danger Close近期力作便是MoH，C&C品牌则交给了以动作游戏见长的Visceral Games，即《Dead Space》系列和《但丁地狱》的开发单位。Visceral Games九个月前围绕各游戏品牌进行了重组，其中一支人马鼓捣网游，另一支队伍专司第一人称游戏，剩下的则负责动作及策略游戏。Earl称现在谈论C&C新作为时尚早，公司并未对外证实该作的存在，但Earl表示他们已定下目标，要在动作游戏市场分一杯羹，要“一年一作”，进而使EA成为头号动作游戏开发商。EA前不久还信誓旦旦地宣称要成为头号打枪游戏供应商，为以示区别，Earl表示自己的队伍专注于第三人称，本单位致力于出品第三人称动作游戏。考虑到EA两年前曾规划了一款以泰伯利亚为背景的射击游戏，所以C&C新作的类别现仍是一个谜。以EA的角度看，开发PC专属的RTS类游戏等于是自断财路，未来所有游戏都应该是跨平台的。比如《Crysis》，比如《战地》系列，这些源自PC为PC玩家带来无数欢乐且只有PC机能玩转的游戏都应该拿到主机甚至掌机平台上圈钱，至于作品本身为此要牺牲哪些品质，那都是次要的。也许在EA眼中卖游戏与卖汽水没啥区别，反正顾客打开喝了就不能退款，营销总是第一位的。