电脑游戏攻略：6.68C精灵守卫攻略刊登于《电脑游戏攻略》2010年10月刊前言：这次的倒塔英雄传将连推两个辅助类的英雄：精灵守卫与预言师萨尔。这两大英雄的定位略有不同，小精灵偏向于和单个英雄配合，萨尔则注重于团战控制兼有GANK能力。在连续试用了一个多月的小精灵之后，野猫给出了FARM能力2分，助攻能力5分，团战能力3分，单杀能力1分，生存能力4分的评分，究竟这评分从何而来，就请各位读者看完以下攻略吧。Nature's Power——精灵守卫技能分析技能一：  闪电之链 (热键T)技能说明：精灵守卫将自己与一个友军单位用闪电之链连接在一起，使两个单位获得移动速度提高。任何闪电之链接触到的敌方单位会被击晕(每次释放的闪电之链只能击晕一个单位一次)。如果与友军距离超过900，则闪电之链会被拉断。移动速度加成：20/25/30/35%击晕时间：1.25/1.5/1.75/2.0秒施法距离：1800持续时间：12秒冷却时间：12秒魔法消耗：40技能分析：闪电之链是小精灵的核心技能，第三技能“过载”和大招“降临”都可在“闪电之链”的链接下，可为己方队友提供不同的作用。初级的运用就是，与队友链接之后，可让两人同时增加移动速度，闪电只要碰到的非友方单位都将被击晕，可以说是非常实用的杀敌技能。中级的运用，如果你试图连接一个较远的单位(上限1800)，精灵守卫将会被拉到目标单位身边，这一点是精灵用来自保和快速与队友汇合的杀招，熟练运用，精灵只要不被晕眩就可迅速逃离对手的追杀，另外还能直接撕破树林，冲到队友身边GANK对手。高级方面的运用，就要在介绍完其他技能之后再说了。技能二：  幽光之魂 (热键：W)   技能说明：精灵守卫在接下来的6秒内召唤5个幽光之魂，幽光之魂们会围绕在精灵守卫周围来保护精灵守卫。如果一个敌方 英雄碰到了幽光之魂，那个幽光之魂会爆炸并释放能量，对300范围内的敌人造成伤害并减速。敌方非英雄单位 在碰到幽光之魂后会受到一点伤害，但并不会引爆他们。精灵守卫将获得两个附属技能，拉近和推远幽光之魂。你可以在任意位置进行开关，从而将幽光之魂摆放到合适的位置。每个精灵的伤害：25/50/75/100移动速度降低：30%冷却时间：14魔法消耗：120/130/140/150技能分析：有了闪电之链的双人加速和晕眩当然还不足以妥妥地击杀对手，在有了“小冰球”之后，精灵的追杀能力才能提升到A级水平。小冰球的使用基本上有两种，一种是最大范围的旋转，通过调整走位来爆炸对手，这个操作常用来追杀较远距离的目标时使用，另外因为小冰球有附带的视野最远距离的环绕也常用来侦察之用，可以查看对手是否在阴影里面躲着伺机GANK，或是你藏在树林后面，用最远距离的冰球减速目标，随后闪电链和队友汇合追杀之。最小范围的冰球，则是在将目标定身之后，小精灵贴着目标站位，让冰球不断爆炸的操作，这样的控制可以让目标在单位时间内受到最高500点的冰球爆炸伤害，还能持续对目标减速。技能三：  过载 (热键：V)技能说明：精灵守卫利用他不能安全控制的能量，提升他的攻击速度，但每秒会损失他现有生命值/魔法值的2.5%。如果精灵守卫用闪电之链和友军单位连接，则被连接的单位也能获得攻速加成。注：这是一个可以随时开关的技能。攻速加成：60/80/100/120技能分析：第一个与“闪电之链”有关的技能，按照小精灵低的可怜的攻击力，单开此技能一点意义都没有，只有在和队友链接之后，才能将此技能真正威力发挥出来。一般来说，给远程职业提供过载加速是收益最高的，无论是在线上压人，还是快速倒塔，或是在团战中提供火力输出，小精灵正是因为此技能才真正受到 DPS的大爱。(倒塔小贴士：除了和队友可以激情链接，双双提高攻速之外，小精灵还可以和友方任何单位链接共享攻速提升，比如你可以和投石车一起链接，随后过载，这样投石车砸塔的速度会大大提高，你可快速得到倒塔金钱。另外，和其他召唤生物一样也能共享过载哦！)大招：降临 (热键：R)技能说明：精灵守卫和被连接的单位暂时地降临到一个位置。降临时间持续12秒，降临结束后你和正在被连接的单位将返回 原位置。这个技能具有施法延迟，敌人也可以在小地图和地图上看到精灵守卫的降临位置。施法延迟：2.5/2.25/2.0秒施法距离：全地图冷却时间：80/60/40秒魔法消耗：100技能分析：颇有点先知“传送”味道的大招，但是如果只是传送到某一个点的话，那小精灵用它做大招就太亏了。其实，小精灵可以选择一个目标基情链接之后，一同降临出去，如果在持续时间内，双方还继续保持链接状态的话，到12秒过后两人将被传说回降临前的位置。有了这个设定，其实让小精灵的团战辅助地位再提升了一个档次，小精灵专属航班让乘客轻松选择单程票还是往返机票。小精灵可以和搭档抓准机会飞到要GANK的目标身后，快速猎杀人头，就可自动传送回安全的地方，对方的救援英雄根本来不及组织追杀。又或者是将被敌人追杀的英雄降临回基地泉水，快速回复之后，再杀敌人个回马枪。甚至你也可自动判断，是小精灵将队友传送到线上之后，主动中断基情，让队友霸线刷钱，自己则一人返回，充当车夫，都看你如何根据临场发挥了。夜猫头像：最近很多人都发现了小精灵“闪电之链”异常BT的一个特性：小精灵自身的状态在链接之后，队友也可共享。最简单的例子就是：小精灵吃蓝瓶，队友也等于在回复魔法；小精灵带了回复戒指，队友也免费同时可享受4点/秒+小精灵自身的1点/秒的生命恢复效果。这让小精灵前期线上就能为队友提供额外的续航能力，在战斗中更是让基友一样享受各种装备甚至是魔法带来的双倍效果，比如回魔鞋两倍的魔法回复量、梅肯两倍的治疗量，还有诸如小鹿和圣骑士治疗的双倍回复等等。光是这一点就不得不让野猫要把6.68四大英雄的座次重新改一改了。前期加点，野猫推荐一套主GANK的路线：就是LV1闪电之链，LV2幽光之魂，LV3过载，随后主升闪电之链，有大加大，优先将幽光之魂点满的话，是为了GANK目标的时候，近身持续爆炸目标，获得最高伤害；如果队伍中多以闪电幽魂、毒龙或者是拍拍熊这样追击能力不错又有高爆发的英雄，野猫建议可将过载作为第二主升技能，让队友DPS最大化，小冰球就用来提供减速效果就可以了。精灵守卫 野猫流配装攻略由于小精灵的FARM能力几乎属于不及格的等级，所以你绝对不可能指望它能出神装来拯救世界，只有依靠猎头杀人的钱来平滑的出装，才能让小精灵一直活跃于 GANK线上。更持久地在线上活跃才能积极带动比赛节奏，让敌人胆寒，让队友得利。装备方面，可考虑以低价肉装为主流配装，附带增加一些能通过闪电之链提供额外BUFF给基友的装备。灵魂之戒 影之灵罐：这两样东西野猫推荐以后者骨灰罐为主，两者按照情况各选其1就可。灵魂戒指主要是给前期那些弱智的敏捷和力量英雄使用的，作为初期高性价比的回魔道具做过度用。小精灵本身并不缺魔，如果固定的游走对象需要魔法的话，你可以考虑出一个戒指，否则还是击杀人头之后能获得能量的骨灰罐更好用，毕竟用能量给自己加血，可以帮基友一起回复，另外还能用能量点杀对方英雄。相位鞋 先锋盾 挑战头巾：这三样基本就是小精灵在经济较好的情况下能出全的全套GANK游走装了，相位鞋的移动加速，基友可以共享；先锋盾的回血特性，基友也能共享；挑战头巾的回复，也可以，只是不额外提供物理免伤和魔法抗性。疯狂面具 幽魂权杖：这两样可以说是异端的小精灵配装代表。前者在使用后虽然不会给基友也提供额外的攻速加成，但是小精灵攻击所得到的吸血量会一样让基友回复生命。幽魂权杖是需要非常高操作，让所有有益魔法效果增量给自己和基友的道具，比如小精灵用幽魂对自己使用了虚无，其他队友立刻使用梅肯，那么和小精灵链接的英雄将得到治疗量额外40%的加成，如果自己也吃到梅肯的话那就是自身的100%加上小精灵的140%，这治疗量就NB大了！精灵守卫的黄金搭档眩晕类单杀组合：流浪剑客 复仇之魂 骷髅王 渔人这四个只是举例而已，小精灵和任何有晕眩技能的英雄，都能组成非常犀利的GANK组合，甚至在线上都能过塔强杀。流浪目前和小精灵的契合度看似最高，流浪的战吼提速加上小精灵闪电之后的提速，几乎让对手无法逃脱追杀，再加上爆大招后让小精灵过载提供攻速，真的可以在PUB中迅速把对手打崩盘。高爆发追杀类组合：熊战士 剧毒术士 冥界亚龙 风暴之灵这些也是英雄也是此组合的代表人物，这些英雄虽然没有第一类眩晕类英雄那么稳定的STUN杀法，但凭借本身更高的DPS输出和减速技能一样让对手难以逃脱，甚至效率更高于第一类组合。另类组合：地精工程师 神灵武士 死亡先知和地精组合，小精灵能轻松帮助地精在前期稳拿一血。神灵武士和小精灵在一线，绝对是双压对手到崩溃，两人一起点，没血了，神灵给小精灵回复，一人加两人补，到了LV6之后，神灵更能依靠精灵的加速，直接自爆对手，尽情输出。死亡先知的大招一直需要非常苛刻的条件才能A死人，有了小精灵之后，冰球减速，加移动提成，能让敢于守塔的对手难逃女妖的追杀。夜猫头像：原本野猫觉得小精灵的辅助能力在萨尔之下，但是在发掘了闪电之链可共享回复效果之后，一下子就让小精灵从原本放弃等级游走GANK的定位，变成了从最初线上就能强压杀人，中期带领强力英雄四处降临GANK，后期还能带队刷兵线四处游击对手的强力角色。