《信长之野望：天道威力加强版》前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月19日，TECMO KOEI公布了预定12月推出的PC历史模拟游戏《信长之野望：天道威力加强版(信长の野望天道パワ?アップキット)》，的追加新要素——文化系统。《信长之野望天道》是以扮演日本战国时代群雄其中一人，透过内政、战争与外交等手段来统一全日本的历史模拟游戏《信长之野望》系列第13代作品，承袭《信长之野望革新》的实时制，并导入“村落系统”等新要素。本次预定推出的加强版《信长之野望天道威力加强版》将完整承袭《信长之野望天道》内容，除了追加惯例的编辑器之外，并首次导入用来强化势力的“文化”与可自定义诸侯势力人工智能(AI)思考模式的“AI编辑”等以往系列作所没有的新游玩要素。－透过大幅扩展战略广度的“文化”来强化势力“文化”是用来强化势力的新要素，分为“武家”、“公家”、“寺社”、“南蛮”4个体系。玩家只要充分振兴文化，就能建设对作战有利的强力新设施，或是利用朝廷的权威展开新的外交手段等，获得对应各体系特性的各种效果，提供更广阔的战略手段。－系列初次登场的AI编辑“AI编辑”是可以自定义诸侯势力人工智能(AI)思考模式的编辑功能，分为“全体”、“内政”、“军事”、“人事”、“外交”5个项目。只要透过简单的设定，就可以改变特定诸侯势力的思考与行动模式，制作出各式各样独具特色的AI，像是擅长火枪集团作战的铃木家专用AI、拥有最强骑兵军团以上京(上洛)为目标的武田家专用AI等。制作完成的AI可以储存成档案与其他玩家互相交换，体验与其他玩家制作的AI一决胜负，或是与其他玩家制作的AI携手合作等，根据各自喜好所展开的多样化玩法。－充实的追加剧本、武将与事件追加收录PS3/Xbox360版追加的剧本，以及描写火枪传入日本前时代的历史剧本“信长诞生”与以丰臣秀吉死后的时代为舞台的虚构剧本“庆长大转封”等11个新剧本。追加收录超过100名武将以及相应的历史事件，像是描写德川家康祖父松平清康遇刺事件的“守山崩塌”、描写今川家家乱的“花仓之乱”与描写斋藤道三生涯的“蝮蛇的窃国”等，在信长诞生前的时代所发生的众多历史事件，替战国时代添增更多色彩。－惯例的丰富编辑功能收录《威力加强版》惯例的武将编辑与势力编辑等数据编辑功能。PC《信长之野望天道威力加强版》预定12月17日推出，资料片版价格6090日圆(须搭配《信长之野望天道》主程序使用)，资料片与主程序同捆版价格13440日圆。编译/熊猫