大众软件：独家专访McGee与麻辣马团队1爱丽斯——疯狂归来Alice: Madness Returns预计发售日：2011年英文名：Alice: Madness Returns本刊译名：爱丽斯——疯狂归来游戏类型：动作制作：Spicy Horse发行：Electronic Arts期待度：★★★★☆■湖北 莫格娜·黑杖世上或许有两个人并不那么喜欢Lewis Carroll的原著小说《爱丽斯梦游奇境》(Alice's Adventures in Wonderland)，一个人是Tim Burton，他把爱丽斯演绎成了什么，你们在今年3月公映的电影(Alice in Wonderland)中就已经知道；另一个人把他的名字永远留在一款经典游戏里——《美国人·麦可基的爱丽斯》(American McGee's Alice)，只有他可以让爱丽斯挥舞着厨刀上路，宛如一部Cult Movie，却令人如此着迷。关于这款游戏我们有很多可说的，比如制作人McGee老爷就是一个话题人物。而这样一款颠覆传统，蕴含了创造力的杰作，直到整整9年后才等到了续作的消息，整整10年后才由EA正式宣布。当然，它的制作组是由McGee带领的“麻辣马”(Spicy Horse)，相信这足以让那些等待了10年的玩家们足够欣慰。说到《美国人·麦可基的爱丽斯》的诞生，还有段有趣的往事。据说10年前，McGee受到EA邀请为他们开发一款原创游戏时，起初并没有什么确定的目标。当他独自驾车在加州的海边公路上行进时，电台里正在播放The Crystal Method的歌曲《Trip Like I Do》，歌中里的“Wonder”(奇迹)让他想到了“Wonderland”(奇境)，然后“Dark”(黑暗)也涌现在了脑海中，它们铸就了本作的风格。有关爱丽斯的人设，McGee也有着自己的见解。他认为提到爱丽斯，人们脑中就会出现迪斯尼式的小公主模样，这些先入为主的观念必须去除去除！他需要从里到外对爱丽斯进行改造。结果就是，游戏中的爱丽斯变成了精神病患者(Tim Burton的电影刚好相反，爱丽斯是正常的，其余的都是疯子)，而这也是有原因的——当爱丽斯从《镜中世界》(Through the Looking-Glass，《爱丽斯梦游奇境》的姊妹篇)归来时，一场大火吞噬了她的家园，在这场灾难中她父母双亡，独自生活的爱丽斯沉溺在幻想的世界中无法自拔，以至于陷入了无可救药的黑暗和疯狂中。McGee认为他所改造的爱丽斯才是最真实的，这才是爱丽斯的故事，她的个性、她的奇遇、她的生活、她的能力以及她的动机，与我们童年的记忆无关。我们都知道，McGee后来去上海组建了麻辣马，这其中也有一段浪漫故事——因为他是为了一个女孩前往上海发展的。在他制作《爱丽斯》就与女孩认识，后来她去了香港，McGee就频繁往返于两地前去看她，并且受邀为香港的一所大学讲授游戏制作知识。后来由于事业的发展和朋友的关系，他选择留在了上海，只可惜与女孩的感情没能继续(但现在仍是朋友)。McGee喜欢上海，他认为，上海是一座充满活力的城市，有顶尖的人材，他在这里“度过了非常美妙的时光”。在上海，诞生了麻辣马的第一个Title——《美国人·麦可基的格林童话》(American McGee's Grimm)，然后就迎来了蓄谋已久的《爱丽斯——疯狂归来》。本作的故事发生在前作的11年后(和这两代作品发售时间的间隔完全一致)，爱丽斯在一名伦敦精神病医生的看护下离开了拉特利奇疯人院(Rutledge Asylum)，但是父母双亡的噩梦一直在困扰着她，加上生活地点的改变，爱丽斯一直处在极度不稳定的精神状况下。也许这一切能在奇境中得到改善？于是爱丽斯返回那个她梦寐以求的地方，寻求她在现实世界里无法得到的东西——安全感、慰籍和有关过去的真相。但她没想到的是，奇境在她离开的时间里发生了翻天覆地的变化，这里被一支比红心皇后还要邪恶的势力所占据，居民受压迫，整个世界也变得扭曲。爱丽斯需要再一次靠自己的力量拯救这里，这个她内心里唯一存在过的地方。从游戏目前公布的截图来看，游戏的风格比前作更为阴暗、血腥。成年后的爱丽斯身高渐长，但仍顽固地穿着那身类似女仆装的连衣裙，手握她那标志性的尖刀，空洞的眼睛中透露着愤怒和不安。游戏中我们可再次见到红心皇后守卫般的敌人，只不过他们不再是一张张薄薄的卡片，无论造型还是动作都和僵尸十分相似，同时还继承了僵尸喜欢集体作战的特点，这对爱丽斯来说是个不小的考验。本作中出现的这些惊悚场景，多数出现在爱丽斯的噩梦中，很多人都被预告片中的爱丽斯给吓坏了，但McGee说，他并不想做一款真正的恐怖游戏(至于它恐不恐怖，就因人而异了)。前作的游戏元素由探索、解谜、平台跳跃以及战斗所组成，McGee表示本作会在此基础上进行提炼和升华，但并不想改变原有的游戏模式。由于故事发生的地点仍是奇境，所以游戏的场景风格和前作差不多，只不过在画面表现上已不是当年看起来有些简陋的引擎能够比拟的了。McGee明确表示，本作将是一个纯粹的单机体验。