电脑游戏攻略：星际方块训练你的APM刊登于《电脑游戏攻略》2010年10月刊《星际方块》是一款训练玩家提升《星际争霸2》APM与热键的益智游戏，是个简单的Flash，有点类似学习软件里的记单词消方块。对于平时的练习，提升游戏水平很有效果。注册流程点击此处>>> → 注册MINIK账号(图1)→ 游乐场(图2)→ 选择“StarCube”进入游戏并选择种族(图3)操作说明消除方块：你必须点选上方的方块，接着输入下方指令字段中所提示的热键才能消除它，输入错误则会额外产生两个方块。遭受攻击：在游戏过程中，你将不时遭受敌人的攻击(红字与音效提示)，此时必须在时限内点选左下方小地图中遭受攻击的红色方块区才能击退敌方，否则将会额外产生两个方块。编队方块：这些方块将会以两个或三个伴随数字的单位方块为一组的形式随机出现，你必须以Shift＋左键复选所有的编队方块，接着按下Ctrl＋方块上的数字键才能消除这些方块，输入错误将会额外产生两个方块。游戏速度：游戏速度将会随着时间而提高。Easy的上限约为Normal程度。Normal的上限约为Hard程度。Hard则无上限。电攻百科：什么是APMAPM=Actions Per Minute，就是每分钟操作的次数。它统计的操作包括了鼠标每次的左击，右击以及每次的键盘敲击。多见于《星际争霸》和《魔兽争霸3》这两款游戏中，APM的高低往往象征着玩家操作的精细程度，一定程度上反映了玩家的水平。小编点评：1、个人觉得这个游戏所包含的快捷键太过广泛，很多建筑或者兵种并不会经常用到，与其去回忆快捷键，还不如鼠标点来的快捷，因此希望可以先设置一个常用快捷键熟练关卡，这样能够更快的将训练效果应用的实战中去。2、键盘左半边的快捷键训练无可厚非，但右半边的也要同样了然于胸反而事倍功半了，毕竟玩家操作键盘只有一只手，如果整个键盘都交给左手来完成，那还要右手干嘛？那还要鼠标干嘛？