DICE称《战地3》需要更多顾及PC平台DICE资深设计师Alan Kertz(论坛ID"Demize99")数星期前曾在推特上透露他与BFBC2团队其他成员以及BF2一干老将正紧锣密鼓地开发《战地3》。战地系列出自DICE，但使其发扬光大是广大PC玩家。鉴于PC社群对该系列“主机化”的倾向深感忧虑，Demize99昨天在官方论坛谈了他的看法：“一般来说主机游戏不太可能采用复杂的用户界面，因为手柄按键太少，设计者要想办法让界面干净简洁……；PC玩家有自己的要求，他们只愿意在PC上玩，他们清楚自己的PC要比主机强大。两者的差别在缩小，但PC依然在内存上占有明显优势。PC玩家还要求游戏界面具有PC特点，上来就要刷出一大排服务器，任何有移植嫌疑的事物都会被喷得体无完肤。他们不在乎系统是否复杂，他们会探究每个细节，搞明白为何会这样。取悦PC玩家可不是一件容易的事，他们的期望值很高。”“现在谈BF3的细节还为时尚早，但在我看来体察PC玩家对作品“主机化”有多恐惧则是越早越好。PC游戏仍然有市场，仍然有生命力，BFBC2就是明证，DICE和EA对此毫无异议。《战地3》需要更多地顾及PC平台，我愿意为此做出努力，我们的传统及我们的玩家社群要求我们做到这一点。”两者的差别在缩小？这一句被单独摘出来让论坛上的PC玩家挤兑得够呛，而且大家不约而同地回忆起DICE宣布《BF1943》时对PC玩家的承诺，可这部游戏如今在哪儿？有玩家列出他对《战地3》的要求：1. 大型64人地图(就像BF2)2. 可破坏环境(希望能做得更好)3. 固定翼(也不提什么过高要求了，有BF2的感觉就行)4. 直升机(要求同上)5. 卧倒(要像BF2一样。别跟我扯什么趴下目标太小，哥就喜欢在高分辨率下找猥琐的小黑点)6. 战队服及服务器浏览(像BF2一样就行)7. 对得起观众的画质(DX11是起码的)从这张单子可以看出，除非DICE为PC单独开发一个版本，否则《战地3》主机化是不可避免的。