《使命召唤7》或遭泄密 引玩家热议【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日，被媒体打压的《荣誉勋章》开始抬头，用欧洲PC游戏销量第一的成绩进行了有力的反击，作为EA对手的暴雪动视同类作品《使命召唤7：黑色行动》也将于11月发售，谁才是FPS的王者，不久我们将能看到。使命召唤系列一直备受好评，这款作品网友非常期待，然而等不到正式发售，这款游戏恐提前“面世”。国外一家媒体报道了《使命召唤7：黑色行动》XBOX的零售光盘在压盘厂遭到盗窃，并且有一家黑客论坛声称已经拿到了光盘。动视的公关经理Josh Olin尝试取回被盗光盘，注册了论坛账号与黑客沟通，Josh Olin声称如果泄露游戏将端掉黑客的网站。然而近日一则视频中，有人已经通过黑客论坛买到了游戏光盘，并且准备将游戏分享出去。一旦在游戏发售前游戏被网络分享，对游戏的发售可能会受到影响，而且距离正式发售还有3周之久，看来《使命召唤7：黑色行动》的情况并不乐观。有玩家认为，提前面世的光盘一旦带来很多负面评价，可能会对玩家产生较大的影响。使命召唤系列的巅峰是《使命召唤4：现代战争》，而之后的五代与六代作品游戏性与影响力都不及四代，玩家多少表现出了失望之情。国内使命召唤系列的粉丝却认为光盘偷跑对游戏正式发售影响不大。游戏中的单人任务部分虽然很精彩，但通关之后对玩家的吸引力便会下降，真正促使玩家去购买正版的是联网对战，欧美玩家大部分还是会支持正版光盘。国内很多玩家通过盗版游戏了解欧美游戏之后，也有不少玩家会邮购正版游戏光盘。当然并不单纯是为了收藏之，主要目的是使用CDKEY参与联网对战。而联网对战除了游戏提供的地图之外，还有高品质的MOD，拓展了游戏的可玩性。看来，只要游戏做得足够成功，并不惧怕“偷跑”。(编辑：Walok)