暴雪嘉年华《暗黑3》四大新元素预测很快BlizzCon10就将正式与大家见面了，现在我们不妨再来预测一下暗黑3可能公布的新元素：一：第五职业看来这次第五职业的公布是没有什么悬念了，而前天突然放出的Rogue也基本确定了第五职业的属性--远程物理攻击职业。那么如此传统的一个职业究竟会有什么样的突破呢？这将是本次大会最大的悬念！二：技能系统技能系统经过几个蓝贴确认将进行大幅度的更新，原有的传统技能树将被完全抛弃，新的试玩中一定会对技能系统进行完整的体现。也许这一系统将会改变整个此类游戏将来的发展！我认为这个系统的公布将是真正最重量级的新闻。三：关底头目到现在为止，暴雪都没有详细的对BOSS进行过太多介绍，包括战斗模式，出现方式，物品掉落等等。仅仅是几段视频中有过粗略的战斗画面。这次会不会公布首个大型BOSS呢？四：物品相关在BlizzCon10开始前，突然开始了套装外观的连载，并且对Unique物品进行了重命名的说明，这意味着什么？难道会对物品及属性有个新的讲解？我想武僧的套装肯定可以看到，并且应该会有套装的名称和属性奖励首次公布。更多暗黑3的内容，我们还是要等开幕式上视频的公布才能分析到了，很快了，一起期待吧！