《暗黑3》新职业恶魔猎手官方介绍我刚从冰冻废土般的恐惧之地(Dreadlands)边陲的旅程中返回，曾经的美丽土地已经在历史灾难的摧残下永远地改变。现在这里只剩下城市的废墟和萧条的景色，更无生者可栖之处。我朝着 Bronn 的村庄披星戴月地赶路，但当我到达时，看到的是一片从未目睹过的灾难景象。面对这样的危险我本该溜之大吉，但好奇心让我继续前进。镇上大多数的建筑都被烧成灰烬，只有一些破碎的木柱表明那里曾经是房屋所在之处。灰烬侵袭着我的呼吸。地上遍布尸骸，很多都被肢解，有些甚至被吞噬大半。这座城市已经被遗弃。或许如我所料。从旅店燃尽的躯壳望去，一些建筑物仍然矗立着，怪物般长着灰色皮肤的生物蜂拥而至，而且还用恶魔般的嗓门嚎叫着。它们有着庞大且畸形的肉体，强壮的肌肉正是为战斗而生。在孤立无援的情况下，我呆立着看着它们靠近我。领头的怪物抓住了我披风的前襟，然后把我拽着举到了空中，它的爪子渗透了衣物和我的皮肤。它那炽热的呼吸熏着我的面颊，一股恶心腐败的气味扑面而来。它张开了血盆大口，我看到了一排排尖利的牙齿，上面沾满了鲜血。可耻的是，现在的我已经吓得完全没了气，已经没办法再形容如此奇观了，我忠实的读者们。这时，一声尖啸擦过耳际，一只弩箭穿透了我面前这只野兽的眼睛，一股滚烫的鲜血洒满了我的脸庞。这只野兽用异样的嚎叫声惨叫着，然后把我摔到了地上，并握着那支飞矢。其他的怪物则转头仔细寻觅着这名躲在暗处的不速之客，而我则被遗忘在了一边。我趴在地上，转着脑袋窥探着这支飞矢的来处。“她从夕阳余晖下的阴影中出现，用迅雷不及掩耳之势解决了剩下的野兽。她双手握着十字弓，发射出来带着弧光的火焰之矢从我头顶飞过，怪物那笨重的躯体随即齐声倒下。”这是我有生以来第一次见到恶魔猎手。这个女孩最多不过20岁。她从夕阳余晖下的阴影中出现，用迅雷不及掩耳之势解决了剩下的野兽。她双手握着十字弓，发射出来带着弧光的火焰之矢从我头顶飞过，怪物那笨重的躯体随即齐声倒下。她射出的箭无一例外地都命中了这些长角的野兽，大部分都饮恨黄泉。我用眼睛的余光看到了一只野蛮的畜生正准备从背后偷袭她。我试着喊叫警告，但声音却卡在喉咙里发不出来。我其实没必要这么担忧：她没发现么？这名猎手从腰带里摸出一式三枚的奇怪铁球，然后丢到了它们的行径上。这些怪物刚要低头去看，就已经被一片爆炸的火光弄得晕头转向。现在，她有足够的时间跟它们周旋了，她用十字弓不紧不慢地一个个地解决掉了这些家伙。她最后又环顾了一下城镇，确定没有威胁之后，她一边走着一边悲哀地摇着头。她脸上透露出深深的失望感，同时将两把十字弓收回了披 风之下。"无一幸免，" 她冷冷说到。他们称自己为恶魔猎手，一群的狂热战士，只为一个目的起誓：毁灭来自燃烧地狱的生物。这些恶魔猎手有数百名，并定居在恐惧之地。这样一来他们就可以无忧无虑地生活和训练，不会让任何国家因为领内有这么一群骇人的家伙而担忧(尽管总是有一半以上的恶魔猎手，就像这女孩一样，被分派到世界各地追猎地狱生物)。恶魔猎手体内有一种力量可以抵御恶魔的腐化，这种腐化之力却可以让普通人陷入疯狂。他们渴望这种力量，他们那足以抵御这种玷污的抵抗力使得他们可以使用恶魔的力量作为武器。但他们的使命和具有的力量并不能完全将他们团结一体。那一晚，这个女孩向我诉说了自己的生活，在还是孩子的时候，恶魔侵入了她居住的镇子。而她则眼睁睁地看着这些恶魔摧毁了自己的家园并付之一炬。恶魔们杀死了她认识的每一个人，她所爱的每一个人。她本该与那些不幸者一起灭亡，但她逃走了，并且一直躲着地狱恶魔们，直到被一名恶魔猎手发现。这名恶魔猎手看到了她体内的力量并让其加入了组织。她告诉我，每一名恶魔猎手身上都发生过跟自己一样的悲剧。他们是生还者，他们寻觅复仇。