地图作者：《星际2》Dota将持续更新在暴雪嘉年华星际2地图编辑器讨论会上的玩家问答环节，暴雪表示未来会针对星际2版Dota做出更多的改进。Q：地图市场啥时候开放？A：地图市场的制作仍在计划中。Q：DOTA经久不衰有很大的原因在于IceFrog不断地调整游戏的平衡性，那么对于Blizzard DOTA，暴雪是否会一直更新？A：我们会保证更新频率，如同我们的游戏一样。Q：魔兽3的模型或角色导入星际2有什么好的方法么？或者说暴雪有什么关于此的改进计划么？A：在正在制作的DOTA中，我们复刻了很多英雄，比如剑圣、黑暗游侠，DOTA面世后大家都会看到了。Q：现在地图只能上传到作者所在的地区，无法与全球玩家分享。关于此暴雪有什么改进计划么？A：我们正在考虑解决方案，这是我们改善环境的一环。Q：暴雪新作的几张地图，比如Blizzard DOTA，地图会上锁么？A：不会。大家可以尽情的拆，看看希尔瓦娜斯或是僵尸的运作机制。Q：上锁的地图其实并不安全，其他人可以通过删除触发器就轻易破解了。A：我们正在考虑这个问题，我们计划强化上锁地图的安全性。Q：此次地图竞赛暴雪共收到了有多少作品？A：500多。Q：星际2的物品系统其实很烂，暴雪有什么改进计划么？A：物品系统正在升级，为了DOTA我们也得升级啊。Q：魔兽争霸3的附加战役向我们展示了一个将不同地图连接在一起的类似“副本”的机制，目前星际2还没有类似的机制。那么如果我想将多张地图绑在一起放在战网上，有什么方法么？A：还没相应计划。这是一个好建议，我们会考虑的。Q：我们知道魔兽世界中有一个叫做“法术强度”的属性，该属性可以提高角色法术的伤害。那么如果我想在星际2中制作出类似的系统，有什么好的方法么？A：在正在制作的Blizzard DOTA中，我们已经引入了类似的系统，法术强度将会影响英雄的技能伤害，技能的说明也会随之更新。Q：玩家何时才能制作自定义的战役呢？A：魔兽3有这个系统，星际2对应的系统正在制作。