暗黑3 FAQ：新职业设计理念和发售日暴雪官方发表了FAQ，重点解答了《暗黑3》的一些敏感问题，一起来看看：问：什么是《暗黑破坏神III》？答：我们正在将《暗黑破坏神III》打造成一款终极动作角色扮演游戏，使其成为暗黑系列的真正延续。当玩家的英雄在丰富多彩的游戏世界中进行冒险，揭开史诗级的游戏故事线，以及同成群的怪物进行战斗，或者打败强大的怪物首领时，玩家的英雄不仅可以提升经验和技能等级，还能获取蕴藏着强大力量的物品《暗黑III》具有清晰易懂的游戏界面、快节奏的动作表现以及暗黑玩家一直所期待和喜爱的内在游戏感，它将成为《暗黑II》的完美续作。此外，游戏中还会加入许多新的游戏特色，它们必将把暗黑的动作RPG游戏体验提升到一个新的高度。问：《暗黑破坏神III》中将会有哪些角色加入？答：玩家将可以创建自己的英雄，除男女性别外，还可以在5种截然不同的职业中任选一种，职业分别是野蛮人、巫医、法师、武僧和恶魔猎手——每种职业都具备一系列特有的法术和技能。与前作相比，全新的角色自定义功能允许玩家对角色能力的专精做更近一步的探索，从而打造出个性化的强大角色。问：游戏中的职业分别具有哪些特点？答：在《暗黑破坏神II》的世界中，双持武器的野蛮人是亚瑞特山众多苦修的守护者之一。在新作中，这一职业被赋予了全新的强大技能和招式。身披板甲的野蛮人将挥舞锋利的武器，消灭一切威胁着庇护之地世界的恶魔势力。令人生畏的巫医来自恐怖的五峰部族，承袭了传说中的昂巴鲁种族的血脉。巫医能够运用法术和炼金术的力量，能够召唤混血魔、蝗群和丧尸军团，还能够投掷炽热的炼金合剂，消灭那些愚蠢至极，胆敢轻视昂巴鲁力量的恶魔。法师是元素和时间的操控大师，在同烈焰地狱的恶魔大军作战时，他们能够释放具有震撼性的闪电箭、引导毁灭性的奥术能量，或是在常规的时间轨迹之外创造空间的裂隙。武僧是技艺超群的战士，拥有无与伦比的敏捷身法。他们具备闪电般的速度，内心充满至善的热情，追求着肉体与灵魂力量的尽善尽美。武僧凭借常人难以企及的身法和快如闪电的招式，成为战场上致命的幻影。恶魔猎手毕生的渴求只有一个：追踪并消灭一切胆敢威胁人类的恶魔。他们动作矫健，随身携带的双弩标志着他们致命的武力，恶魔猎手将在庇护之地的战场上操纵一整套独有的猎杀装置和神秘陷阱。问：全新的恶魔猎手职业是如何设计得来的？答：当我们准备开始设计第五个职业时，我们想，这个游戏还需要再出现一个远程职业。不过，我们希望这个职业同传统的弓箭手相比，要带有一丝邪恶的味道。最后，我们设计出了这样一个同恶魔有世仇的角色，他会不顾一切，将庇护之地上的恶魔斩草除根。恶魔猎手的主要攻击方式还是传统的远程武器，如弓、弩，甚至双持单手弩，同时还擅长使用猎杀装置、陷阱和致命的手雷。恶魔猎手将毕生的精力投入在了猎杀恶魔的修行中，并很少遇到对手。问：《暗黑破坏神III》有着什么样的故事？答：游戏故事是发生在一个名叫“庇护之地”的黑暗奇幻世界中。大约20年前，几名勇敢而又强大的英雄曾与来自地下世界的恶魔军团作战，一度解救庇护之地于水火，但只有少数的居民了解这段历史。而大部分幸存下来的勇士在这段经历的摧残下都已迷失了心智，其余的人则选择了将这段噩梦般的回忆深埋于心，努力将恐惧赶出自己的世界。在《暗黑破坏神III》中，玩家将回归庇护之地，再度直面邪魔的入侵。问：《暗黑破坏神III》是否会使用新的引擎？答：《暗黑破坏神III》的制作将基于全新的图形引擎，可在3D场景中同屏显示大量角色和怪物。强大的特效及物理表现系统将营造真实的物件动态表现及服式仿真，让玩家能够在壮观的场面中与烈焰地狱的爪牙们痛快厮杀。问：新作是否会保留随机事件的设定？答：《暗黑破坏神III》继承了前作的随机环境设定，同样拥有随机脚本事件和随机首领。任务、NPC及动态首领战等设定将打造一个内容丰富、栩栩如生的精彩世界。问：战网方面将会包含怎样的内容？答：新版战网的众多功能将同样赋予《暗黑破坏神III》新的内容。多人在线游戏将一如既往的成为战网联机的重点内容，多项技术升级将使玩家间的互联更为顺畅，玩家在多人游戏中将获得更多的乐趣。稍后我们将同玩家分享更多相关的信息及其它方面的新特色。问：《暗黑破坏神III》将会做出什么样的PvP设定？答：《暗黑破坏神III》的主要设计方向是多人合作闯关，但同时我们也设计了PvP的游戏内容。我们目前专注于竞技场战队PvP，并会尽量避免某些可能会给玩家带来麻烦的问题，比如某些技能可能会让玩家随意展开战斗。我们还计划引入战网的比赛匹配系统，该系统包含基于进度的排名设定以及其它一些特点。问：《暗黑破坏神III》何时发售？答：目前谈论《暗黑破坏神III》的发售日期还为时尚早。对于所有的暴雪娱乐游戏来说，我们的目标都是尽全力使游戏好玩、平衡、完善。我们希望投入足够多的时间，使《暗黑破坏神III》能够达到我们与玩家所期待的水准。我们计划将Mac和Windows版本的《暗黑破坏神III》在尽可能多的地区同步发售，并对游戏进行多个语言的本地化。发售临近期间，我们将同玩家分享更多有关发售地区、语言版本及各项日期等信息。问：《暗黑破坏神III》在评级过程中将被划分为哪一级？答：《暗黑破坏神III》的评级将在各个发售地区的评级机构进行。我们还将对游戏的内容做出大量的修改，因此尚无法提交评级。问：玩家在《暗黑破坏神III》中是否会遇到熟悉的面孔或场景？答：当然会的。除探索庇护之地的新区域外，玩家还将回到崔斯特姆以及前作中的其它某些场景。玩家在结识新角色的同时同样会与前作中的部分角色再度相遇，如迪卡德•卡恩。问：在《暗黑破坏神III》中怎样做任务？是否会同《暗黑破坏神2》类似？答：情节和任务机制目前尚在开发。稍后我们会向玩家介绍更多的细节。但有一点可以确定的是，我们希望除主故事线任务外，各职业应有自己的职业任务。问：《暗黑破坏神III》有怎样的系统配置要求？答：我们会在稍后的阶段公布具体的系统配置要求。