《星际争霸2》高层曝游戏新功能设计《星际争霸2》正式上市一段时间，暴雪仍积极规划相关新功能，包括Battle.net全新聊天系统，大师联赛，与职业高手玩家重播影片推荐等功能，希望更加满足玩家的需求。《星际争霸2》游戏总监克里斯Sigaty与Battle.net产品总监格雷格Canessa在2010年BlizzCon上接受巴哈姆特GNN等台湾媒体访问，谈及游戏自订地图，Battle.net新功能，《星际争霸2：虫群之心》等内容。◆强调“虫族之心”将会是完整虫族体验针对众多玩家关心的《星际争霸2》的下一部作品《星际争霸2：虫群之心》的进度，克里斯Sigaty表示，他知道玩家最关心的消息就是《星际争霸2：虫群之心》的问题，但目前仍无法对此分享相关讯息因为《星际争霸2：自由之翼》。才刚推出，目前仍在持续进行精致化的工作，从“自由之翼”发行以来研发团队学习到许多新的经验，对于目前此款作品的表现感到兴奋，他们希望“虫族之心”将能够带来更酷的体验，但实际内容仍在探索中。他说，目前可以透露的是“虫族之心”将会是完整，整套的虫族体验，不只会是单人战役，还有线上服务升级，多人战也将调整等。不少玩家体验过《星际争霸2：虫群之心》后，针对后续剧情也相当好奇，例如剧情模式中，塔达利姆神族领导人遭到击败，未来将由谁领导的问题，格雷格Canessa笑说，这将会是在《星际争霸2：虚空之遗》才会发现答案的问题。依照故事发展，虫族女王莎拉‧凯瑞根因神器变回人类，是否会影响《星际争霸2：虫群之心》的故事剧情，克里斯Sigaty指出，那是《星际争霸》长期延续的小说故事剧情，而每个资料片主要是从种族特性出发，这就是目前能说的部份。现场媒体问及诺娃在《星际争霸2》游戏系列之中将有什么样的地位，与吉姆‧雷诺是否可能有进一步发展时，克里斯Sigaty笑说，目前游戏正在发展故事中，如果他真的知道答案，他也不会讲，免得破坏玩家体验游戏的乐趣，诺娃未来有可能会再出现，还是要玩家自己去体验战役。针对《星际争霸2》会不会拍成电影与若真的拍成电影，研发团队属意谁来扮演吉姆‧雷诺，克里斯Sigaty表示，以“星海争霸”的故事性是可以拍成电影，他也很希望看到这件事发生，不过目前好莱坞的焦点是“魔兽世界”电影版，他们现在没有做“星海争霸”电影的计画。若真的要找人来饰演吉姆‧雷诺的话，他个人喜欢北美版本的配音员，因为他用声音把吉姆‧雷诺的个性表现得很好，但外表则可能不太适合。格雷格Canessa而个人则是认为罗素克洛较为适合。有媒体问到《星际争霸2》的关卡数似乎少于《星际争霸》，是否会以其他方式如更新等加入独立关卡，当初是《星际争霸2》加上资料片《血战》才有接近60个关卡，而《星际争霸2：自由之翼》有29个关卡，下一部《星际争霸2：虫群之心》关卡数会更多，三部曲关卡数加起来将超过1代，而他们目前尚未有具体计画在更新中加入新内容，但仍有思考在特定更新版本中加入新挑战。◆Battle.net规划新功能格雷格Canessa表示，此次他们在2010年BlizzCon上提及正在研发聊天频道系统，分为公开频道与私人频道，目前游戏正在质量保证测试中，预定11月底，12月初发表。另外，他们有考虑第二季战役。净赛事，将会重置天梯，洗掉名次，但不会清除帐号的潜在分数，到时玩家只要打一场比赛就会恢复名次，玩家不用重复打排位赛； Battle.net将会提供使用者回去看个人数据档案的介面，玩家将可以回头去看第一季的表现情况。他们会在实际实施时间前一段时间公布何时展开第二季赛事，并且会实施奖励加成分数措施。除了第二季赛事外，格雷格Canessa指出，BlizzCon的在已有联赛上，计画增加大师联赛，这是所有玩家排名前1%至2%的玩家的阶级，会希望开放水准最高的菁英玩家来进入，这些玩家将可获得特殊的符号显示，以凸显其优异性。玩家未来将可以针对这些1%至2%的顶尖玩家，来观摩其比赛。针对现有Battle.net天梯联赛介面也将予以改进，包括游戏显示图像在排名较后面的玩家或许没有变化，但顶尖玩家会有新的视觉系统，排名越高，样子越炫，实施新视觉系统后，前8%的玩家将会非常炫，看起来相当令人瞩目。另外，他们也将推出定时推荐影片功能，由社群人员来推荐专业玩家的重播影片，让众多玩家可以欣赏高手对决的游戏进行过程与捷运系统等数据，学习高手玩家到底如何玩，虽然这几个功能尚未公布推出时间，但已经很接近，未来几个月就可陆续依照排程让玩家看到。格雷格Canessa说，战略系统方面，之前有提到俱乐部(Soical集团)方式，让玩家自己组织专属的战略团队，未来会考虑推出。不过，针对有的高手玩家担心Battle.net显示选手纪录，要如何保护选手的战术方面，克里斯Sigaty表示，就像体育竞赛如篮球，足球赛，教练也会观看别人的比赛，研究战术，这基本上是比赛的一部分，而他们也会考量到选手的顾虑去调整相关机制，例如隐藏升级何时结束等资讯。格雷格Canessa指出，他们有接到玩家的一些回应，像在考虑制作大师联赛时，有的玩家就不愿意参加，他们有注意到这个问题，但目前还没有确切解决方案。谈到新Battle.net上线后，哪些地方研发团队很满意时，格雷格Canessa指出，首先是配对系统，《星际争霸2》搭配新Battle.net后，在线上对战将玩家依照比赛程度分级。一般玩家与高手玩家都可以找到精确，程度相近的对手，让大家对战起来相当刺激，有趣的是，由于配对系统精准到让实力接近的玩家对打后，有玩家反应打起来太惊险，要投注心力作战到最后一秒，而相较于《星际争霸2》第一代时可能配对起来有时候6场中会打了1场刺激的比赛，而另外5场却是实力悬殊的。他说，他们对于成就系统也非常满意，玩家相当热衷于成就系统，激发起玩家不同的游戏方式，比如说有人就是喜欢玩单人战役，也有人就是喜欢拼命对战，都促使玩家追求更多成就，也让玩家可以获得相对的回馈，有的玩家就以比较到底得到多少头像为乐。克里斯Sigaty笑说，他不是《星际争霸2》系列的高手玩家，但他相当同意和Greg Canessa说配对系统的进步，即使他自己实力不好，如果跟实力接近的人对战输了，会觉得再努力一点，说不定就有机会赢，但若老是配对到实力悬殊的对手，被痛宰，玩家可能就会产生挫折，因此配对系统的进步不只对暴雪好，也是对玩家好。至于Battle.net另一项进步就在于交友系统，目前台湾可能还没享受到，也就是可以与其他暴雪游戏如《魔兽世界》线上朋友聊天，对战，相当开心。格雷格Canessa指出，他觉得Battle.net还有一项让他满意的地方，过去玩家选择加入玩DOTA的自订地图时，由于有一大堆要找很久，现在只要看到就是有空的位置就可以进去，非常方便。◆《星际争霸2》官方自订地图的想法此次暴雪嘉年华上展出《星际争霸2》4张自订地图，包括“艾尔料理食神”，“求生之旅”，“璀璨星辰”与“暴雪DOTA”，谈到为何推出“暴雪DOTA”官方地图，克里斯Sigaty说，DOTA的类型在即时策略游戏已经研发一段时间，当初《星际争霸》就有类似的游戏，受到许多玩家的喜爱，《星际争霸2》虽然不是以英雄为基础的游戏，但觉得DOTA的类型玩起来还是很有意义，因此决定免费开放这张自订地图给玩家，且将会进行本地化，包括台湾，韩国，中国大陆都将有当地语言版本，希望玩家都能来尝试。至于是否会举办“暴雪DOTA”电竞赛事，则要看到时候玩家喜爱的程度与玩家人数再来考虑。他说，当初4张官方自制地图是与设计师讨论什么样的内容很酷，玩家会喜爱，才进行制作，其中像“璀璨星辰”就是公司一名天才游戏制作人，他说想把宝石方块与《星际争霸2》结合在一起，研发团队觉得这想法很酷，又不会花很多时间，就开发了这样的地图，而这名制作人主要参与“星海争霸2”的程式编写，甚至还以《魔兽争霸3》的地图编辑器做出了《暗黑破坏神2》般的游戏内容。玩家自订地图也让研发团队相当惊喜，光前两个月就出现超过5万6千张的玩家创作地图。克里斯Sigaty说，玩家的创意实在太棒，但现在要考虑的是如何让玩家好玩的创意作品，可以容易被其他玩家搜寻到，直接玩，就类似像iPhone平台上轻松找到新的，想玩的游戏，直接玩这样。为了鼓励玩家，Battle.net未来也将推出市集的功能，让好的玩家作品可以得到资金帮助，但这个功能仍需要时间研发。◆种族平衡针对有玩家反应似乎神族失去以往的优势，人族太过强势的问题，克里斯Sigaty说，研发团队对于种族平衡看得相当仔细，目前更新档才刚释出，要看此波更新的结果，才能讨论，再考虑做进一步调整。此波更新对人族的调整不只是考量到菁英玩家，也考量到一般玩家的影响，然而在此波更新前，其实两族之间的胜率差距就很小，约是2%左右的差距，研发团队就算要调整种族平衡性，也不会戏剧性大幅调整，而是会以微调方式，缩小差距，他们会以跨技能，等级等方式来观察。至于有台湾玩家反应希望能有英文语音，中文字幕的英文语音包，克里斯Sigaty表示，目前还在努力看推出语音包的可能性，明年有可能会释出，他们会先看各地区的需求，再提供合适的语音包内容给该地区。有媒体问到《星海争霸2》开图外挂问题如何解决，克里斯Sigaty说，目前尚未收到有类似这样外挂的资料，但他们对外挂问题非常重视，会希望玩家不要使用，也会监测玩家的行动，若一有类似的行为就会立刻处理，而若一旦发现这种程式，也会立即采取对应措施。针对有玩家提及是否可以跨区域进行对战中，Greg Canessa说，他们知道《星际争霸2》的玩家希望跨区队战，但暴雪很重视对战的品质，尤其《星际争霸2》是会受到滞严重影响的游戏，暴雪必须要找到从地球这一端到另一端连线起来不延迟的技术，才能满足玩家连线服务的需求，也要看玩家利用网路，如何把频宽使用到最佳品质，在现阶段尚未有满足暴雪对品质要求的情况下，目前并没有这样的想法。