设计师谈《暗黑3》中文版本尚未确定暴雪设计师在嘉年华上接受采访时介绍了关于暗黑三的许多细节。Q：魔兽世界和星际2都有成就系统，暗黑三呢？A：肯定会有成就系统。Q：为什么取消盒子和回程卷轴？A：游戏里将有更好的系统，能让你带来更多合成和选择，比盒子更好。开始用回程是为了让玩家节省空间，但我们发现玩家主要用来在战斗中和战斗空隙使用以逃跑(汗，我当年就这么干的)。我们设计了更多功能让玩家解决背包空间问题，同时能在战斗空隙进行分解物品。Q：暗黑3是否有中文版？有中文配音吗？A：我们一直以来都致力于本地化服务，但目前还没决定这个游戏有哪些语言版本。Q：暗黑三的剧情也是星际2那样的三部曲吗？A：SC2是以3个种族来叙述故事线，但D3还有除了各职业之外的故事要叙述，因此不会以三部曲的形式来发行。Q：药水变为生命珠子，是否会让玩家容易死亡？A：我们在加入新系统时，会考虑是否比老系统更好。D3的各个职业将有各自更多的生存技能。Q：新战网和D3是否有结合的新功能，比如宝物交易？A：D3是非常重视道具交易的游戏，因此会在这方面下更多功夫量身打造，但目前没有细节可透露。Q：是否有快速组队和英雄榜？A：LADDER(天梯模式)会有。Q：大天使会以怎样的形态出现在D3中？A：大天使是D3里非常重要的角色，在游戏本身和背景里多次出现。细节不方便透露，但很多故事会围绕他展开。Q：大菠萝不是已经被封印了吗？A：仍有两个剩余的恶魔，游戏开始也是由他们对庇护所的侵略而拉开。Q：游戏对新手过于容易上手，是否会改变ARPG的难度？A：事实上我们的目的一直是让游戏便于上手，但在高端内容部分依然会很适合核心玩家去挑战。比如取消药水系统，增加生命珠子，就是这样一个目的。Q：为什么把恶魔猎手塞进来了？A：这是为D3量身打造的第一个新职业。绕了一个大圈后我们还是发现恶魔猎手很适合D3位面，具有故事渲染力，又是远程攻击。Q：在D2中，雇佣兵系统很受欢迎，D3是否出现佣兵？A：还没计划考虑这个系统。Q：有多少过场CG？A：SC2和D3的故事阐述方式不同。在融合角色设定和游戏上，和SC2不同，不象SC2需要大量CG去跟进剧情。Q：D2的符文很受欢迎，为何取消？A：我们引入了新的系统。在D2里玩家并没有理解符文，而是在需要时去网站查询。新的系统会让你在游戏里有更好的体验，而不是中断去google。Q：D2里的货币以RUNE和宝石为主，D3怎样？A：在最高级的宝石还是很稀有。在货币上，我们发现D2的货币获得数量很多，在D3里会改变。打怪掉落和出售物品所得都会很少。鉴定和加工，附魔都会消耗大量金币。Q：奶牛关呢？A：机密：PQ：什么时候开始beta测试？A：发售前几个月- -！目前进度在做组成。Q：为什么选择这个3D游戏引擎？A：D3引擎是全新开发制作的3D引擎，我们更多追求的是艺术上的完美，其次才是技术。这个引擎除了解决游戏内容，还要让成千上万个游戏同时运行起来。Q：我们还要在战网上练个“MF号”刷老墨吗？A：在D2里某些职业在MF上有优势，比如SOR相对于BAR。D3里我们让每个职业都享有MF的机会，当然也会存在差异，比如增加MF机会的BUFF，我们需要更多数值调试。Q：D3里是否会和D2一样，出现随机属性的小BOSS，甚至比DIABLO更强？A：可能。但我们不能说“DIABLO将会出现在D3里”这种话，但我们倾向让最终BOSS比随机小BOSS更强。Q：新职业和老职业的平衡如何调整？A：我们有专门的评价团队，其中有数值师专门进行平衡计算。同时还有测试团队协助改进。D3本质上是合作游戏，而不是对抗游戏，让玩家有更多选择和配合，因此某些方面的不平衡也是可以接受的。Q：暗黑三有宠物系统吗？没考虑设计这个。有召唤的宝宝。Q：D3的艺术风格和WOW也太接近了吧？NO，很多区别，可以从原画看出它们的分别。Q：D3是否会出现枪械？提到科技，如果出现了枪械，玩家们总会说：哇~蒸汽坦克要出现了。D2里实际上有爆炸油，也属于科技，我们没在D3里加入枪械，是因为觉得这没必要。(太好了，不用担心双枪恶魔猎手之类的诡异存在)。D3里恶魔猎手的双弩，可以算作“一件”装备。Q：既然暗黑3已经是3D游戏了，那么为什么还要采取固定视角呢？3D引擎是让物理效果和视觉效果更有效，而不是一定要改变视角，这和游戏体验有很大关系。