暴雪官方Dota放出 嘉年华RPG地图盘点    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    在刚刚过去的暴雪嘉年华（BlizzCon）里，尽管《星际争霸2》的粉丝们没有得到关于游戏第二部资料片《虫群之心》的消息，一些粉丝因此感到失望，但是暴雪还是给大家带来了一些小小的惊喜。在嘉年华期间暴雪放出了由官方制作的几个RPG地图，其中甚至包括DOTA对战的官方版本。    《魔兽争霸3》编辑器的强大功能已经让游戏的生命力一直延续到现在，而《星际争霸2》编辑器的功能更加强大，完全有理由相信随着时间的推移，会有更多精彩的MOD地图被制作出来。官方团队显然也这么认为，他们不仅给玩家提供了一个强大的编辑器，而且现在还给MOD地图制作开了个好头。下面我们就来看看此次BlizzCon里官方公布了哪些地图。    Left 2 Die    这个地图的玩法多少类似于《求生之路》，不过玩家面对的不是僵尸而是疯狂的Zerg，其中特殊的Zerg单位将会让玩家十分头疼。另外，这地图还提供了多人合作模式，玩家可以和好友一起配合作战。Aiur Chef    在游戏里，玩家操控的角色有一顶厨师帽和一只平底锅，你所需要做的就是去找一些特殊菜谱的原料，而敌人拥有的唯一财产就是你的原料。找到这些原料之后，只需要“Cook”就可以了。Star Jeweled    这可以看作宝开公司的《宝石迷情》和《星际争霸2》的恶搞和结合，在游戏过程中，玩家需要在画面右边面板上进行类似于《宝石迷情》模式的小游戏以积蓄能量。然后使用这些能量制造特殊单位或者激活特殊技能在大地图上击退敌人。    Blizzard DOTA    不用多说，官方制作的DOTA对战地图，并具有5V5模式，所有的英雄单位都来自于暴雪的经典游戏。