霸气纯爷们 PSP战神奎托斯新作已偷跑【新浪游戏专稿，转载请注明来源】狂点这里，你懂的。近日，距离11月《战神：斯巴达之魂》正式发售还有一段时间，然而网上却已经流出欧版偷跑版本，看来欧美大作偷跑事件时有发生，不知道这次是不是和《使命召唤7：黑色战争》一样是偷出来的。虽说游戏偷跑不对，但战神系列太让玩家期待，很多玩家开始下载体验，看看这次霸气纯爷们儿的奎托斯将面临怎么样的挑战。本次作品以延续PS3系列原作的故事背景与游戏类型，设定为上一代作品的前传。叙述了斯巴达战士奎托斯获得战神般力量的经历，并以复仇者的身份向神话中的诸神们挑战的故事。从一些泄露的视频与截图中，玩家可以见识到奎托斯闯荡亚特兰提斯对抗鱼人士兵与巨大海怪，深入雪山对抗石像巨人，挑战火山活捉弥达斯王，为解谜活祭品等上山入海的冒险。官方曾表示过，本作将提供更细致的场景、更壮阔的场面、追加了经过改良的武器系统以及新的魔法等等，另外游戏内容上面多出了25%，据玩家体验，全部通关需要大概六个小时。我们来看看玩家对战神新作的一些评价：玩家：玩完，不过好短。和psp第一作差不多，就是感觉太短了。画面不错，但是帧数较少。总的来说psp也难得出这样的作品了，有得玩就好，内容和流程换汤不换药。玩家：这个放出的估计是非正式版，有段非常可恶的贴图错误。还有，有个甩链条飞到另一边墙上挂着的地方，我第一次飞过去居然穿墙，然后挂了，这个不算剧透吧，大家玩的时候注意点。按前代习惯，明显是要配首歌的，结果放完前面音乐就一直没声音了。所以本次偷跑的一定是未完成版，还是等正式版再好好体验。玩家：6小时通关，估计就是内部版把，那个贴图bug就那一段，后边没了，感觉这次做的场景上比psp上的1代好些。不过boss战感觉还不如1代，印象不深，也没有什么困难的迷题。玩家：魔法系统不错，魔法有3个，分别是雷、火、冰，各有各的特点。武器的话只有2个，长矛那套基本就是远程攻击有用，别的感觉也不如链刃。新加入的第三个槽的系统也不错，非常值得体验一下。(编辑：Walok)