《刺客信条》新作不排除在2011年面市育碧在报告中仍没有承诺《刺客信条》新作不会在2011年发布。早在今年夏天，我们曾报道过《刺客信条》新作想要有一个“喘息”的机会，第三部最早也要等到2012或2013年发售，不过这个消息只是出自《刺客信条》工作室，随后育碧称他们说了不算，游戏不出了育碧吃什么。育碧高级经理Eric Gallant向媒体表示，称之前的声明属于“个人意见”，Eric Gallant对该声明并不发表意见。“那只是个人意见，”他说，“关于刺客信条的未来并非每个人都知道其细节。不幸的是，也并非所有人都有资格了解。”“公司有更高层的人群负责计划，他们决定未来的路该如何走”他补充说，“有些事情，我们已经在做，但是我现在还不能说。(关于之前的声明)那是误导性的信息，那更多的只是表明了部分人的个人意见或建议。”对于直接的提问，我们明年是否可以看到《刺客信条》最新作，Gallant答复说，我们在未来几个月的还是会看到“惊喜”的——具体是什么，他也不知道。“我们现在还不能讨论明年或今后几年的情况”他说，“我只能说，我们一直在探索一条让fans欣喜的新路，因此在未来的几个月，也许会有一些令人吃惊的公告，——是什么，我不知道。”《刺客信条》的惊喜，还能有什么？我想他们不会再出一部类似《刺客信条：兄弟会》的偏章，我们希望是《刺客信条3》正传的到来吧！