庞然大物 盘点游戏中身形巨大的BOSS【新浪游戏专稿，转载请注明出处】现在游戏的画面越来越精美，支持的场景也越来越大，一些游戏人物的设定变可以突破限制变得非常巨大。巨大的身躯也是强大力量的体现，同时带来巨大的破坏力。在玩家所玩过的游戏中，已经有过无数的游戏人物，谁才是最大的呢？有人说是魔兽世界中的火焰领主拉格萨拉斯，也有人说是黑暗神殿二号BOSS苏普雷姆斯，并且为此产生过争论，或许放眼众多网游中，体形能够与二者相比的非常罕见，不过在动作类游戏中，也存在着几位身形巨大的BOSS。《最终幻想》巴哈姆特《最终幻想》中的召唤兽一直非常独特，其中巴哈姆特几乎可以说是历代《最终幻想》里面召唤兽的标志。巴哈姆特源于神话之中，传说中人的视线无法看到他完整的身体。在《最终幻想7》电影之中，巴哈姆特作为小BOSS出场，给城市带来了混乱。主角克劳德也正是在与巴哈姆特的战斗中，找到了重新战斗的信念。《鬼泣4》冰蟾蜍Bael《鬼泣4》中的冰蟾蜍Bael让人印象深刻，开场两只冰精灵使得玩家分心，谁想到背后竟然是如此丑陋的面目。Bael是类似蟾蜍类的恶魔，两只触须头部有两个会发光的冰精灵，用于迷惑敌人。Bael不但长得丑陋，身体还特别庞大，也正式因此攻击缓慢，玩家可以轻松躲避他的攻击。作为前面出场的BOSS，完全是给玩家试验连招的炮灰。《暗黑血统》中的火焰魔第五关的BOSS火焰魔在开场时被打瞎一只眼睛的火焰魔，所以对主角怀恨在心，带上了武器杀回来。这个BOSS个头非常高，我们只能看到他的上半身，而他的攻击范围也非常广，并且还会召唤小怪，有些棘手。《猎天使魔女》Jubileus在这款游戏的终极之战便是与创世之神Jubileus的战斗，而唤醒Jubileus需要集齐光明贤者与黑暗魔女贝优妮塔二人的力量，在召唤的过程中，二人分别位于Jubileus的双眼之中，可想而知这个BOSS是何等巨大。而游戏的战斗基本都是在悬空的平台与空中进行，或是告诉下落的石块、或是空中飞舞，战斗场面非常绚丽。《战神》中的克洛诺斯：泰坦克罗诺斯之战是为壮观的BOSS战。泰坦拿起主角奎托斯，只需用两根手指，仿佛就像捏着一只蚂蚁，奎托斯用尽全身力量，再加上种种神力，才能勉强把克罗诺斯的食指推开。战斗的过程只能利用手中太阳神头颅发出的耀眼光芒，暂时性地使克罗诺斯失去视力，泰坦受惊捂住眼睛，于是奎托斯就很被动地被抛起来在空中，然后落在泰坦的手臂上和克洛诺斯展开生死较量，整个战斗的过程都是在泰坦的身上与空中进行。不过奎托斯身披主角光环，任凭对手如何巨大，最终都被他打败。亲爱的玩家，你认为最大的BOSS是那个呢？欢迎留言一起讨论。(编辑：Walok)