《波斯王子5》官方中文版正式上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月26日，《波斯王子：遗忘之砂》中文版正式上市。本作由UBI精心打造，是结合解谜、动作、大量的陷阱、浓厚的异国风情及爽快战斗的动作游戏。另外特别纪念波斯王子20周年将推出纪念合辑，玩家可以一次拥有遗忘之砂和新波斯王子两款中文版，想一次收藏两款游戏的玩家可以考虑。－王子再度纵横“砂”场，重回时之砂三部曲不朽之作时间回到了王子经历过了《波斯王子：时之砂》的不久后，时间受到了时之砂的影响重回过去，因此国王并不知道王子已经是一位身经百战的战士，认为他还不足以独当一面，于是命令王子去寻找位于所罗门的兄长Malik，去学习身为一个王者应该具备的风范。当王子到达Malik的王国后，看到的却是被大军包围濒临灭亡、仅剩断垣残壁的王国，为了拯救兄长的王国，王子借用了神秘的古老力量。可是Malik却在情急之下，借用了所罗门被封印的禁忌之力，一场影响王子命运的战役就此展开。－死亡之锯、染血镰刀、地狱刺针，众多陷阱考验身手提到《波斯王子》系列，自然就会想到那多采多姿的陷阱，不管是常常在系列作登场的镰刀、地板刺针、即死落穴，还是必须让人绞尽脑汁的组合齿轮机关等等，都是让人值得不断挑战的地方。这次也加入许多特殊移动方式的陷阱，像是取得停止水流的能力后，就会出现许多要使用此能力攀爬及越过的地方；拿到空中冲刺后，就会有特殊的敌人可以让王子在空中冲刺，最后会有越来越多的复合式陷阱等待着王子。－飞檐走壁不需要轻功？波斯王子的好身手，可不是一般人可媲美的。王子举凡从飞檐走壁、单杠跳跃、攀岩数百公尺、长距离翻滚甚至是水管大叔会的三角跳跃都能简单的施展出来。在战斗中除了能流畅的挥动手中的弯刀进行连击外，还可帅气的踩在敌人头上一击必杀，或是在背后来个偷偷背刺，在面对BOSS时还有近距离特写的特殊必杀动作给予最后一击，可说是十分爽快。－掌握四大元素及时间的力量，王子将无人能敌与以往的系列作最不一样的地方，就是在《波斯王子：遗忘之砂》加入了使用四大元素的力量，这是一种比较近似魔法的能力，也因为故事上有承接时之砂的关系，自然也能使用控制时间的能力，以下就为各位介绍每种元素的能力：风：此能力最初只能产生小小的冲击波将敌人打飞，随着等级的提升会在自身四周形成超大的龙卷风，可说是攻守兼备的一种能力。此外，随着剧情会学到空中冲刺能力，面对特定敌人能进行冲刺攻击，也能抓取特殊的鸟类在空中行动。水：此能力会随着王子每挥舞一次刀刃，就在地面产生直线的冰柱攻击敌人，对于不容易硬直的大型敌人是非常有效的攻击手段。虽着剧情学到的控制水流能力，可以将流动的水停止，像水柱就能变成单杠进行跳跃、瀑布就能当成墙壁进行三角跳跃。地：地属性提供玩家坚硬的石头护甲，可以使敌人的伤害无效化。随着剧情会学到可以召唤出过去曾经存在于所罗门的地形，由于一次只能呼唤出一个地形，所以要连续叫出多个平台的话，可能会忙得手忙脚乱吧？火：使用此能力能让走过的地面燃烧，产生对敌人持续性伤害的火焰，面对众多杂鱼的状况，是有效减少敌人血量的方法。时间：随着剧情会学到操控时间的能力，其实这能力是让玩家弥补失误做的贴心设计，它可以让玩家将时间倒退到失误的前一刻，修正失败的地方。虽然使用上会有次数的限制，不过可以藉由技能的提升增加次数及破坏罐子获得次数的补充喔！－跨越20年的感动，最梦幻的逸品：一次拥抱两款中文大作：遗忘之砂加上新波斯王子大份量组合。将附赠帅气皇族服饰及隐藏模式，兄长的皇族盔甲及与敌人决斗到死亡为止的极凶恶模式全部解放。满载各种乐趣的幕后花絮DVD，收录开发者访谈及绚丽的屏幕保护程序。《波斯王子：遗忘之砂》中文版已上市。20周年纪念合辑内附新波斯王子、隐藏物品解锁码及BONUSDVD。编译/熊猫