图文前瞻《神鬼寓言3》详细试玩体验【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】可以在广大世界中为所欲为的美式风格角色扮演游戏《神鬼寓言》系列，又要和玩家们见面了，由创意总监Peter Molyneux所领军的欧洲微软游戏工作室，推出了最新系列作《神鬼寓言3(Fable3)》，而且还将同步推出完全中文版。在前一代结局的50年后，由老英雄所建立的艾伯塔恩王国(Albion)进入了工业革命时代，同时也是一个残破和动荡的时代，底层的人民在国王的苛政重税之下过着惨淡的日子。而玩家们要选择成为一位王子或是公主，在一次事件中下定决心逃离城堡，集结各方势力来率领民众吹起革命的号角，推翻实施暴政的亲哥哥罗根，成为一位真正的英雄。本作的游戏画面上不会出现任何的计量表或是数值，只有在跟人物或物品进行互动的时候会出现简单的按键提示，整个游戏过程就像在看一出高画质的冒险电影一样。英雄在战斗中一共有三种攻击方式来对抗各种敌人或生物，首先的近身攻击包含了剑和锤子这两种武器，剑攻击起来相当快速而且灵活，而锤子虽然挥动起来相当费力，但是威力和攻击范围都超越了剑，只要按下X键就可以连续挥动武器，而长压X键并配合模拟游戏杆就可以使出强力的重击。接下来的远程攻击包含了手枪和长枪这两种武器，手枪的射速和装填速较快，弹匣容量也大，步枪的伤害力虽然比手枪强，但是射速和装填速较慢，弹匣容量也小，只要按下Y键就可以击发武器，长压Y键则可以让子弹的威力更强，另外这两种武器都可以进入自由瞄准敌人的狙击模式。由前代英雄们所遗留下来的英雄武器，会随着玩家们的使用而渐渐改变外观，而且威力也会更加强大，至于城镇的武器店所贩卖的传奇武器则比较不同，只要达成它所设定的目标就可以获得奖励能力，例如杀死300只不死生物，就可以增加这把武器对不死生物的伤害值10%等等。最后一种攻击方法则是利用魔法护手来施展各种魔法，一共有火球术、雷击术、冰冻术、飓风术、力荡术、无影剑术这六种，它们除了带来伤害之外还各自拥有结冻或是震飞等效果，只要按下B键就可以施展范围攻击，或是配合模拟游戏杆将伤害集中在一名敌人身上，长压B键则可以集中能量让魔法威力更加强大。随着游戏的进行，英雄将可以获得第二个魔法护手，这时候就能够让两手分别装备不同的魔法来进行法术融合，如此一来在进行魔法攻击时就会让敌人同时受到这两种魔法的效果。当然我们最忠实的好朋友小狗这一次也没有缺席，如果有好好跟它培养感情，不只是战斗时会帮忙攻击倒地的敌人，平时也会告诉我们宝箱和隐藏宝藏的位置，如果使用了商店贩卖的训练书籍，还可以更进一步强化小狗的各项能力。而丰富的支线任务向来也是《神鬼寓言》的卖点之一，如果在城镇中看到居民的头上有个大大的惊叹号，就赶快靠过去听听看他有什么疑难杂症吧，而且游戏中还会贴心的在地面上显示发光的任务引导，不用怕任务会卡关。这一代在互动上更强调触碰这个概念，如果想要和某一位居民加深关系，可以邀他跳一支舞、玩个拍手游戏、或是牵着他的手到处乱跑，等到关系变好后就有可能会收到对方送来的礼物，要是再进一步完成关系任务而提升两人的好感度，就可以向对方求婚，让两人共组一个爱的小窝，而且视对象的性向而定，想要搞一场断背山也是没有问题的啦。当然我们也可以对居民进行恐吓或是放个大臭屁来降低关系，这样他们可是会为了打发你走而塞礼物给你。在地图冒险时英雄还可以随时移动到庇护所这个据点来，这里由忠心的管家贾斯柏管理着，玩家们可以在此更换使用的武器和魔法，搭配各种造型的服装和配色，观看成就和战利品，或是查看英雄的各项能力值。庇护所的中央还有很好用的地图桌，在此除了观看世界地图和任务列表之外，还能够观察每个小区域的立体模型和详细状态，甚至可以使用快速旅行这项功能一瞬间到达已经去过的地方。因为英雄继承了象征领导的公会徽章，可以透过庇护所前往一条被称为统治之路的神秘道路，玩家们可以使用后续打倒敌人或与人民交流所得到的公会徽章陆续开启这里的箱子，来增加英雄的攻击威力，或是学习新的技能和魔法。好不容易推翻了专制的国王，可是真正的挑战才刚刚开始，玩家们必须裁决各种政策并履行对盟友的承诺，在时限之内经营管理国家，想办法增强军力和国库，带领王国对抗真正的威胁。编译/熊猫