大众软件：独家专访McGee与麻辣马团队2表于2010年《大众软件》9月中爱丽斯——疯狂归来PC/PS3/X360■Alice: Madness Returns■动作■Spicy Horse■Electronic Arts■2011年■湖北  莫格娜·黑杖我们的确有一个“Blue Sky Days”，我会让团队休息一下，放松一下他们的大脑，这是对他们出色工作的奖励。通常来讲，国内媒体能够直接面对海外游戏制作人的机会不多，但是EA的PR姐姐仍旧耐心地帮助我们完成了一个采访。我们有幸和《疯狂回归》的主创们分享了这个游戏的创作过程。他们分别是这款游戏的：资深创意指导American McGee、创意指导Ben Kerslake、艺术指导Ken Wong、资深游戏设计师Marwin So以及执行制作人R.J. Berg。大众软件：你好，McGee老爷！我来自中国发行量最大的电脑游戏杂志《大众软件》。当我还是一个学生的时候，我就是《爱丽斯》的忠实粉丝。我们想知道，给《爱丽斯》制作续集的想法是什么时候开始有的？如果《爱丽斯》的灵感来自《Trip Like I Do》，那么续集的点子是怎么来的？续集的故事想要说明什么(或者……它的主题是什么)？American McGee：在完成《爱丽斯》之后的10年里，我和R.J. Berg经历很多冒险，我们环游世界最后在上海建立了一家开发工作室。这不是冒险的终点，当我们来到上海，我们感到是时候再次拜访奇境了。制作续集的想法10年前就有，但落实到实际总要等待正确的时间和地点。《疯狂回归》的故事是前作的延续，它抓住了《爱丽斯》的结尾——爱丽斯离开疯人院来到伦敦。故事的主题仍旧是用爱丽斯在奇境的冒险解决真实世界里面对的，痛苦的或难以解答的问题。最终，《疯狂回归》仍是一个充斥着黑暗和恐怖的“神秘凶案”(Murder Mystery)。大众软件：我们好像没有从公布的图片中看到柴郡猫，它还好吗？在新作中，它会发挥什么作用？怎样帮助爱丽斯？我们还会看到其他和原作小说有关的人物吗？American McGee：柴郡猫总是很难被看到的，因为……它总是玩消失！我可以说它很好，只是它还不打算现在就曝光。等到时机合适，它就会再次帮助爱丽斯，扮演起向导和先知的角色。当然，它还会串连起游戏中的大量出场人物，有些来自原著，有些则是新故事里的原创。《疯狂回归》会以维多利亚时代的伦敦为背景，所以提到人物列表，只要复习一下那个时代的历史课本就可以了！大众软件：《爱丽斯》的美术风格令人印象深刻，而《疯狂回归》目前为止公布的Screenshot画面似乎显得更明亮，这意味新作可能没有那么黑暗吗？Ken Wong：现在你所看到的只是奇境中很小的一个部分。和原作类似，在大量的场景中，总有一些看起来奇异优美的所在，但其它的部分就是恐怖的、混乱不堪的。这么说吧，黑暗就是这个系列与生俱来的，就算在光天化日下你也会感到这一点。这就是奇境——看起来周围美妙无比，但那里未必安全。大众软件：爱丽斯为什么总是拿着一把厨刀？这会有什么象征意义呢？她在《疯狂回归》里有别的什么武器吗？Marwin So：我们都认为，举着一把嗜血的大刀几乎是前作的标志性画面，所以没有什么理由不在续集里继续举着它。不过在《疯狂回归》里，我们会试着延展这把厨刀的功能，就像你在截图中看到的，现在你可以用它来格斗了。当然，爱丽斯的军火库里会有些新玩意，它们会完成厨刀无法完成的任务。我们会在合适的时候揭晓这些“凶器”，现在我们唯一能说的是，它们都是十足的……奇境风格！大众软件：《疯狂回归》将是一个单纯的单机体验，其中的探索、解谜、平台跳跃以及战斗也和原作差不多。你们会对如此传统的“爱丽斯”感到担心吗？我是说，看看眼前的动作游戏，都在拿合作、多人联机做卖点，关于这一点，你怎么看？Ben Kerslake：是的，新作里有你提到的所有元素，比如探索一个生动的世界、超现实主义的神秘感，等等，其实还有些现在我们无法透露的新玩法。这没什么好担心的，我是说，原作已经很棒了，所有的动作和解谜元素混合在一起，支撑起了整个故事和Gameplay。所以我们没必要去做“另一个动作游戏”——我们感觉到，这个独一无二的叙事方式和Gameplay就是一个独特的烙印，我们会呈现一个精彩的单人流程——爱丽斯穿梭奇境(过去与现在)，展现一个与其他游戏毫不相同的故事。大众软件：很多人喜欢拿《爱丽斯》与“古墓丽影”系列比较，《疯狂回归》和“古墓丽影”会有什么不同？Ben Kerslake：它们的确有很多类似的核心元素，但关键的不同是主角和他们身处的世界。两个游戏都是女性主角，但他们的力量却有不同的来源。爱丽斯的长处是思考、想象力和情绪化，奇境是一个诞生在爱丽斯脑海里的所在，就像所有的孩子一样，爱丽斯的想象里无边无际。另外的不同是，在奇境之外，爱丽斯是个完全平常的人，每个人都可以从她的经历里感同身受。大众软件：你好，Berg先生。很多中国的读者并不清楚执行制作人在开发团队里要做什么，可以简单介绍一下吗？我们知道，你是10年前的《爱丽斯》的执行制作人，是什么让你和McGee保持了这么久的工作关系和友谊？R.J. Berg：在娱乐软件开发中，执行制作人通常是一个产品相关的创意和事物上最终责任人，具体工作会因不同工作室和不同的项目而有所不同。对《疯狂回归》来说，我是所有的事物、创意的决定人。我作出创意，写出故事大纲和人物，还要和我们的发行商进行联络，讨论开发、宣传、市场和推销活动的细节。在制作《爱丽斯》时，American和我都发现，我们各自的想法和价值观十分相同，我们一同进行创意，一起为业务着想(制定计划，安排预算，等等)；我负责故事写作，他负责游戏设计。幸运的是，EA欣赏我们的工作，这让我们在《疯狂回归》里重新聚首。大众软件：最后说到Spicy Horse，我想验证一个消息。我认识几个上海的游戏开发者，他们说Spicy Horse的传统是碰到晴天的时候会组织员工出门踏青。这是真的吗？如何让一个多元化的公司保持凝聚力，让东方人能精确地理解西方的文化，并反映在游戏里？American McGee：我们的确有一个“Blue Sky Days”，我会让团队休息一下，放松一下他们的大脑，这样的时刻是对他们出色工作的奖励。Spicy Horse的文化就是强调用有质量的生活去释放创造力，提高工作中的效率。我们的文化建立在平等的基础上，能者为王，这大概是我们独一无二的地方。我们没有想过向我们的中国员工灌输西方文化——之前他们通过西方的音乐、电影和游戏已经领会到足够多了。我们工作室成功的关键，来自让我们的西方员工接触中国的传统、文化和语言。作为外国人，就意味着建立中西方桥梁的工作是属于我们的(而不是中国员工)，这是我们都很享受的一件事！