蝙蝠侠新作将包含《蝙蝠侠3》的线索【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月26日，开发《蝙蝠侠：阿卡汉市(Batman： Arkham City)》的Rocksteady工作室的总裁Seton Hill在接受国外游戏杂志采访时透露，《蝙蝠侠：阿卡汉市》的剧情将包含指向《蝙蝠侠3》的情节线索。Seton Hill在接受《PlayStation Magazine》采访时说，“在我们制作《蝙蝠侠：阿卡汉疯人院》时学到的最重要的一课就是，在创造游戏剧本时，一定要让游戏的故事多到无法在一部游戏之中讲完。虽然《蝙蝠侠：阿卡汉疯人院》看似一部完整的独立故事，不过其实这部游戏中包含了许多可以延伸的点，这使得我们可以自然的进入第二部作品的开发。我不认为在创作上需要有所保留。”Seton Hill这一席话直接确认了，在《蝙蝠侠：阿卡汉市》之中，是肯定会存在其下一部游戏，也就是《蝙蝠侠3》的剧情线索。《蝙蝠侠：阿卡汉市》预定于明年秋天上市。编译/熊猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】10月26日，开发《蝙蝠侠：阿卡汉市(Batman： Arkham City)》的Rocksteady工作室的总裁Seton Hill在接受国外游戏杂志采访时透露，《蝙蝠侠：阿卡汉市》的剧情将包含指向《蝙蝠侠3》的情节线索。Seton Hill在接受《PlayStation Magazine》采访时说，“在我们制作《蝙蝠侠：阿卡汉疯人院》时学到的最重要的一课就是，在创造游戏剧本时，一定要让游戏的故事多到无法在一部游戏之中讲完。虽然《蝙蝠侠：阿卡汉疯人院》看似一部完整的独立故事，不过其实这部游戏中包含了许多可以延伸的点，这使得我们可以自然的进入第二部作品的开发。我不认为在创作上需要有所保留。”Seton Hill这一席话直接确认了，在《蝙蝠侠：阿卡汉市》之中，是肯定会存在其下一部游戏，也就是《蝙蝠侠3》的剧情线索。《蝙蝠侠：阿卡汉市》预定于明年秋天上市。编译/熊猫