看暴雪与Valve的争端 终将是渔翁得利    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    Dota是基于暴雪的经典游戏《魔兽争霸3：冰封王座》的编辑器制作的一张多人即时对战自定义地图，最多支持5V5的战斗模式，全称为Defense of Ancients（可译为守卫远古遗迹）。作为目前唯一被暴雪官方认可的WAR3的RPG地图，Dota在全球范围内有着非常大的影响力，不仅被全球众多玩家所热爱，而且成为了WCG的比赛项目之一。    由于Dota有着如此大的影响力，而且还是一个由第三方爱好者制作的地图，于是不免开始有公司打上了它的主意，比如Valve。    Valve的野心    在之前，Valve宣布与Dota的领军人物IceFrog联手推出游戏《Dota 2》，引起一时哗然。据了解，由于Valve对IceFrog才华的赏识，IceFrog将带领一支开发团队，以更好的实现他的游戏设想。    尽管IceFrog去了Valve，但是Dota本身就已经是一个发展于第三方游戏社区的作品，就算IceFrog不再对原来的Dota进行开发，也会有人完美的接下他的工作，而且Dota的发展已经非常的完善了。    不过事情并没这么简单，最近有明确的消息传出，Valve打算注册Dota商标，这引起了暴雪的强烈反对。Valve此举并不令人感到奇怪，既然想通过Dota游戏给公司带来利润上的增长，注册商标是必须的办法。    暴雪的抗议    暴雪的副总裁Rob Pardo在接受采访时声称，Valve抢注DOTA商标的行为是“不恰当的”，暴雪娱乐对于Valve的行为以及是否有权利注册Dota商标都感到不解与困惑。同时他还表示Valve这样去做明显是错误的。    有意思的是，在暴雪嘉年华期间，暴雪公布了自己的Dota对战地图“Blizzard Dota”，对战模式与Dota原版并无二致，目前版本拥有12个英雄，其中六个来自《星际争霸2》、六个来自《魔兽争霸3》。（相关阅读：暴雪官方Dota放出 嘉年华RPG地图盘点）    对于Valve是否会凭借DOTA商标的注册权对暴雪的Blizzard DOTA提出起诉，Pardo指出Valve即使注册了商标，也没有权利限制其它公司使用“DOTA”这个词。Blizzard DOTA由暴雪官方所开发，将免费提供给玩家的。同时Pardo表示，不会排除与Valve对薄公堂的可能性。    玩家的看法    值得玩味的是，众多玩家并没有表现出特别的过激的言论与看法，这也可能与此事目前还没有完全定论有关。大部分人依然持观望态度，一方面那个所谓的《Dota 2》游戏还没有推出，究竟会不会对原来的Dota地图带来影响和冲击还很难说；另一方面，《星际争霸2》的推出将使得《魔兽争霸3》成为历史，《星际争霸2》强大的地图编辑器给地图制作爱好者们带来的是新的选择，不排除Dota这一游戏形式将会在《星际争霸2》里继续发扬光大的可能，在这方面暴雪自己已经选行一步。     其实，无论怎么折腾，只有游戏足够好玩，才能抓住玩家的心。首先Dota这一游戏形式不可能因为一个商标就消失在暴雪的游戏世界，大量的爱好者肯定会通过《星际争霸2》的游戏编辑器让它继续存在，其次Valve的《Dota 2》也算是给玩家又提供了另一种选择，同时竞争也将使得游戏品质进一步提高。    有玩家说，鹬蚌相争，渔翁得利。