大众软件：异形丛生 打啥都得亲友团发表于2010年《大众软件》9月中■湖南 兔子半妖这个故事告诉我们，打啥都得上亲友团啊！一切开始于1979年，在一艘阴暗的太空巨船中，探测器上闪烁着索命的光斑，绝望的船员们被来自太空的未知生物猎杀。后来故事延续了下去，1986年，全副武装的陆战队员们在宏伟但却空荡的殖民地中搜索，仿佛深入巨兽的畏囊；1992年、1997年、1999年……这个故事以电影和游戏的形式继续延续。异形的历史显然，不是只有20世纪福克斯公司的人热衷在太空中扫射外星生物。1997年，地球方面的军队抛弃了开发于20世纪中期的动力装甲与便携式核弹，披上几无防护能力的制服和装具用自动步枪扫射异星节肢生物。1998年起，更多的人迷上了用没有后坐力、使用火药的“高斯机枪”来扫射异星生物，更妙的是，这一回他们还装备了自称为坦克的自行火炮和比较“杯具”的战列巡洋舰。甚至后来，“毛子”还做了好几票良莠不齐的此类游戏，导致Alien们在国内被命名为“孤单”或“孤胆”，而于此同时，老一辈的《孤胆枪手》(M.D.K)只能蜷缩在角落里泪目。但我们的故事真正开始于2005年，一票喜欢扫射、喜欢虚幻引擎和Source引擎的人开始鼓捣又一群陆战队员在太空中碾杀怪物的MOD，并命名为《Alien Swarm》。而后，阀门厂看上了这帮人的点子，于是在酷热的2010年夏天，《Alien Swarm》(我们暂且就叫它《异形丛生》吧，虽然2005年我用这个名字时被人喷过“异形”二字)在Steam平台上免费发布。70后、80后、90后……新老好几代的陆战队员们握紧武器，走下嗜血猎犬号突击登陆艇，开始又一段猎杀异星怪物的旅程，Just like old times……身世有别虽然只是个小品级的免费游戏，虽然游戏的流程近乎于“从A点跑到B点，再跑到C点，如果有东西妨碍你们散步的话，请尽情对着它扣扳机”，可是你不能说《异形丛生》做得不够细心——这一点，从最开始的人物选择就能看出来。即使是原来引领合作屠怪模式以致人气爆棚的大作“死剩4个”(你不会不知道我说的是什么吧.。.)，也只是为4个主角做了4个不同的模型而已，《异形丛生》这样的小点心居然为4个职业8个角色做出了各自不同的特殊能力，这样每个角色都有一堆不同的玩法。同为军官，颓废脸Sarge领导力强，附加伤害高；Jaeger这一脸痞子相的家伙把守护者霰弹枪玩得出神入化，兼修近战和爆破，实乃人见人爱。两个重武器手呢，Wolfe大叔皮糙肉厚，专攻机枪和穿甲弹；Wildcat这彪悍妹子移动快，对其他武器的掌握更胜一筹。医护兵Faith小妞有好多好多爱，治疗绝对给力，可在杀怪物的时候她就显然比不上Bastille这个光头哥们，更何况后者对肾上腺素之类的战斗药剂掌握无人可比。最后两个技术兵，看着像个老实技术宅的Crash是个绝不安分的高科技罪犯，21岁就做下了盗窃数百万信用点的丰功伟绩，看他的技能就知道绝非善类——上弹速度快，武器伤害高——你到底是工程兵还是来开杀戒的啊！他的同行Vegas也不是什么好鸟，一个在赌桌上惹了一身麻烦的技术天才，他的偏好除了工程外，居然就是肉搏……合作破关在给8个角色打造出了不同的能力和身世后，接下来让人震惊的是多达39种的武器和装备：带辅助瞄准功能的突击步枪、发出清亮悦耳啸叫声的转管机枪、Cult片粉丝最爱的守护者霰弹、让双枪爱好者们氪金狗眼一亮的双手枪/双微冲，还有显然向开篇那部电影致敬的自动哨戒机枪，乃至喷火器、电锯、磁轨步枪、动力拳套和喷射背包之类的重口味物，纷纷呈现在玩家眼前。虽然装备有等级和职业的限制，但是一来亲友团刷经验很快，二者低等级的武器用熟了也一样可靠。于是Steam上新老中外的一干陆战队员们纷纷扛起各种人民群众喜闻乐见的武器，嚎叫着杀向E.T。的表弟表侄女，绝无抱怨自己级别太低、武器不好用之类的言论。选好角色和武器进入游戏，这款小点心的真正欢乐之处就开始了。宇航服式的战斗装甲、激光指示器那四处舞动的红色光束、生物探测器上快速闪过的红点、用焊枪开门/封门、架设自动机枪协助防守、用喷火器焚烧那些会跳出抱脸虫的胖乎乎的虫卵、破解电脑终端来开门或启动自主防卫系统……套用琼瑶阿姨的句式：这一切的一切，都会让你联想到半打在很久以前发生的猎杀异形生物的故事。?队友不过，请记住，即使是在那个故事里，人类之间也是内斗不停的。不怕“死剩4个”那样的敌人，就怕“死剩4个”里的?队友。恐怖片里最碍事的往往不是敌对的怪物，而是那些脑残、手抽，关键时刻拖累主角的队友。我想起在遥远的高中时代，1998年，《盟军敢死队》(Commandos)这款游戏就加倍深化了自己在这方面的认识。那种引发警报，带着一大票德军士兵向你狂奔过来的队友已经算是厚道了，他只不过是不太会玩而已。真正恶劣的家伙，有用捕兽夹夹队友的工兵，有在队友身边放噪音诱敌器的贝雷帽，甚至还有一些爆破爱好者，他们的心中充满了对纳粹德国的仇恨，只要能够炸死几个德军士兵，他们不介意顺带捎上个把队友的……对于这种队友，你除了哭笑不得，还能怎么样？尤其是我那帮朋友，基本都是学校领导的子女，其中还有几个肉搏好手平时兼做我的保镖，叫我情何以堪哟……在《异形丛生》中，这种事情一样会发生的，而且我第一次登入游戏时就发生了。当时的案情是这样的：队友3人，其中一个用汉语拼音拼出名字，是个很老实厚道的国人。另外两位，事件的主角，一个名字用的是宇宙第一大国的文字，考虑到咱们毗邻的那个国家上网不大方便，这一位理论上说是韩国人了；而另一位名字用的是“Nippon文”，考虑其专业程度，想来应当是中国以东美国以西那个国家的国民。由于网络延迟的原因，我们这一队人很快地就陷入了混战中，怪物的嘶嚎与枪械的怒吼声交织在一起，每个人都只顾着射击出现在面前的怪物，同时腾挪闪避，躲开怪物的攻击。只见抱着磁轨步枪的宇宙第一大国陆战队员在舞动的曳光弹道和红色的激光束间优雅地穿行，仿如舞蹈般的美妙步伐避开了绝大多数的爪牙和子弹。但不幸的是，转管机枪的子弹不是那么好躲的，他穿过了那个Nippon人的射击范围，被手持转管机枪的Nippon陆战队员误伤，掉了些许HP。一瞬间，第一大国人民的民族热情爆发了。他，怒了！一发磁轨步枪的子弹狠狠地打在了那个正在扫射虫群的Nippon人身上。Nippon人惊诧之余急忙闪避，惊怒之余他也操起转管机枪开始反击。磁轨步枪和机枪的弹道呼啸着蔓延开来。一瞬间，我以为自己不是在玩《异形丛生》，我是在玩《雷神之锤Ⅲ》(Quake III)的竞技场死斗，仿佛有人正在用磁轨枪追杀一个拿链炮的家伙。我忘了自己的HP不够高，我以为那个第一大国的人不会射击我，然而我的工程兵被结结实实的一发磁轨枪打翻了，鲜血飞溅，倒地扑街。那个茫然的国人队友也跟着被击中倒地。昏暗的地下基地中，只有怪物的哀嚎，横飞的弹药，以及两个动起来几乎带着残像的高人在对决……我摇了摇头……退出了游戏。从那之后，我在《异形丛生》见识到的各种?队友事件越来越多，越来越骇人听闻。我本以为，在“死剩4个”里那些哄抢药包而无视队友伤势的人、那些看到队友被Hunter变异体扑倒就上去用自动霰弹枪贴身扫射的人、那些对着队友与感染体群充分展示自己手中自动武器速射性能的人、那些抛下队友不顾一切地逃入安全区还振振有词地说“换了你在相同的处境也会这么做”的人，我以为他们已经够险恶的了。但是《异形丛生》带来的惊喜更多，因为……这游戏还有很有一些七七八八的元素——有人挥舞着电锯，带着旋转的舞步，穿梭于队友和怪物间，掀起一片红色的雾气；有人端着净化一切的喷火器，强忍眼泪对被寄生虫袭击的队友扣下扳机，让手持治疗枪狂奔过来的医护兵目瞪口呆；有人觉得队友太慢太碍事，于是一马当先地冲在前面，顺手还把所有的通道都用焊枪封上，让他们在门外绝望地面对越来越多的怪物……而最精彩最华丽的一次，则是我和另一个人被轰开的大门当场拍扁。在我倒地的一瞬间，看到门外一名手持重武器的陆战队员威风凛凛，竟如天将下凡。我又一次愤而退出游戏，喝着可乐大吼：“这游戏和‘死剩4个’一样，还是得找亲友团玩！”