日式游戏为什么衰败 PC引领游戏业未来“如果你想探知游戏业的未来，请买PC”，Ken Levine称。作为Irrational Games的创始人及总裁，他亲身参与多部佳作的创作历程，比如《网络奇兵2（System Shock 2）》和年度最佳游戏《生化奇兵（BioShock）》，比如要到2012年才会面市的《生化奇兵3：无限（BioShock Infinite）》。“坐在PC前操劳了一天后，我要做的便是回家然后重新坐在自己的PC前。Email、Twitter、Kotaku、Joystiq、Fidgit、Rock Paper Shotgun、Steam Store……，每天如此。然后启动游戏程序。今天的娱乐活动是《文明5》，而昨天是《魔兽世界：大灾变》beta；前天，是Minecraft（《MineCraft》是一款由一个人独力完成的网页游戏，游戏设计师Markus Persson从多款游戏获得灵感，其中较为著名的是《地城守护者》，而发想过程中《Infiniminer》也对他起了相当大的影响。但是尽管这款游戏只有一个人开发，却曾创下单日获利26万欧元（相当于人民币242万元左右）的纪录。），或者《火炬之光》。”睡觉前他会打开Xbox360或者PS3，上床后他会拿出iPad阅读或游戏直至睡意袭来。他认为PC一直都扮演着开拓者的角色，是游戏开发人才的诞生地，甚至主机平台上的传奇人物也经由此地起家：光环、质量效应、使命召唤……，它们的创作者起初都是PC开发业者。PC之所以能催生新思潮，概因其门槛极低，自由度极高：“喂，我有个好主意！”“酷！我们要找谁首肯这个创意？”“嗯……谁都不用？”然后创意付诸实践。当中没有中间人，没有平台商，没有高高在上泼冷水的家伙。当然，创意有时会以悲剧收场——准确地说，绝大数多数创意的下场都很惨。但其中催生了Steam。然后是某个Mod。然后又是Minecraft。“我喜欢键鼠的人机交互设计，在游戏/浏览/文字输入三者间无缝切换，我是Alt-Tab的拥护者”，Ken Levine表白道。PC游戏的未来是怎样的？“我怎么会知道。去问你的PC，它是你桌上的水晶球。”日式游戏为什么会衰败？在PC平台没什么沉淀(GAL及工口除外，这也从一个侧面证明PC门槛之低，自由度之高)。日式游戏总围着主机和掌机转，总想着讨好发行商迎合老玩家，结果束手束脚，守着自己那一亩三分地路越走越窄。而对游戏设计来说，PC的限制是最少的(但运行环境的复杂度是最高的)。今日西方开发力量经历过PC游戏的狂野西部时代，那是一个物种大爆发的年代，从技术到思想，从设定到创意，都有深厚的历练，随便搬一个过来就能把人镇住。打枪有《使命召唤》，RPG有《辐射》，FPS+RPG有《生化奇兵》(来自《网络奇兵》)，皆源自PC游戏的黄金年代，他们所要做的就是怎样取得最佳移植效果。