电脑游戏攻略：游戏十年之游戏全明星刊登于《电脑游戏攻略》杂志2009年8月刊 在本期，我们用稍带调侃的语气和您聊聊游戏中的明星。说到游戏明星，相信很多玩家不假思索便会说上一大堆，像什么马里奥、劳拉、索尼克……等等，这些人物虽然是虚拟的，然而就如同机器猫、樱木花道这些人物一样，为我们带来一段段难忘的经历。一位成功的游戏明星能够成就一部游戏甚至是一个系列，可以登上杂志封面，可以被改编为电视、电影，他(她、它)们的身世、经历、情感、喜恶被玩家们津津乐道，很多时候玩家们对他(她、它)们的关注甚至超过了游戏本身——这就是游戏明星的魅力。十年来，游戏业诞生了许多新的游戏明星，也有很多明星逐渐被玩家遗忘。我们制作了本期专题，目的就是为了将新老明星同聚一堂，从另一个侧面来品读这十几年来游戏的变化，以及东西方的审美观对于游戏的影响。您准备好了么？现在就出发了！关键词：冒险家恩斯特·洛佩斯登场游戏：大航海时代Ⅱ(1994年)冒险家指数：★★★★人为什么会想要去旅行呢？去还没有去过的地方，见还没有见过的事物，吃还没有吃过的东西，和未曾谋过面的人交谈……也许看到鸟儿飞翔就不自觉的想要去看看远方。身为纯粹的学者的恩斯特也许是大航海II中最没有冒险家样貌的主角，但却是最纯粹的冒险家。没有利益的目的和追求，只为看看世界上没有去过的海域与陆地，纯粹的想要去冒险。他的故事可以说是最为梦幻的，但却是在那纷扰的15世纪无数未曾留下姓名的航海士与想要探寻未知的年轻人共同的纯真梦想。颠簸于刺激与枯燥的航海之中，只为去看看那些孤高的鸟儿所见过的世界。亚特鲁·克里斯汀登场游戏：伊苏冒险家指数：★★★★★经典台词：“菲娜。”(PC版唯一台词)红发的少年、永远的冒险家，特点是没有台词和不断抛弃女主角。在伊苏Ⅰ、Ⅱ的故事结束之后，就始终穿梭于亚特拉斯大陆的各地寻找让他体内的冒险之心燃烧的奇异事件。复苏的魔神、黄金假面、砂之都、暴走方舟，任何事件发生之地都能看到他火红的短发，不过这位冒险家的心中似乎真的只留下了冒险，没有一处女主角的温柔目光你能够让他的脚步停留，不过因此伊苏Ⅱ结局处的那一句“菲娜”道出了无数说不清、理不尽的感情，希望能在《伊苏7》的故事中能够让他找到一个归宿。关键词：大众情人她们都是我们的美好回忆藤崎诗织登场游戏：心跳回忆(1994)情人指数：★★★★★经典台词：“我成为新的我，如果那名为‘恋爱’。” 头脑聪明、美丽可爱、身材姣好、品学兼优、性格温柔、成绩卓越、运动皆能……如有女孩能具备此中三四条件，已是不易(小编绝没有看轻女生之意，男生也是同样)，更别谈备全以上条件了。正要感叹一句“人间那得几回闻”时，却突然想起1994年，有那么一位美貌与智慧并重，淑女与温柔的化身，风靡万千少男，刺激恋爱养成游戏市场的超完美女生踏着五彩祥云翩翩而来。她的出现在广大宅男中投下了一颗叫做“青春的懵懂”的原子弹。“破坏力”之强，辐射面之广，令人咋舌。直至今日，那些已然成长为怪叔叔的小屁孩，仍将她视为心中的女神，不知多少个夜里，在梦中与其相会。真宫寺樱登场游戏：樱花大战(1996)情人指数：★★★经典台词：“请问……你是大神少尉吗？我叫真宫寺樱。”手握父亲的遗物——灵剑荒鹰，身着樱色道服，一头靓丽的长发被红色的大缎带精神地扎在脑后，如水的双眸带着几分英气。这就是真宫寺樱，温柔，却又坚毅；迟钝，却又善良；迷糊，却又直接。她如同背后的樱花般绚烂，又如同武士刀般刚毅。那凌空一刀中的矫健和发丝飘扬间的柔情，竟有一种醉人的吸引力。惹人恋爱，令人佩服。她是如此简单，却又难以琢磨，也许这就是她的魅力吧，方若绮登场游戏：明星志愿2(1999)情人指数：★★★★经典台词：明星志愿并不是梦，明星志愿永远跟随我！  方若绮几乎可以说是贯穿了整个《明星志愿》系列的王牌角色。亮丽的外貌、开朗的性格、待人体贴，拥有众多好友，却又常常陷入感情的漩涡中无法自拔。但或许，爱情对于她而言是次要的，只有演艺，才是她的最爱，她的追求。她就是一个发光体，天生属于舞台的大明星。从青涩的美少女，蜕变为流星小天后。无论是游戏中，还是生活里，都有无数人为之着迷，因为她是这个五彩缤纷世界里永远耀眼的皇后。有人说，认真的女人最美。那么她的美，不仅是在于外表，更在于她的坚定和执著。或许明星的生活总是光鲜亮丽，可她也会为了爱情而烦恼。说到底，也只是个陷入尘世的小女人罢了。但恰恰也是因为这点，她才那么真实，那么可爱。关键词：帅哥游戏中不能缺少美女，同样也不能缺少帅哥里昂·肯尼迪(Leon Scott Kennedy)登场游戏：《生化危机4》(2004)帅哥指数：★★★★★经典台词：“我们会找到解药的！”(与Ashley在一起时)这位帅哥虽然仪表堂堂，可惜运气却不怎么样，刚在浣熊阵上任时就遇到了丧尸大爆发。在4代中成为总统的私人特工去营救其女儿，结果又遇到了整个镇子变丧尸。不过从2带到4代，我们的里昂明显成长了很多，4代中身负重伤也从没叫过苦，面对各种险境也能从容不迫地一一化解，最后圆满完成任务。没想到总统的女儿还喜欢上了他，可惜我们的帅哥心中早有了人——什么？你还不知道她是谁？那就接着看下去吧！但丁(Dante)登场游戏：鬼泣(2001)帅哥指数：★★★★经典台词：“It's cool！”(挑衅时)但丁的形象和性格几乎是现代前卫青年的集合体，叛逆、狂傲、以自我为中心、尤其喜欢耍酷，难怪他一出现就赢得了众多玩家的喜爱(其中很多是女性玩家)。尽管他是魔族和人类的混血儿，外表带着点邪气，可内心却充满正义感，他的工作就是清除在人间肆虐的魔物，他耍着手中的双枪和大剑，痛快地斩杀着魔物，潇洒帅气的动作更让他充满魅力，尤其是变成恶魔的时候，简直就是——帅呆了！明智左马介登场游戏：鬼武者(2001)帅哥指数：★★★★