《荣誉勋章》付费DLC涉嫌圈钱惹争议EA今晨宣布《荣誉勋章》将迎来第二部DLC“Hot Zone”，玩法类似山丘之王，一方需在指定区域抵挡对方的进攻并坚持尽可能长的时间。该DLC内含两张新图(Hindukush Pass和Korengal Outpost)，外加两张根据此模式作出调整的老图(Shahikot Valley和Helmand Valley)，索价10美元，11月2号发布。尽管EA在此之前曾为玩家免费提供了一部名为“清扫行动(Clean Aweep)”的DLC，但仍有玩家对付费DLC来得这么快表示不满——既然在半个月的时间里就能拿出两部DLC，显然是有备而来，为何不在游戏发售时纳入其中？要知道《叛逆连队2》的“OnSlaught”DLC是在游戏发售五个月后才追加进来的。即便急着圈钱，和Rockstar的RDR僵尸DLC对比一下就立分高下：人家自带六个多小时的单机关卡，两种新的多人模式，人物重新建模；而MoH的DLC只不过把地图改一改游戏规则变一下就要收10美元，MOH正作的单机游戏时长甚至还不如人家一部DLC……联想到已成笑柄的《叛逆连队2》免费“新”图，DICE是否明珠暗投等《战地3》出来就可以下结论了。另外，EA确认今年圣诞前后会有一轮裁员行动，目标直指EA加拿大分部及位于温哥华的Black Box(NFS的开发单位)，据说会有100人失去工作。在圣诞游戏付运高峰期过后裁员，对EA来说这已成为三年来的惯例。