电脑游戏攻略：游戏圈十大人气豪华版刊登于《电脑游戏攻略》2009年9月刊这年头盗版抢了正版的生意，生意难做正版只有降低成本，越降低质量越差，质量越差玩家越觉得还是盗版好。既然低端路线没活路，干脆就往贵里面卖，买猪肉送猪尾巴，抬高价钱没想到连整头猪都赚了回来，这就是人性。下面我们就来盘点一下游戏圈一些值得收藏的豪华版。当然收藏这东西并不是简单的加减乘除就能定义的，在这只是让各位读者心里有个数。(以下价格为参考价)第十名：铁骑大战：游戏不玩了咋办？售价：1392元游戏评分：7分(真实的操作，真实的战场，真实的队友，通过搭配游戏发售的专业操作台，《铁骑大战》成功的吸引了所有拥有XBOX的真·铁杆玩家的眼球。)收藏价值：5星(有一天游戏不玩了怎么办，一堆破铜烂铁买回来，既不能看又不能吃，丢了可惜放着碍事，有这闲钱还不如支援四川灾区)图22：本作也许算得上是最贵、最大(长810MM、宽250MM、高250MM)、最重(8公斤)的家用游戏之一了，迄今为止模拟程度最高的机器人驾驶游戏，操作台共包括约40个按钮，左右两个摇杆以及3个脚踏板。第九名：怪物猎人3：十块钱买一打售价：698元游戏评分：10分(作为《怪物猎人》的死忠游戏评分毋庸置疑，谁都别拦着我给满分)收藏价值：6星(一套普通版才多少钱，一个发光模型就占去了豪华版的三分之二？这东西我去小商品市场十块钱可以买一打你信不信)第八名：街头霸王4：变相抬价售价：546元游戏评分：8分(《街霸》不用再局限于游戏厅，不用再只有小范围的较量，有了互联网世界就是一个大格斗场)收藏价值：7星(豪华版-DIY版=49元，你说出一个也就够了，还非要弄两个版本，不是死忠不会买豪华版，是死忠又怎么会只买一个版本，这不是变相抬价嘛)原声配乐CD(难不成里面还有啊啊、噢噢、阿土跟)攻略指引手册(夹本电攻在里面，价钱还能上去)DIY版：普通版200元手办单买：155元正版蓝光碟：100元正版CD：30元+电攻一本：12元= 497元第七名：闪电行动2售价：698元游戏评分：7分(游戏的亮点在于具有非常强的开放性，各种插件、特效都可由玩家自主开发)收藏价值：7星(狗牌如果没有刻上自己的名字等于白搭，头盔倒是实用性挺高，前提是你有摩托车)性价比：(豪华版-DIY版=123元)金属狗牌DIY版：普通版375元军用钢盔：150元+金属狗牌：50元= 480元第六名：《巫妖王之怒》：仁者见仁售价：478元游戏评分：10分(最受欢迎的网络游戏，至今为止没有之一)收藏价值：7星(豪华版-DIY版=66元，里面最值钱的估计就是霜龙宝宝宠物，但这种虚拟道具受欢迎程度仁者见仁，一旦不喜欢，性价比将直线下降)霜龙宝宝宠物一只幕后DVD一张(包括一个小时的开发人员访谈以及他们对《巫妖王之怒》各个方面的评论，《巫妖王之怒》介绍影片，以及BlizzCon 2007上座谈会的片段。)一本208页艺术册游戏原声大碟一张一个魔兽新地图的鼠标垫两套《魔兽世界卡片游戏》的初学者包。DIY版：游戏光盘0元(直接下载)两套初始包40元鼠标垫30元正版CD 20元一本电攻12元正版DVD50元+霜龙宝宝二手价300元=412元第五名：生化危机5 中规中矩售价：615元游戏评分：9分收藏价值：8星(豪华版-DIY版=25元，差25有谁还会去买普通版)特典光碟(金属盒包装)三胞公司信差包主角克里斯人偶模型BSAA布章贴片KIJUJU项链DIY版：普通版410元信差包50元钥匙链30元+人偶模型100元=590元第四名：刺客信条2：一分价一分货售价：799元(如果觉得这款PS3限定版太贵的话可以购买PC版价格会少很多，当然手办也会小很多)游戏评分：9分(这款游戏很好的演绎了另一种模式的《波斯王子》，从一代开始刺客的造型就已经成为一种标志)收藏价值：8星(从废品回收的角度上来说，重就意味着贵，更何况手办将来还能传给子子孙孙)主角Altair的8.5英寸限定手办64页精装绘本两张特制场景图：美迪奇宫和圣玛丽亚·德·菲拉纳教堂。随赠的光盘包括：1、《刺客信条》电影短片2、开发者的日记3、游戏花絮4、制作人访谈第三名：仙剑奇侠传四 礼多人不怪售价：599元(最为华丽的版本，仅重量就达十多斤，足见诚意，曾经创下过不到一百分钟，预订一空的记录)游戏评分：8分收藏价值：8星(那么一大堆东西砸过来，我都不知道怎么接，俗话说：“礼多人不怪”，更何况我们是花了钱的。)游戏光盘1DVD资料设定补完光盘1CD1本说明手册1张限量收藏纪念卡1个槐花毛绒玩具1套仙四卡通人物PVC钥匙链组1件仙四卡通人物纯棉圆领T恤1G容量彩色卡片式U盘(菱纱/梦璃/天河/紫英)“柳梦璃”人偶DIY版：普通版79元毛绒玩具50元钥匙链60元T恤50元1G U盘60元+人偶：200元=499元第二名：《三国志11》 浓厚的中国特色售价：199元(古典质雅的包装，烫金的游戏logo及人物描图，199买个限量版还是满超值的)游戏评分：7分(《三国志》做到12代，做的人麻木了，玩的人也麻木了)收藏价值：9星(仅限量发行5000套，并为每套典藏版配备一个专属的收藏编号)全彩130多页游戏攻略1本游戏人物金属徽章一套10枚全彩游戏地图1幅全彩操作说明手册1册全彩兵法说明手册1册游戏X档案卡片一套4张第一名：使命召唤 现代战争2：不送则已、一送惊人售价：1018元游戏评分：未发售(在7月杂志里对该游戏有详细报道)收藏价值：10星(这可不是摆设，它具备“完整的夜视功能”半夜上个厕所都不用开灯，更贴心的就是买眼镜还送人头)用来展示这个夜视仪的人头型支架下载XBLA/PSN版初代《使命召唤》的验证码金属制外包装盒设定画册