盘点：国产RPG游戏十大“邪恶”萝莉首先应该扫盲一下，关于“萝莉”的一些基本知识：源于美籍苏联小说家Vladimir Nabokov(1899-1977)于1955年所作的长篇小说《Lolita》，描述一名中年教授迷恋上12岁女孩Lolita的故事。此书当时一度被禁，但现在已成文学中的经典名著，并被美国兰登书屋选为20世纪英文小说第四名，还曾被改编为同名电影《Lolita》(一树梨花压海棠)，剧中女孩设定为15岁。此后，凡是带有剧中女主角特质者，就被称为“lolita”或“loli”，中文音译为“萝莉”或“萝莉塔”。早期人们将萝莉的年龄设定为12岁以下，但现在则只要是小女孩，那就大概是萝莉了。本贴收入的萝莉，则以未满十六岁为限，仙兽花楹与魔女妮可例外。因其外表与心性设定均为不满16岁，故入选。1.李忆如-《仙剑奇侠传2》个人资料：八岁，人族，身高128公分，体重29公斤，李逍遥之女，以伞为武器。战斗能力：★★★攻击与防御能力虽一般，但召唤御灵的技能，令其实用性大大增加。其兵器亦十分罕见，交手之时常令对手无所适从。可控程度：★★★★虽然偏瘦弱，但绝对是长线投资的最佳选择，可塑性极强的优点，有利于打造一个属于自己的萝莉。诱惑指数：★★★☆身材、年龄、体型、个性都还不错，尤其是一双大眼睛，更具萝莉杀伤力。最终邪恶：★★★★贵为蜀山派掌门之女，身兼数家之长，使其身价背景大为看涨。且年龄上佳，上手容易，如有对味的萝莉控，推荐入手。2.花楹-《仙剑奇侠传3》个人资料：一百岁，仙兽族，五毒兽之十五岁人形。战斗能力：☆本身不具备攻击能力，但孕育的五毒珠可谓至宝，解世间百毒。可控程度：★★★★以百岁之高龄入选萝莉行列，自然有其不凡的一面。其心性单纯、不谙世事，正是萝莉最易受控的时机。诱惑指数：★★★★乖巧听话的仙兽，又以如此萝莉形象出现，此时不控，更待何时？最终邪恶：★★★★既是修炼成人形的仙兽，却以这样的年龄形象出现，无非是极度待控的表现。萝莉控何辜，身心竟受此诱惑，若不一控，誓不为人！3.莫耶-《轩辕剑5：一剑凌云山海情》个人资料：十二岁，身高100公分，体重30公斤，妖族，山海界青龙国子民。战斗能力：★★★☆速度迅捷，仙法实用，为不可多得的战斗辅助萝莉。可控程度：★★★☆头脑简单，个性略显冲动，只要稍加引导，必是素质一流的萝莉宝贝。诱惑指数：★★★★☆一双可爱的小翅膀，让人不由自主想起“天使”这个名词；加之整日盘旋于半空，曼妙玲珑之体型优点一览无遗，令萝莉控们再度迷失自我！最终邪恶：★★★★☆青龙国子民是否具有龙族血脉，无从得知。然而，我们却可以在莫邪的身上找到众多萝莉的优点，特异的品种，更增添几分神秘和诱惑，让人控后觉得特有成就感。