3D版博德之门《巨龙之歌2》即将上市11月1日，英特卫宣布，《巨龙之歌》系列续作《巨龙之歌2：时光之流》即将上市。即将上市的《巨龙之歌》系列续作《巨龙之歌2：时光之流》被媒体誉为“德国史上最佳RPG”，其初代作品也曾被国外知名电玩网站Joystick评价为：“太棒了！《巨龙之歌》根本就是3D版《柏德之门》”，让所有曾经喜爱AD&D系列经典的玩家，不禁纷纷把焦点放在这个全新作品上。随着《巨龙之歌2：时光之流》推出，更获得德国国民RPG的封号。《巨龙之歌》系列和AD&D系列的游戏呈现方式相似度非常高，与《博德之门》、《冰风之谷》、《绝冬城之夜》等作品非常类似，两者都是结合经典桌上游戏的系统与规则；但《巨龙之歌》改编对象是在欧洲地区盛行的“黑暗之眼”，并非《博德之门》取材的“专家级龙与地下城(AD&D)”。《巨龙之歌2：时光之流》背景设定一代的二十年前，当时的主角还只是初出茅庐的菜鸟冒险家，却无意间在旅途中卷入动乱，进而与曾出现在一代中的多位核心角色相识甚至结伴旅行。与一代相比，二代在各方面都有长足进步，包括新的法术系统、职业技能、敌人种类、战斗策略性、与高达500种以上的装备总数等。英特卫表示，《巨龙之歌》最大特色“气氛的饱和感”，在本作中更获得充分展现。开发小组对细节的刻画与完整度有着高度的坚持，例如空气的流动本来是看不见的，但是当玩家进入野外后会发现细细的尘土不时在滚动，林间枝叶轻微摆荡，蒲公英在空中慢慢飞舞，就好像微风不停在四周吹拂。一旦进入城镇，则会看到以各种姿态生活着的居民、家畜，融会出人类聚落惯有的喧嚣，要是看到三、四只小猫成群在交头接耳，会发现?们很可能是在讨论面前不停游动的鱼群。英特卫表示，这些细节虽然不能提供追索邪恶的提示，或拯救世界的线索，但却能表现角色扮演游戏的真谛，让玩家不只是进入游戏，而是融入另一种生活。英特卫指出，由于《巨龙之歌2：时光之流》从大处到细节都十分用心，加上能探索上百小时的史诗剧情与庞大冒险地图，才使《巨龙之歌》系列成为欧洲目前最当红的角色扮演游戏。编译/熊猫