大众软件：红海之夏 体验《生或死》风情 【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》8月中■本刊特约记者 十步 (埃及苏哈纳港区报道)沙是细沙，一粒粒黄中透白，毫不显得肮脏，绵软地垫在脚下，风扬不起。用手指抓起一把黄沙搓弄，掌心里的每一道纹路都能感受到湿润，用力往空中一洒，沙粒被海风卷裹着飘散……然后，前面一位金发佳人回过头来狠狠瞪了洒家一眼……太、太销魂了……火热的夏季、悸动的青春、沸腾的大气、飞扬的汗滴……啊，这阿非利加的灿烂阳光，湛蓝海水呵……对不起，让大家受惊了，在下并不是发春，忽然文青起来的原因，其实只有一个，那就是——世界杯！世界杯！虽然洒家工作地点环境恶劣，网络条件亦差强人意，但在这场全球瞩目的盛宴来临之际，身处北非的鄙人依然坐拥国内诸友所没有的两大优势，一时间心怀大畅，飘飘然竟有洋洋自得之感。古人云：“失之东隅，收之桑榆”，又说，“塞翁失马，焉知非福”，诚不我欺。那么，到底是哪两个优势呢？其一，不用为时差问题而忧虑。埃及和南非所处时区相去不远，顿时免去了好大一堆烦恼——吃饱喝足后找地一蹲，看完球吹会牛放倒就睡，生活规律有条不紊，不用担心第二天的工作，也不用担心老板的脸色，这实在是太舒心了！其二，所谓南非北非，顾名思义，分处赤道两侧，季候截然相反。所以当三十二路豪强在冬季的寒风凛冽中鼓勇奋战时，身在埃及的游客们却可披着轻柔的汗衫，喝着冰凉的饮料，晒着火辣的阳光，与玩伴在湛蓝海水中载浮载沉，好不惬意来哉！当然，凡事必有缺憾，这才是人世间的常理，最近遇到的尴尬就是德国对阿根廷这场八强战重头戏竟然找不到免费直播，统统被收费频道占了好去，驻地受条件所限一概无法收看……待得千辛万苦好不容易找到个网速流畅的地儿，打开国内网站想看网络直播，竟愕然见到黑乎乎一砣窗口，并配发如下文字：“抱歉，您的IP位于中国大陆地区之外，根据网络转播协议，您将无法收看本视频，敬请谅解。”不过车到山前必有路，船到桥头自然直，这世上能难住中国人的事儿数出来大概不会超过两只巴掌，而看球这种鸡毛蒜皮的小开思绝对不在其中。很快我们想起，从驻地驱车出发大约只要二十分钟，就有一家意大利人投资兴建的滨海五星级酒店Stella——这酒店原本主要面向欧美游客和本地中产以上家庭，近年来随着我国经济状况的发展，出国旅游人次愈见增多，大批大批黑瞳黄肤的东亚人前往入住的情况也变得十分常见起来……嘿嘿嘿，这样的状况，简直就是天与其便，还用犹豫吗？于是一行人等浩浩荡荡杀奔酒店，前呼后拥涌入大门，找个有大屏幕的pub高踞一坐，早有侍应上来殷勤招呼……这一路通行顺畅了无挂碍，轻轻松松大功告成！埃及乃至整个阿拉伯地区对足球的爱好已不能仅以狂热来形容，如果非要用一个词来概括的话，那就只有——“癫狂”。个人揣测或许是严格的教法对他们的日常生活有了太多约束的缘故吧，一旦遇到足球这种天生就适合用来宣泄的运动，阿拉伯人的热情便仿佛找到了出口的火山，不可抑制地爆发了出来——套句老词的话这简直就是宿命的相逢啊啊啊……即使不在世界杯这种全球入魔的时期，埃及人也都在一直坚定地支持着本国联赛的发展，仅开罗一个城市就有四五家职业球会。每逢周六夜晚，街头满满地都是挥舞着旗帜的车流，连平素包着头巾略显腼腆的女孩子们都涨红着小脸兴奋地大呼着心仪球星的名字，这种发自内心的热爱绝对不是到了今夏才人来疯的“一月球迷”可比的，或许这就是他们能做到非洲杯三连冠霸业的最大原因吧？去年世界杯预选赛非洲区的最后一场比赛，埃及被阿尔及利亚1：0击败，痛失出线资格，有好几百名难以接受这种悲剧性结局的青年人结队涌向使馆区，把阿国使馆的大门玻璃砸了个稀烂，搞得当晚整个岛区紧急戒严……阿拉伯人对于足球的狂野从此可见一斑。有趣的是，一旦离开狂躁的足球场，埃及人便又毫无违和感地回到了那种克复自制、谦和退让的生活氛围里——我曾见到两人口角争执至几乎大打出手，但在被周围群众拉开后，立刻各自找了个角落面向麦加跪地忏悔，到再站起来时已经心平气和，互相拥抱致歉兼行吻面礼走人了……看，这路边的PS2机店是不是和国内很像？可是为什么刷了个法国国旗在墙上呢？哈哈，这个问题只要进去一转就恍然大悟，小小的斗室内激荡碰撞着的尽是“pass！”、“shoot door！”的声音，这主打游戏的选择果然和我朝也是如出一辙啊……和老板攀谈了一会，不出所料，他正是法国队的球迷——话说这届世界杯对他来说大概不会有多少称得上美好的回忆吧？同样地，还有大张旗鼓刷着巴萨队徽、皇马队徽、红魔队徽的机店，甚至在好多卖手机和电脑的地方也能一目了然地分辨出店主是哪家俱乐部的粉丝——整面墙那么大的队旗，再看不到就是我狗眼瞎了——所以如果从足球入手跟各位老板们侃一侃，虚与委蛇地捧捧他们臭脚的话也能博到不少实惠呢……可惜的是，竟然没有一次见到我家表妹队徽的，埃及人真不识货……再说回看球之行，一百分钟欢乐时间转瞬即逝，扛着小鼓、喇叭、充气玩具到电视前助威的住客们纷纷散伙回房，我们几个人一合计：既然都已到了滨海酒店这种避暑胜地，看完球后抬腿就走的话那岂不是暴殄天物、入宝山而空手回？嗯，大家一起回想下当年XBOX上强推《死或生——沙滩排球》的盛景吧，当时用来勾引宅男们的宣传重点是什么来着？脱裤魔制作人是怎么吹嘘的？哦，“这款游戏将是业界史上的奇迹！这里有几乎能以假乱真的青空、海风、沙滩、碧浪、还有……”呸，“奶排”算什么啊？这里可有真真切切的青空、海风、沙滩、碧浪、和比基尼！红海的天空看起来格外空灵而高远，浑不似开罗那尾气弥漫的恶形恶相，云彩在蔚蓝色画布上自由徜徉，缓缓变幻身形，仿佛儿童随心所欲的涂鸦。有时候我禁不住会想：在几千年前的时空，是不是也有那么一个正辛苦劳作着的奴隶，会忽然抬起他佝偻已久的头颅，怔怔地和我仰望同一片天空呢？沙是细沙，一粒粒黄中透白，毫不显得肮脏，绵软地垫在脚下，风扬不起。用手指抓起一把黄沙搓弄，掌心里的每一道纹路都能感受到湿润，用力往空中一洒，沙粒被海风卷裹着飘散……然后，前面一位金发佳人回过头来狠狠瞪了洒家一眼……太、太销魂了……海是碧海，有生以来，这样清澈的水我只见过三次：一是孩提时跟随父亲到家乡的?江里学习游泳；二是08年灾后不久去九寨沟旅游；三就是在这沙漠之畔，红海之滨。?江之清已是昨日黄花，沿岸林立的工厂早已将她毁去；九寨沟水是至清，却可惜游人络绎，接踵摩肩，总是看不尽兴；而这红海的水，这极目难尽的碧波，我实在无法用语言来描绘她于万一……清澈而温润，缠绵而悠长，大概只有情人的环抱才能予人这种感受了吧？说到海边最有趣的一境，是既有穿着豪放，坦然展现火辣身材的西方男女，亦有忠实遵循教义，在烈日下亦身裹重重厚袍，不肯稍露肌肤的穆斯林主妇，两相对照不由教人莞尔。那么后者如果不愿意辜负如此美景，也要到海中畅游一番的话该怎么办呢？很简单，穿着长袍面纱一起跳下去……红海海水含盐度很高，味道既咸又涩，不小心呛进一口的话能让人苦脸半天。这时候我又忍不住想念起尼罗河来，尼罗河的水只比红海逊色少许，滋味却是甘冽可口，不愧是哺育了整个中北非数亿人口的生命之源。说到尼罗河的起源，一直是人类的难解之谜，直到19世纪中叶才被彻底发现。全长6400多公里的尼罗河从埃塞俄比亚高原的青尼罗河和乌干达维多利亚湖的白尼罗河发源，在喀土穆汇合成尼罗河主流，然后一路向北，蜿蜒3000多公里，直到注入地中海。古代埃及的税收也与尼罗河息息相关，因为埃及几乎从不下雨，所有的农业用水都得指望着从河里抽取，所以每年的税率都会浮动，其具体数值与水位高度紧密相联——专门负责查勘水位的祭司们会严密监察着水位计的读数，从而判断下一年农耕的丰歉。如果水位接近理想，农民们就会举行各种狂热的庆典，比如把一个由尼罗河淤泥捏成的、头披婚纱手脚紧缚铁链的赤裸女郎像丢进滔滔河水，以此来表达他们对神祗的感恩。根据史料记载，这个传统最早的确是以活人献祭，后来才改作以泥像替代。说起来古埃及倒还走在了我朝前头，更早地做到了偶像崇拜与人道主义的完美结合——只是不知道他们的西门豹是谁呢……