暗黑3移植是笑话？玩家反对称应PC独占    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    自从暴雪公布了《暗黑破坏神3》之后，可谓是整个世界的玩家都在期待。在《星际争霸：自由之翼》发售，《魔兽世界：浩劫与重生》的上线已是板上钉钉，在暴雪已经公开的游戏开发计划里，只有《暗黑破坏神3》还在是“计划不明”了。    暴雪的游戏一直都是PC独占，唯有1998年的《暗黑破坏神》是一个例外，当时这部由EA代理的作品登录了当时的索尼PS平台，然而即使如此，《暗黑破坏神2》及其资料片《毁灭之王》都完全忽略了任何一个主机平台。    暗黑3将移植到主机平台上？    早在两个月前，暴雪的Jay Wilson在接受采访表示“公司的首要任务是制作PC平台上的游戏”，但是他透露说暴雪内部也探讨过移植游戏到家用机平台上的问题，不过移植还不是公司关注的重点。同时他个人认为由于游戏操作模式的原因，《暗黑破坏神》系列是最容易移植的作品。    而日前，《暗黑破坏神3》的高级制作人Jason Bender在接受媒体采访时表示他个人认为这部系列新作品是非常适合家用机平台的。不过他也没有透露更多的信息，他表示团队目前正在全力开发游戏的PC版，是否移植还很难说。    玩家反对暴雪移植游戏    近日，有一位玩家在网上发表自己看法称反对《暗黑破坏神》移植到家用机平台上，他认为暗黑就是一款彻底的PC平台游戏。这位玩家还表示，他并不排斥家用机游戏，他声称他不仅喜欢PC游戏，而且同样喜欢家用机游戏。他只是觉得“有些游戏就应该是那个样子，想想我们玩暗黑时鼠标点击声音的美妙旋律。”另外这位玩家还给出两点更实际的理由：    家机平台网络互联是笑话？    这位玩家提到，家用机根本无法提供像PC平台这样“紧密的”网络互联，他认为暗黑之所以风靡世界，方便的战网以及局域网连线游戏功不可没。同时他觉得在家用机上不可能进行像PC平台上一样方便的连网游戏，“主机平台上的网络互联？那真是个笑话！”他说。    家用机上不可能实现MOD制作    这位玩家还认为由于在家用机平台上无法像在电脑一样便捷的利用工具进行MOD制作，会大大的降低游戏的可玩性，因此游戏会显得很无趣。    于是，这位玩家得出结论，“暗黑3完全没有必要移植到主机平台上去，像暗黑3这样独特的游戏应该是个（PC平台）独占游戏。”    事实真是如此么？    这位玩家的话有其道理，相比而言，PC游戏在网络互联方面一直比家用机游戏走得更远，这从众多知名的网络游戏都是PC平台游戏就可看出。但是家用机游戏的网络化趋势也在不断加快，PS3和XBOX360均有了成熟的网络互联平台，而且已经受到了众多玩家的欢迎和喜爱。至于MOD制作确实是家用机平台的薄弱环节，因为家用机的系统封闭性就决定在家用机上不可能像在电脑上一样方便的使用各种工作修改游戏制作精彩的MOD。    有玩家就说，如果你喜欢玩连线游戏，喜欢制作MOD，那你大可以玩PC版游戏，为什么就不允许游戏移植到其它平台上呢。    在诸多细节还没有公布的时候，就引起玩家这样的猜测和反应，可见玩家对游戏的热爱和关注。其实移植不移植，最终还得看暴雪的态度，也许家用机上的《暗黑破坏神3》又是另一种味道也说不定。亲爱的玩家，你们对此有什么看法呢，欢迎大家留言讨论！    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    自从暴雪公布了《暗黑破坏神3》之后，可谓是整个世界的玩家都在期待。在《星际争霸：自由之翼》发售，《魔兽世界：浩劫与重生》的上线已是板上钉钉，在暴雪已经公开的游戏开发计划里，只有《暗黑破坏神3》还在是“计划不明”了。    暴雪的游戏一直都是PC独占，唯有1998年的《暗黑破坏神》是一个例外，当时这部由EA代理的作品登录了当时的索尼PS平台，然而即使如此，《暗黑破坏神2》及其资料片《毁灭之王》都完全忽略了任何一个主机平台。    暗黑3将移植到主机平台上？    早在两个月前，暴雪的Jay Wilson在接受采访表示“公司的首要任务是制作PC平台上的游戏”，但是他透露说暴雪内部也探讨过移植游戏到家用机平台上的问题，不过移植还不是公司关注的重点。同时他个人认为由于游戏操作模式的原因，《暗黑破坏神》系列是最容易移植的作品。    而日前，《暗黑破坏神3》的高级制作人Jason Bender在接受媒体采访时表示他个人认为这部系列新作品是非常适合家用机平台的。不过他也没有透露更多的信息，他表示团队目前正在全力开发游戏的PC版，是否移植还很难说。    玩家反对暴雪移植游戏    近日，有一位玩家在网上发表自己看法称反对《暗黑破坏神》移植到家用机平台上，他认为暗黑就是一款彻底的PC平台游戏。这位玩家还表示，他并不排斥家用机游戏，他声称他不仅喜欢PC游戏，而且同样喜欢家用机游戏。他只是觉得“有些游戏就应该是那个样子，想想我们玩暗黑时鼠标点击声音的美妙旋律。”另外这位玩家还给出两点更实际的理由：    家机平台网络互联是笑话？    这位玩家提到，家用机根本无法提供像PC平台这样“紧密的”网络互联，他认为暗黑之所以风靡世界，方便的战网以及局域网连线游戏功不可没。同时他觉得在家用机上不可能进行像PC平台上一样方便的连网游戏，“主机平台上的网络互联？那真是个笑话！”他说。    家用机上不可能实现MOD制作    这位玩家还认为由于在家用机平台上无法像在电脑一样便捷的利用工具进行MOD制作，会大大的降低游戏的可玩性，因此游戏会显得很无趣。    于是，这位玩家得出结论，“暗黑3完全没有必要移植到主机平台上去，像暗黑3这样独特的游戏应该是个（PC平台）独占游戏。”    事实真是如此么？    这位玩家的话有其道理，相比而言，PC游戏在网络互联方面一直比家用机游戏走得更远，这从众多知名的网络游戏都是PC平台游戏就可看出。但是家用机游戏的网络化趋势也在不断加快，PS3和XBOX360均有了成熟的网络互联平台，而且已经受到了众多玩家的欢迎和喜爱。至于MOD制作确实是家用机平台的薄弱环节，因为家用机的系统封闭性就决定在家用机上不可能像在电脑上一样方便的使用各种工作修改游戏制作精彩的MOD。    有玩家就说，如果你喜欢玩连线游戏，喜欢制作MOD，那你大可以玩PC版游戏，为什么就不允许游戏移植到其它平台上呢。    在诸多细节还没有公布的时候，就引起玩家这样的猜测和反应，可见玩家对游戏的热爱和关注。其实移植不移植，最终还得看暴雪的态度，也许家用机上的《暗黑破坏神3》又是另一种味道也说不定。亲爱的玩家，你们对此有什么看法呢，欢迎大家留言讨论！