EA副总：《战地1943》会与PC玩家见面EA副总Patrick Soderlund对Eurogamer的记者表示，DICE的《战地1943》依然会与PC玩家见面：“我们当然还在为PC平台努力，很快便有新闻发布，不久的将来即可与PC玩家见面。”自DICE起家的Patrick Soderlund对DICE参与制作的MOH报以复杂的态度：“对销量我不想评论，请看财报数据。我能说的就是该作素质并未达到预期水平，为了在打枪领域争得一席之地，我们必须拥有一款很好很强大的(射击)游戏才行。”“在某些方面MoH被过度渲染了，媒体评分有失公允，游戏其实是被低估了。”——那你本人会给它10/10分吗？“我觉得到分数并不重要，我引以为傲的是游戏本身以及开发团队的工作成果。尽管市场表现不尽人意，但我们要以实际行动证明我们有实力拿出大家想要的，能与他人一争高下的作品。”据说EA的Danger Close(EA LA的前身)只有八个月时间来开发MoH 2010，Patrick认为这种事不会再有了，但他拒绝透露Danger Close的新项目，以及明年是否还有MoH新作。至于战地系列，Patrick认为《叛逆连队2》的市场表现有相当的说服力，公司没理由埋没这个系列；但DICE眼下最优先的项目还是《战地3》，它才是根红苗正的战地系列接班人。同样开设于瑞典的EA Easy工作室在推特上透露，总经理Ben Cousins即将飞往伦敦向众人展示一款“全新的”战地作品。考虑到Easy工作室一直在负责《战地英雄》的开发及维护工作，可以想见这款战地游戏可能也是免费+微交易游戏模式的休闲向作品。EA于今晨在公司第二季财报中揭示《荣誉勋章》售出200万份，《FIFA 11》全球销量达800万份；截至9月30号，公司本财年第二季度录得净亏损2.01亿美元，较去年同期的3.91亿净亏大幅缩窄了1.9亿美元。