《Dota2》希望让旧电脑用户也能游戏IceFrog和Dota 2团队今日公布了官方最新博客(Dota 2 Blog)，并且向我们解释了什么是Dota2和各种各样的问题的回答。问：DotA2会有断线重连功能吗？(由Vanes-UT提问)答：实际上，早在游戏测试的初期，为了方便测试，我们就已经加入了断线重连功能。如果你碰巧有事要离开，还可以让一个水平跟你差不多的朋友接手，继续进行战斗。如果你想在玩家群体获得更好的声誉，你还可以加入那些有玩家离开但仍在进行的游戏，尽情展示你的技艺。问：如果我在欧洲，那么我还能跟美国的朋友一起游戏吗？(由Adam Mosley提问)答：当然了，很多人都有身处世界各地的朋友，我们很希望能让他们轻松地一起进行游戏。DotA之所以如此特别的原因之一，就是它拥有庞大的玩家群体，我们会竭尽全力使玩家们可以很方便地沟通和游戏。问：你们准备如何解决玩家之间的延迟问题？(由Alex提问)答：我们正在花费大量时间和资源来确保这个问题得以解决。尽可能降低与服务器的通讯延迟，并尽可能优化网络代码，无论是休闲还是激烈的竞赛，做到这两点对于玩家体验DotA的乐趣都是非常重要的。我们正在将Steam系统的覆盖范围扩展到全世界，这样一来，无论你身在何处，DotA2的匹配游戏服务都可以让你以最低的延迟进行游戏。另外，我们还会架设若干专用的区域服务器，使连线距离过远的玩家获得更好的游戏体验。问：DotA2的系统配置要求是怎样的？(由S.Hong提问)答：我们目前还没有正式公布最低系统配置要求。我们的目标是让那些使用旧电脑的用户和网吧用户都可以进行游戏，同时在高配置电脑上表现出更好的画面。