《极品飞车14》意大利拍摄真人小电影《极品飞车：热力追踪》将在一个多月后正式发售，而为了给这部新作造势，EA也是不惜血本，正在意大利拍摄真人、真车上演的短片。拍摄地点选在意大利阿尔卑斯山中一条叫作“Passo di Falzarego”的崎岖山道上，距离1956年第七届冬奥会举办地科蒂纳丹佩佐市(Cortina d'Ampezzo)大约十英里，摆在路上的则是这个星球上的两辆顶级跑车：帕加尼风之子Zonda Cinque、兰博基尼Murcielago LP640。 至于为什么会选择这里呢？一是与EA合作的几家汽车公司都在附近，事实上这里有一个外号就是“发动机之城”，帕加尼、兰博基尼、玛莎拉蒂等都不远；二是群山之间的人间美景和游戏中虚拟的Seacrest County颇有几分想象；三是这里的咖啡很棒！ 迷人风景中的第一个问题就很头大：要知道，帕加尼风之子Cinque全球只限量发行了五辆，所以找车主借一辆来跑着玩儿是不可能的。为了拍摄这部短片，帕加尼的热心人们找来一辆正在生产的风之子，临时改造出了一辆风之子Cinque的原型，而且整个过程自始自终都由Horacio Pagani本人监督。 如此偷梁换柱完成风之子Cinque的造型还不算完，还得复刻它那独一无二、标志性的引擎轰鸣声，就像在游戏里那样。事实上，这部分并不是现场录制的，而是在其他地方单独完成的，视频短片中的效果都是后期合成的。 兰博基尼Murcielago LP640本次的任务是担任警车。原本银灰色的车身装上了加拿大温哥华一家电影工作室提供的警灯，然后送到意大利摩德纳的官方改装店中，换上游戏中虚拟的黑白外衣。价值约200万美元的两辆豪华跑车在多罗迈特狂飙的同时，剧组还请来了一架直升机，并且同样进行了模仿游戏风格的涂装。摄像机则是高清的Cineflex，价值约50万美元，在新闻媒体、警方、军方、影视制作等领域都有应用。 当然了，制作和拍摄如此高危险性、极富冲击力的顶级跑车狂飙场景是离不开专业车手的。这里驾驶帕加尼风之子的是Marc Hennerici，坐在兰博基尼里的则是Marc Basseng，均为来自德国的顶尖车手，身后记录无数。 跑车、直升机、摄像机、车手都有了，就差摄影了。此番邀请的是这个世界上仅有的几家拥有帕加尼风之子拍摄经验的工作室Runimation Studios，导演Robert Eder还曾在今年早些时候为风之子Zonda R拍摄过官方广告片。 好了，接下来只能等EA快快放出这部短片、刺激大家的肾上腺素了。