《生化危机》外包 卡普空又在预谋什么【新浪游戏专稿，转载请注明出处】2010TGS上由于外包导致形象大变的但丁引起的争议，让这款游戏面世之前便受到众多玩家的关注，而事后，负责开发的Ninja Theory透露，正是由于卡普空的要求才将主角形象改成这样子，这件事早有预谋。而近日获悉，《生化危机》新作可能也会外包给其他团队，会不会也会出现颠覆性的改变，卡普空又在预谋什么？《生化危机》自面世以来，开创的生存恐怖游戏新纪元，游戏众多新的理念、优秀的画面、紧张的气氛和曲折的故事情节赢得了广大玩家的爱戴。《生化危机》系列的故事非常波澜壮阔，从几百年前维罗尼卡家族的起源，到爱德华、斯宾塞、马库斯三人发现始祖病毒，再到浣熊市事件，这个以僵尸作为主线的故事，整体格局非常之大，超过了所有的僵尸作品。然而自《生化危机4》以后，游戏的大范围改动让粉丝玩家开始大量抱怨，《生化危机5》脱离生存恐怖的概念更是引起各方质疑，一直都有不如前作的声音涌现。但无论如果，玩家都希望这部系列作品能够继续下去，不断地给予玩家的新惊喜与冒险体验。生化之父三上真司离开卡普空之后，生化系列便被认为难已再超越前作所创立的辉煌，现在卡普空索性将这部系列的新作外包，而接到这项作品的团队据传是加拿大工作室Slant Six，而这家工作室在今年三月曾公开招募“日语文字及口语译员”。卡普空目前主要靠外包来支撑其游戏业务，与《生化危机》情况类似，《鬼泣》系列也被外包，并且新作已经在2010TGS上亮相，新鬼泣风格大变，主人公但丁形象也发生了颠覆性改变，引起了忠实粉丝的强烈反对。一时间的非议却使这部作品备受关注，而幕后黑手卡普空却在一旁偷笑。现在又轮到《生化危机》，又将会有什么不幸降临在这部作品这上，卡普空又在预谋什么？我们来看看玩家怎么说：玩家：我想要僵尸啊，现在从4代开始就变味了，一点也不恐怖阴森。不期待生化了，生化5没有超越生化4 ，完全是个破烂游戏，6代外包相信也好不到哪儿去。能不能改成移动中换枪换弹？玩家：生化123打智障，4代打暴民，5代打流氓，6代打什么？外星人？那直接叫“阿凡达危机”好了。 希望只是外传作品，别砸了牌子。玩家：老卡对自创游戏没信心和能力就快点切腹，一部一部外包了，系列经典都被糟蹋了。玩家：肩抗式视角，游戏没了原来的恐怖，感觉越来越像战争机器或者辐射，本来是一部经典的作品却要抄袭别人的创意，而自己的恐怖与生存的优点却都丢了，泪流满面啊。（编辑：Walok）