EA心宽：《荣誉勋章》70分很不错了EA执行总裁John Riccitello说过，《荣誉勋章》被给予过低的评分是因为“狭隘的玩家反馈统计”，另外还表示一款游戏在70分左右一般来说是相当不错了(pretty good)。在对投资者的一次正式演讲中，Riccitello讲到，尽管游戏获得了低分，但是“占据了一定的市场以及一定数量的玩家”。“核心的游戏评论员每星期通常会玩80到90个小时的射击游戏，所以不必考虑这个因素。游戏做出的表现达到了我们的预期，同时我们的玩家服务部门的跟踪调查结果和网站上的玩家反馈显示，《荣誉勋章》是我们今年来做的最好的一款射击游戏。”Riccitello说道。“低评分源自那些评论者对游戏进行的狭隘的玩家反馈统计，这一统计仅仅来源于购买游戏的玩家数量。游戏的实际销售和其他渠道的销售都超过我们的计划，并且超过了我们的预期。所以这款游戏无疑是成功的，而且玩家的反馈基本是积极的，所以这个游戏系列绝对是值得我们继续做下去的。”感觉Riccitello还真是心宽，不过之前的报道看出EA副总裁Patrick Soderlund并不认为那么乐观。另外在昨天EA的第二季度财报中显示，《荣誉勋章》在上市两周内售出了200万份，Riccitiello表示超出了预期。