《使命召唤7》评为18禁的原因不和谐英国电影分级委员会(BBFC)将《使命召唤：黑色行动》界定为“18”等级——并且泄漏了一些新的细节。英国电影分级委员会(BBFC)在对游戏分级后，揭示了《使命召唤：黑色行动》是一款“战争的第一人称射击游戏，玩家在游戏中扮演一名CIA精英行动小队的成员，活动于冷战时期，试图前去阻止苏维埃化学武器计划的威胁。”所以现在你对此已经毫无疑问了。BBFC将游戏界定为“18”等级，包含血腥和暴力以及粗暴语言。然后还详细的描述了我们将在游戏的目标。苍天在上，这游戏本应该是“15”等级的：“这款游戏包含了粗暴语言，这些语言在‘15’等级中也是允许存在的，但是频繁出现的粗俗言语，如“Fuck”等，实在是无法符合指导方针的要求。”“还有一些稍微温和一点的语言，如“Bastard”、“Shit”和“Bitch”等。”而暴力成分正是导致这款游戏被定位在“18”级的原因。下面来看看BBFC给出的评级报告：“暴力成分表现为玩家参与的枪战内容，于大量的各种敌人交战并且使用了一大批现代武器，包括自动步枪、手枪、手雷和其他一些类型的爆炸物，同时还是用了重型武器，如搭载在船只、直升机和车辆上的火箭发射器。”“玩家还可以使用匕首等类似武器进行隐秘的袭击和面对面的肉搏。战斗过程紧张激烈，并且处于第一人称视角，战斗中使用的不同武器会因为不同的威力和射击范围而造成不同的血液喷溅效果。更多的大威力武器还可以造成血淋淋的碎尸效果，敌人还能够被火焰烧死。”“尽管死尸有时可以被用作抵挡敌人攻击的掩护，但是对已经死亡的牺牲者是无法造成更进一步的伤害的。同时大多数激烈的战斗中，玩家会遭遇大批的敌人，此时是不会因受伤和其他原因逗留的，一些隐秘的袭击中使用匕首来割断敌人的喉咙，还有一些非互动的过场中包含有大量的强烈的流血效果，例如在一次刺杀一个政治领袖的行动中，使用了慢镜头的表现方式。”就是因为这些不断出现的血腥和暴力内容充斥着游戏过程，才让BBFC无法以“15”等级的指导方针来评审这款游戏，“15”等级明确规定“暴力成分可以存在，但是不能够对其所造成的痛苦和伤害进行详细的描绘”，所以这款游戏被界定为“18”等级。