《使命召唤7：黑色行动》玩家点评作为《使命召唤》系列的最新作，《使命召唤：黑色行动》的故事背景设定在了上世纪后期的美国越南战争时期，游戏主要描述了战争期间的一个名称为Studies and Observations Group的组织。他们将在越南战争中承担最秘密、最危险的任务。游戏场景将穿插北极、古巴等一些冷战时期的热点地区，玩家投身越南丛林时将扮演MACV-SOG成员，专司敌后渗透、破坏、暗杀等不可告人的隐秘行动。刚进入游戏，玩家就能感受到本作令人满意的帧数。说起来流畅度对于快节奏的射击游戏来说相当重要，而《使命召唤：黑色行动》无疑做得很好。画面上，整体效果优异，部分场景的贴图可能还需要更加细化。值得注意的是人物的脸部描写逼真了不少，表情动作也丰富了许多。对于战斗气氛的烘托，《使命召唤》系列一直拥有足以傲视群雄的资本。激烈的交火音效就不用说了，只要身在战场，连绵不绝的枪声炮声子弹打击声爆炸声能让你从听觉上融入这场虚拟战争。顺便一提，为了配合游戏的背景，我们经常能从载具的收音设备中听到一些越南歌曲，别具一番风味。除了音效方面，游戏在视觉上的效果营造也绝不吝啬，冲天的战火时刻提醒着你战争的残酷。虽然某些战斗的规模和刺激程度略微夸张，但适当的强化渲染对于追求刺激的当今玩家来说并没有什么坏处。有不少人说，玩《使命召唤》就如同在欣赏一部电影，这种错觉的来源就是游戏不断强化的镜头运用。在《使命召唤：黑色行动》中，电影运镜的比重被再次提高，而这带来的影响可以说是两方面的。好处是各种蒙太奇等特效手法的运用使游戏看起来更加震撼，坏处是过于追求异质的镜头效果和叙事手法可能会令部分玩家感到不适应。为了避免剧透，在这里且不提游戏的剧情，不过在某一个章节中，主角被安排和美国总统肯尼迪见面。全章中没有一点战斗要素，完全为故事叙述设计，而整个流程中也包含大量倒叙与跳跃。这样的手法使得剧情更加吸引人，但同时增加了它的理解难度，一定程度上破坏了整体连贯性。虽然是正统FPS游戏，但在《使命召唤：黑色行动》中，我们能发现大量的载具驾驶关卡。从摩托车、快艇到战斗直升机。而在某章中玩家甚至能体会到即时战略游戏般的策略要素。《使命召唤》系列的单人模式永远不会有多人联机模式来得刺激耐玩，Treyarch也在做着自己的尝试，希望玩家能够在为时不长的单人流程中得到更多乐趣。至于效果如何，就由玩家自己评判了。AI的问题依旧存在，我方队友常常会视若无睹地从敌兵身边冲过去，留他打我们一个措手不及。作为《使命召唤》系列单人模式最为人诟病的问题，本作仍然没有很好地进行改善，大部分情况下还是靠自己吧。虽然单人流程不长，但在五六个小时的攻关历程中层出不穷的高潮绝对不会让你感到沉闷，而多人模式(包括丧尸模式)更是能使你感受到一线射击大作的绝妙体验。对于FPS爱好者来说，没有任何理由错过这款游戏。战士们，拿起手柄，再次投身于熊熊燃烧的战火中去吧。