模仿也出彩？暗黑破坏神的徒子徒孙们【新浪游戏专稿，转载请注明出处】自从暗黑破坏神火了之后，模仿这款游戏的跟风者就不在少数，而其中就有一些模仿得不错的，让我们来看看这些表现优异的徒子徒孙都是什么游戏：《泰坦之旅》——这款游戏可以说是模仿暗黑破坏神的作品中比较出色的一款了，在当年也颇具影响力，系统方面在模仿的基础上自成一派，并且对当时的电脑配置要求比较高。游戏画面的十分出色，游戏背景更是横跨欧亚大陆等多个国家和地区。不过遗憾的是开放商Iron Lore公司后来由于盗版泛滥等原因倒闭了，这使得这款游戏也无法有续作面世。《恐怖黎明》——Iron Lore在关闭后部分老员工组建了Crate Entertainment公司，他们带来的这款叫做《恐怖黎明》的作品看起来很像是《泰坦之旅》的精神续作，而游戏早期开发使用的正是改良版的《泰坦之旅》引擎。说实话游戏画面看起来似乎不怎么样，不过游戏尚未发售，现在断言为时过早。《黑暗史诗》——这款游戏虽然只是小游戏，容量也只有100多MB，但是却是3D的，而且画面就当年而言也算不错。由于这款游戏中的人物是Q版的，所以被不少人称为是Q版暗黑破坏神，后来推出的加强版也很不错。另外游戏中音乐虽然不多，但是却非常动听。《火炬之光》——这款游戏掀起的波澜不小，无论从场景还是系统等方面都彻头彻尾地模仿了目前尚未发售的暗黑破坏神3，而游戏的制作人里有一位正是暗黑破坏神系列的缔造者之一，这也是为何这个游戏模仿得如此相像的缘故。开发商Runic Games中有不少员工来自《暗黑史诗》的开发团队，所以这款游戏可以说是《暗黑史诗》的进化版，事实上这两款的游戏流程的确挺像的。