《孤岛危机2》最新游戏截图火热公布11月7日，EA公布了射击游戏大作《孤岛危机2(Crysis 2)》的最新游戏截图。本次公布的截图共4张。《孤岛危机2》开发公司Crytek自信本作将是PC游戏史上画面最好的游戏，从本次公布的截图来看，确实当之无愧。《孤岛危机2》中纽约市遭到独特且骇人的外星物种攻击，它们挟带著致命的武器、无比的知觉能力，以及过人的智慧，成为第一人称射击游戏中，玩家前所未见且最具挑战性的对手。在一片废墟之中，玩家必须评估他们面临的情况，适应这个都会丛林，并利用他们仅有的武器和能力拯救纽约市。摩根透过英勇的角色、丰富的背景故事，以及电玩游戏少见的曲折情节，为这个灾难充斥的世界注入生命。《孤岛危机2》除了有出色的画面外，在剧情方面也毫不含糊，EA雇佣了英国科幻作家Richard Morgan为《孤岛危机2》撰写剧本。早在去年11月，英国科幻作家Richard Morgan就透露说受雇于EA公司，要为EA家的三个游戏写剧本，其中之一就是《孤岛危机2》的剧本。《孤岛危机2》原本预定于2010年秋季推出，但是现在已经延期到2011年3月，届时将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫