《极品飞车14》详细试玩体验报告【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】《极品飞车(Need For Speed)》系列是一款以街头赛车与改装为题材的竞速游戏，首发至今已有16年的历史，累积超过14款作品。预计于今年11月16日发售的Need For Speed：Hot Pursuit《极品飞车14：热力追踪3》再次肩负起这块赛车游戏的老招牌，并由制作《横冲直撞》系列的Criterion Games工作室为游戏量身打造新系统。游戏不仅回归以往最受玩家欢迎的“警察抓小偷”玩法，还能透过Autolog“极品飞车飚车日志”的新系统在游戏中随时相互挑战，并实时进入好友的游戏中一起同乐。进入《极品飞车14：热力追踪3(Need For Speed：Hot Pursuit)》试玩版主选单，按下手柄X键进入Setting选单，玩家可在Privacy Setting选单里使用Web Cam照相功能，将自己的大头照贴到游戏里的驾照上，制作一张独一无二虚拟驾照。当然，在游戏的过程中也能看到好友所制作的驾照，利用Autolog Recommends功能还能直接挑战好友所缔造的成绩。试玩版内容提供生涯模式的二个赛道，玩家可担任执法者或车手二个角色进行游戏。游戏操作方式与前作相同，手柄RT键踩油门、LT键则是煞车，按住A键可使用氮气加速增加车速与冲撞力道。视角切换的部份，游戏提供第三人称、引擎盖与车头三种视角来进行游戏，只要在游戏中按RB键即可随时切换。氮气加速虽然能大幅提高车速，但容量有限，玩家可透过逆向车道行驶、甩尾或冲撞对手的方式回充氮气。不过开到逆向车道快速累积氮气时，也要小心别撞到路上随机出现的一般车辆，免得车辆翻覆失事、偷鸡不着蚀把米。执法者赛道中，玩家必须在赛道上追缉目无王法的飙仔，并将他们统统绳之以法。这里除了能驾车冲撞非法赛车的飙仔外，还能使用各种警用技能来干扰他们：游戏画面左下方有四种技能的菜单，手柄十字键的四个方向分别对应刺钉带(下)、路障(左)等技能；当技能由蓝变白时，代表该技能已经准备好能再次使用。不过这些警用技能有使用次数的限制，玩家要依当下的情况适时使用。试玩版仅提供玩家使用刺钉带与路障二种功能，玩家在正式版当中还可运用直升机与EMP电磁脉冲等功能。当玩家增加一名朋友至他们的《极品飞车》好友清单，即可解开名为“Roadster' sReborn”的第二项赛事，玩家能以车手的身份互相较劲。下载并玩过试玩版的玩家，还可以在完整版游戏中获得各500点的警察和车手生涯积分。车手赛道的玩法非常简单，你必须在参赛者中拔得头筹抢先通过终点，便能获得更多的经验值。这里共有三家车厂的跑车供玩家驾驶，选择好车辆后还能变更车辆颜色，或是按下X键查阅该车款历史简介。《极品飞车14：热力追踪3》的整体表现比起前作有很大的进步，特别是车架与轮胎的细节都具有一定的水平。多人游戏的功能也经过强化，每当玩家打破好友的记录时，可将自己惊人的成绩张贴在公怖栏上，并传送讯息给好友向他们炫耀。《极品飞车14：热力追踪3》的正式版本支持八位玩家进行对战，并透过极品飞车飚车日志挑战玩家，让游戏注入更强大的竞争性。Xbox360及PS3的试玩版本开放至11月9日，还没有尝试如警匪动作片般爽度满点的狂飙追缉的玩家们，赶紧去下载吧！《极品飞车14：热力追踪3》即将在11月16日上市，EA针对首批限量版本部分，分别推出战警特典版以及初回限量版。编译/熊猫