传《使命召唤》新作将进入太空时代《使命召唤7：黑色行动》面市后，其后继作品会是《现代战争3》吗？自Infinity Ward分崩离析后，外界对《现代战争3》是否能如期成行还抱有疑问，不过Activision手里还有张外卡——来自EA旧将组成的Sledgehammer Games也在开发一部CoD作品：“我们现在拥有比以往更充沛的开发力量来围绕着CoD题材搞开发”，Activision首席运营官Thomas Tippl在本月初的公司财报解读会上称，“CoD题材仍具有相当的号召力，摆在我们面前可供发挥的机会也很多，因此我们十分看好该题材。”有业内消息称Sledgehammer的CoD作品会把游戏背景设定在太空时代——以前曾有传言指现代战争和未来战士是被Infinity  Ward垄断的(比如Treyarch最多只能搞搞六、七十年代的革命回忆录)，但眼下Infinity  Ward已不复当年，被它霸占的题材及设定如今也只能拱手让人。Treyarch的《使命召唤7：黑色行动》现已成为一块试金石——照Activision的说法，如果能卖到MW2的八成，那就算成功了(当然，也不排除这是公司在打伏笔，免得将来牛皮吹破)。如果Treyarch出品的CoD也能卖到IW的水平，那就证明在玩家心目中更重要的是作品本身，而非制作单位的名号。据Treyarch社群经理Josh Olin的说法，首发头一天里单在Xbox Live平台就有超过100万《使命召唤7：黑色行动》玩家上线厮杀；与此相对照，PC平台的在线人数是：大概是14万人左右……负责该作多人模式的Treyarch设计主管David Vonderhaar已表示要调查PC多人模式的延迟及卡顿现象，但他没说何时能提供解决方案。