《使命召唤7：黑色行动》彩蛋成就解释《使命召唤7：黑色行动(Call of Duty Black Ops)》可能是近期最棒的射击游戏了，在电影般的单人剧情战役与丰富的多人对战玩法之余，制作小组Treyarch还在游戏的主选单埋了几个有趣的彩蛋供有心玩家发掘：挣脱＆电脑在游戏的主选单(有Campaign、Multiplayer、Zombie和options的地方)处，主角被绑在椅子上动弹不得，只能转动右类比杆观察拷问室的周遭。这时只要交替连打LT与RT键，主角就能从椅子上挣脱、在拷问室里自由行动；挣脱的同时，还可解除Just ask me nicely成就。挣脱后，玩家可以移动到拷问椅的正后方，按X键使用电脑，登入CIA资料系统。利用画面右上方的小键盘输入help，可以看见所有可用的指令，例如dir可显示目前资料夹里的所有档案、mail可进入信箱查看邮件等等。电脑里有许多《使命召唤7：黑色行动》的相关背景资讯与情报，除此之外，电脑里还另外隐藏了两个小游戏：《Zork》在电脑上输入Zork并按下enter，就能进入《Zork I：The Great Underground Empire》，这是个人电脑上最早期的冒险游戏之一，玩家利用纯文字介面输入指令与场景(同样以文字描述)互动，进行探索。 《Zork》系列最早由Infocom发行，Infocom被Activision并购后，版权也转移至Activision手上，所以我们才能在同为Activision发行的《使命召唤7：黑色行动》里看到这款已有30年历史的经典游戏。启动《Zork》可解开Eaten by a Grue成就；如果你不想玩了，可输入quit与y退出游戏。《Dead Ops Arcade》同样在电脑目录下，输入doa可进入另一款游戏《Dead Ops Arcade》。这款游戏就时髦多了，是Treyarch自制的俯视2D射击，玩家可用左类比杆移动、右类比杆开火，并且用LT与RT键分别使用炸弹与冲刺攻击，迎战数不清的僵尸大军。启动《Dead Ops Arcade》的同时可解开"Insert Coin"成就，如果玩家用冲刺攻击一口气撞死20个以上的僵尸，还可以解除Easy Rhino成就。另外，单人战役／僵尸模式的Sally Likes Blood一枪三命成就也能在《Dead Ops Arcade》里解开，玩家只要捡到霰弹枪，一枪打倒三个僵尸就能达成。最后，如果在电脑前输入3arc unlock，可以提前解开僵尸模式的地图"Five"(平常要完成单人战役才能解开)，与甘?迪、麦纳玛拉、尼克森和卡斯楚在五角大厦里力抗僵尸狂潮。