仙剑五完成度高达九成 新角色火热公布    文/mageCore    在这个网游大行其道的今天，《仙剑奇侠传五》已经成了众多国产武侠单机爱好者唯一的期盼。近日，《仙剑奇侠传》之父“姚仙”姚壮宪在微博上与网友交流的时透露“仙剑奇侠传的完成度以达90%”！    之前有消息传出说《仙剑奇侠传五》将会在明年年初与广大玩家见面，如此看来，此言不虚，玩家很有可能在明年寒假玩到这个万众期待的游戏。    另外，姚仙在自己微博上还透露了一些关于《仙剑奇侠传五》的消息，比如关于战斗系统姚仙就说：“这代战斗大招很好看的，只是不能漏给你们看。”此言一出，更是引发了众多爱好者的期待。    姚仙还在微博上坦言开发RPG最闹心的两件事：开发RPG两件事最闹心。一是写首诗就差缺二个字，走路也想、吃饭也想，这时才深刻体会古人说的“推敲”。二是写歌词，就差收尾还缺二句，夜深人静低头思，想到眼皮睁不开。可见姚仙确为新游戏的开发十分尽力，作为自己创造的经典游戏系列，姚仙也不得不珍重。    目前在仙剑五官网，四位主角还有两位尚未公布，已经开的两位主角是龙幽和小蛮。    大家来看新角色    另外在仙剑五的官网论坛，本周在放出三个角色的剪影图后，终于放出了新的角色设定图。这次公布的三人都属于“蜀山七圣”。     深度回顾：大宇轩辕剑OL无奈停运 国产三剑今何在