电脑游戏也“二手”  欧美厂商出新招二手游戏和盗版游戏一样，为游戏开发者带来很大困扰，在对待二手 游戏上，开放商想出了很多办法。EA便推出了“10美元计划”，育碧在中国推出正版单机10元购买CDKEY，然而另外一些游戏开发商却有不同意见。EA为遏制二手游戏推出“10美元计划”今年上半年EA公司宣布，推出“反盗版”举措“10美元计划”(ProjectTenDollar)，向购买了二手游戏(或盗版游戏)的玩家收取一定的多人游戏费用。简单地说，玩家出钱直接购买某款新游戏后，可以玩到游戏的全部内容；但那些购买二手游戏或盗版游戏的玩家则需要再付10美元才能玩到游戏的多人联网部分内容。Take-Two的老板认为“10元游戏计划”没有效果Take-Two的老板Strauss Zelnick最近称：EA“10元游戏计划”对二手游戏市场的冲击一点用都没，因为它们没有任何质量保证。像EA的10元游戏计划实际上是对用户的“惩罚”，他们应该找更多能让别人买新游戏的理由，提供消费者更多的实惠才对。Zelnick在纽约的一个新闻发布会上说"它对二手游戏市场没有任何冲击性." EA的10元游戏和在线通行证对游戏行业没有任何帮助，更不用说这是拿来对二手游戏市场的反击了。动视总裁坚称不走10美元路线来限制二手游戏“我想我们也许已经尽量用有创意的方式来让玩家为我们的游戏买单。”Kotick说“我们不会做任何手段来打压二手游戏。我们所希望的是能支持我们的玩家，还有，当你和玩家闲聊的时候会发现，他们觉得把二手游戏当做一种货币的想法不错。把他们不再需要的游戏换成点数，来买新的游戏。”“我们也可以模仿EA和其他公司的方式，但是我们不认为那样会对玩家有利，所以我们选择不那么做。”与其鼓励玩家去买他们的新游戏，Activision倾向于用DLC(可下载游戏内容)的方式来填补他们因为二手游戏造成的损失。（编辑：Walok）