专家称《俄罗斯方块》可治疗创伤后遗症外媒报道，根据牛津大学的一项新研究，经典游戏俄罗斯方块能够帮助减少创伤后遗症造成的影响。该研究由两个实验组成，为了让参与者回想起以前遭遇的伤害，让他们观看关于“受伤和死亡”的电影，电影时长21分钟，内容包括外科手术、重大交 通事故等。第一项试验，在观看视频30分钟后，20名参与者玩俄罗斯方块10分钟，另外20名参与者玩Pub  Quiz(智力游戏)10分钟，还有20人什么也不做。在接下来的一周，参与者记录关于电影的回忆，研究发现相比那些安静坐着的，玩了俄罗斯方块的参与者很少回想起了令人不快的画面，但玩Pub Quiz的却没有什么效果。第二项试验，则是在观看视频4个小时后，结果完全相同。研究人员推测，俄罗斯方块是基于图像，而Pub Quiz基于文字，大脑处理图像和形成创伤记忆的通道可能是相同的，因此游戏能干扰创伤记忆的形成；文字解密游戏强调语境，因此游戏过程增强了创伤记忆。研究表示可以利用俄罗斯方块作为创伤后应激障碍的治疗选择之一，因为目前该疾病的两种主要治疗手段——药物和心理咨询有时候并不奏效或者使情况变得更糟。俄罗斯方块的发明人Alexey Pajitnov对该项研究发表了自己的意见，“俄罗斯方块之所以特别是因为占用了一个人的智力，效果很神秘，玩过俄罗斯方块以后玩家的感觉会很好，感觉就像完成了某件事情，这是俄罗斯方块效应的积极作用。”把俄罗斯方块移植到游戏主机上的Henk Rogers补充道：“我们始终相信俄罗斯方块对玩家是有益的”，这个游戏已经有26年的历史了。早在去年牛津大学的科学家Emily Holmes已经做过了类似研究，研究结果显示俄罗斯方块在创伤后应激障碍治疗方面的积极影响，但是那次试验只有少量志愿者、很短的影片而且没有包括Pub Quiz。