电攻：《潜行者：普镇的召唤》枪械分析【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年10月刊小编按：今年2月的游边戏外里，曾经刊登过一篇关于COD6游戏中所登场的枪支介绍，不过由于COD系列制作公司IW作为一家美国公司，登场的武器自然还是以欧美系的现代武器为主。本次刊登的《文章名称》，其游戏《潜行者》是由一家乌克兰公司制作，游戏中登场自然是以前苏联制式系列武器为主，所以大家可以参考阅读，了解欧美与苏俄制式武器开发指导思想的区别。“什么嘛？我告诉你，SCAR就是M4，Fy71就是AK47，孤岛危机里哪有什么新武器，都是抄CF的！”“为了报复米畜对扎卡耶夫国际机场的袭击，罗刹国已经发动了对米畜的反扑，大批空降兵出现在米国，手上拿着装有全息瞄准镜的Ak47!”；“RA3这个Loading画面也太牛了吧，罗刹士兵手持AK47，身披军大衣在热带岛屿的暴雨中作战？”AK47，又是AK47。老卡先生不太懂中文，大概不知道他打造出的这个妇孺皆知的国际知名杀器几乎毁掉了游戏中前苏联/俄罗斯军人的形象。幸好，这个世界上还有一群锲而不舍的乌克兰人，他们坚持把《潜行者》从一个让普通玩家难以忍受的第一人称RPG游戏慢慢改造成了一款出色的FPS游戏，他们把一大堆的俄制武器摆到了地球人的前面，告诉地球人：东欧技术宅们能造的东西绝非只有AK47而已！AKS74U现实：AKS-74U于1979年被苏军采用，是在AKS-74的基础上改进的短枪管型突击步枪。AKS-74U的典型特征就是枪管短，因此枪口初速也降低了，射程也相应缩短，是一种近距离自卫武器。AKS-74U主要装备特种小分队、空降兵、工兵、通信兵、炮兵、车组和机组成员。大家在游戏中可以注意一下，“StingRay”小队几个坠机现场的米24驾驶员尸体上大多佩有AKS-74U短突击步枪或AK74M，而实际中的米24机组大多配备AKS-74U。Cop：主角在出场时就拿着把破损的AKS74U，路边的土匪们(Bandit)，友好的潜行者们(Stalker)，乃至是已然脑残了的僵尸们(Zombified)都很有可能手提一把AKS74U。再加上它与AK74、An94、“风暴Storm”通用5.45毫米弹药，在游戏中根本不用担心弹药补给问题。AKS-74U的两个特点在Cop中展现得非常突出：一是射速奇高，近战中表现不输给霰弹枪之类的专业选手，面对变异生物同样毫无惧色；二是连射时后座效果很明显——它的射速比AK74步枪的射速高了一大截，后座效果不明显才怪，一般情况下它很难射中远处的敌人。弹药：5.45*39，配件：无AK-74M现实：AK-74M是在1987年开始研制的，1991年开始由伊热夫斯克机械制造厂生产。AK-74M用深棕色的玻璃纤维塑料代替原来的木料作为枪托、护木和握把的材料。由于改用了塑料，因此枪重减轻了不少，此外塑料的热传导系数低，而且冲击强度和耐磨性都高于木质。Cop：这把枪的露面次数与AKS74U相比只多不少，除了僵尸、土匪、潜行者之外，雇佣兵(Mercenary)、自由团(Freedom)、纪律团(Duty)乃至黑石组织(Monolith)都会装备AK74M，你永远不用担心弹药问题。AK74M的射速和精确度都只能算是中等偏上，远射和近战的表现都不能算是上乘，在中距离战斗时的表现尚可，但其他的武器更加出色。弹药：5.45*39，配件：华约制式瞄准具(PSO-1瞄准具，近战瞄准具，夜视瞄准具，热感应瞄准具)，榴弹发射器AN-94现实：在1981年，苏联军方宣布了新一代自动步枪研制选型计划，旨在研制一种点射命中率较高的突击步枪来取代AK-74。经过对比试验，俄罗斯军方在1994年选中了伊孜玛什兵工厂提交的ASN步枪方案，并正式定型为AN-94。AN-94的两发点射是以非常高的射速发射且不受后坐力导致的枪身位移所影响，传说中一个训练有素的射手能用这种射击模式在100米靶上打出一个洞来。该枪的缺点在于成本过高，而且只有训练有素的射手才能发挥出它的精度优势，因此只有少数精锐部队装备了An94。Cop：这把枪主要出现在军方和纪律团(Duty)战士的手中，但僵尸、潜行者甚至是土匪也会偶尔使用这种枪。这把Cop中最出彩的精确步枪有着以下优点：随处可得的弹药补给，配备PSO-1瞄准具后惊人的中远距离射击准确度，2发短点射命中头部后一击杀死人类敌人的威力，还有最重要的——你可以在游戏开局20分钟后就拿到这把枪——开局后向西面，消灭锯木厂Sawmill的僵尸，有一到二名僵尸装备AN94(再友情提醒，出发点右侧某石块与树丛之间有免费的PSO-1瞄准具)。弹药：5.45*39，配件：华约制式瞄准具HK MP5A3/特殊版Frasier现实：恐怕没有哪个FPS爱好者会对MP5感到陌生吧？这把微型冲锋枪的研制可以追溯到1954年，由于HK公司忙于G3步枪的生产，直到1965年它才装备西德军队和警察，到1966年它才获名MP5。它的射击精度非常高，连发后座力极低，但是结构复杂，造价较高。在1977年的摩加迪沙反截击行动中，德国反恐部队GSG9使用了MP5，向世界证明了这支冲锋枪的优秀性能，MP5逐渐成为各国军警手中的利器(就连传说中的伊朗女子反恐部队也都是一袭黑纱手持MP5.。.)Cop：这把枪的最大来源是.。.僵尸.。.大多数身着土匪防护服的僵尸都拿着一把破烂的MP5，可这并不说明MP5是一把廉价烂枪。恰好相反，Cop中的MP5绝对是近战神器之一。它的射速、操控性和精确度优于大部分突击步枪，后座力轻小，在中近距离的战斗中没有任何人类敌人可以抵挡MP5——本人在Master难度下穿Sunrise潜行服拿普通版Mp5，轻松地消灭了木星工厂中意图灭口的7名雇佣兵——只需对着目标颈部来一个长点射，4-5枚子弹就会击穿他的头部，即使是身穿外骨骼的敌人也会被瞬间击毙。而在对抗变异生物时，可以换用9*19空尖弹来提高杀伤力。至于特殊版的MP5Frasier，它改用了.45ACP子弹，威力、射速和精确度都超出了原来的MP5A3，在面对变异生物时的威力毫不逊色于改造过的自动霰弹枪。这支枪需要在武器商Nimble处订购。弹药：9*19，可改9*18，特殊版使用.45ACP，配件：消音器ZM LR300现实：大多数玩家都能看出这把枪与AR15/M16枪族的亲戚关系。它是ZM武器公司以M16为基础开发出的步枪，最大的特色是把复进簧容纳到机匣内，因此LR-300可以安装折叠式枪托。其次就是它的握把是手枪式的，类似于勃朗宁M1911，据说这样的握把更舒适易操作。LR-300采用平顶型机匣，使它们能安装多种类型的瞄准具。Cop：自由团的战士和一些雇佣兵头目、潜行者会使用这支枪，而玩家想要拿到它的话只需到破冰船西面残破的儿童剧场里翻找屋脚即可。在完成了狩猎变异生物的系列任务后，5.56弹也不算什么稀罕货了。LR300、G36、F2000和Sig550都使用5.56弹。LR300有着优异的操控性和射速，较高的精确度，而且可以加装全套的挂件，在对抗人类敌人时算是一件完美的武器，夜战时可以借助夜视镜和消音器轻松全灭一群敌人。不幸的是它有两个缺陷：一是太容易损坏，二是5.56弹对变异生物的杀伤力真的很不够看。弹药：5.56*45，配件：消音器，北约制式瞄准具(SUSAT4倍镜，1.6-4倍可调焦镜，1.6倍高对比度镜，4倍夜视镜)，M203榴弹发射器L85A1现实：L85A1由以下诸多悲剧组成——生产质量低劣、重量超标、弹匣固定不稳、易损坏、易射击中断。由于这件武器的海量问题，英国特别空勤团SAS拒绝使用国货，而是使用M16，AUG和M4A1；上过一次当的沙特阿拉伯拒绝订购第二批L85A1；莫桑比克把英国赠送的L85A1全部抛弃；最后英国政府在向塞拉利昂安全部门赠送武器时送的是德国HK的G36而非本国的L85A1。