《使命召唤7黑色行动》游戏系统评测【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】受到全球广大喜爱第一人称射击游戏玩家瞩目的大作《使命召唤》系列，终于在本月9日上市发售；由ACTIVISION公司旗下的知名工作室Treyarch团队所制作的《使命召唤：黑色行动》，在尚未发售前官方所释出的各种资料中，便已经充满了各种谜团而引起广泛讨论，现在玩家终于能够亲手揭开它神秘的真面目。还没玩？狂点这里，你懂的。本作剧情横跨了二次世界大战末到冷战时期约20年的时间，并延续了上一代《使命召唤：战争世界》的剧情背景与人物，玩家将扮演身为CIA特勤人员的男主角Mason，与曾经在前作中登场的苏联士兵Raznov，藉由双方的回忆来串起游戏的剧情，究竟Mason所听到一连串神秘的数字背后隐藏了何种秘密，而前代主角之一的Raznov与Mason又有何种关联？剧情悬疑的程度堪称《使命召唤》系列之最。来一场体验剧情的单人模式从主选单按下单人游戏的那一刻起，玩家的眼前就被一连串奇妙的数字与图腾所包围，清醒过来后会发现自己被五花大绑，身处于一个充满电子仪器的诡异房间里，还有用合成声音进行审问的神秘人物，似乎是想从主角Mason口中套出情报，同时问话过程中还不时遭到电击。在残酷的刑求后，Mason回忆起了自己抵达古巴猪猡湾时最初的任务。此时场景跟随着回忆来到了古巴，主角一行人在当地的一间小酒吧内交换作战情报，没想到特务的身分败露，为了脱身，当场就与古巴警察展开激烈的驳火；玩家要做的事情很简单，就是跟随队长Woods的带领，以手上的枪榴弹打爆接踵而来的警车后冲出警方的包围即可。接着，美国CIA秘谋刺杀卡斯特罗的《黑色行动》，由此正式揭开序幕。加入些许史实的精彩故事剧情一直是使命召唤系列的特色之一，营造出来的各种令人热血沸腾的桥段当然也是不可少的，不论是游戏开场与古巴警方的巷战场景，还是率领同伴突破重围逃出劳改营，电影般的运镜手法，紧张刺激明快的节奏，继承了使命召唤一贯的风格。在游戏剧情中，玩家还有机会驾驶各种载具来进行作战任务，例如骑上摩托车进行逃脱行动，甚至还有搭乘拥有强大火力的雌鹿攻击直升机来扫荡敌人村落，算是弥补系列前几作无法自己操控载具的缺憾。多人模式充分体验联合作战的乐趣在进行多人游戏模式的搜寻之前，玩家可以改变搜寻条件，在游戏大厅中按下BACK按钮，将搜寻设定改成LOCALEONLY可以寻找邻近地区的游戏房间，虽然搜寻的时间会比较长，但可以确保游戏进行时的联机质量。多人模式也特别针对想要快速赚取点数的实力玩家设置了赌徒模式，在这个模式中，玩家可以将点数当作赌资，进行有别于一般游戏模式的有趣竞赛，获胜的玩家将可以得到输家们的点数。在本作中，多人模式的设定较以往改变许多。选择此模式时，除了杀敌赚取升级所需的经验值之外，以往随着等级提升就可以解锁使用的武器，在本作里新增了COD Point系统，所有的武器升级、配件以及连杀奖励等，都需要COD Point来解锁，玩家可以依照自己擅长的打法类型来选择想要先解锁的项目，游戏灵活度更高。游戏系统上也有诸多改变，像是取消了前作备受争议的DANGER CLOSE，降低枪榴弹炮的重要性外，也取消了加强子弹杀伤力的STOPPING POWER，几种PERK的功能也被分拆开来，建议新加入的玩家不妨先选择机动性与攻击力较平衡的冲锋枪，再搭配上内红点瞄具，相对地容易上手。而在搭配PERK方面，可以优先考虑GHOST作为升级首选，此PERK可以让玩家不受敌方侦查机的侦测，若能再配合使用消音管，可以大大降低被敌人发现的可能性。相较于前作现代战争2，本作多人模式在地图的设计上更为复杂，多为短兵相接的巷战地图，建筑物也四通八达，固守据点将比以往更加困难，狙击型的玩家可得特别注意四周的动静。最后，游戏全破后的彩蛋剧情以及僵尸模式，也都深受玩家喜爱，僵尸模式最大支持四名好友同乐，四名玩家要齐心协力击退来袭的僵尸，并适时的开启前往下个区域的门，越往深处走，僵尸也会越来越强。《使命召唤：黑色行动》也首度支持3D模式，在游戏设定中可以打开3D显示功能，但须搭配支持3D模式的显示器以及3D眼镜来进行游戏。游戏于11月9日已发售。编译/熊猫