育碧：《刺客信条3》将是一个转折点育碧《刺客信条：兄弟会》的首席设计师Steve Masters表示，《兄弟会》的改变将对该系列作品产生深远的影响。在和PSM3杂志的一次见面会上Masters被问及，他是否会根据玩家的接受程度，从而加快转型速度时。Masters自信的回答，深厚故事背景和多人模式，都将使《兄弟会》在《刺客信条》系列中成为一个里程碑，它将会对该系列未来作品产生重大影响。“我认为人们最开始的时候都是从一个想法开始的，之后将其不断发展扩大。但是，一旦你见过它，试玩过，体验过之后，他们就会明白这将是一个巨大的工程。” Masters表示。“此外，我们也在努力提升游戏性和故事情节，努力改变一些东西。这将一是次巨大的挑战，玩家将会乐在其中的。”他补充到。PSM3为《刺客信条：兄弟会》打出92分的好评，并且称之为“相当富有创作性和娱乐性”。育碧《刺客信条：兄弟会》的首席设计师Steve Masters表示，《兄弟会》的改变将对该系列作品产生深远的影响。在和PSM3杂志的一次见面会上Masters被问及，他是否会根据玩家的接受程度，从而加快转型速度时。Masters自信的回答，深厚故事背景和多人模式，都将使《兄弟会》在《刺客信条》系列中成为一个里程碑，它将会对该系列未来作品产生重大影响。“我认为人们最开始的时候都是从一个想法开始的，之后将其不断发展扩大。但是，一旦你见过它，试玩过，体验过之后，他们就会明白这将是一个巨大的工程。” Masters表示。“此外，我们也在努力提升游戏性和故事情节，努力改变一些东西。这将一是次巨大的挑战，玩家将会乐在其中的。”他补充到。PSM3为《刺客信条：兄弟会》打出92分的好评，并且称之为“相当富有创作性和娱乐性”。