《生化危机4》国内上映 票房惨淡电影《生化危机4》正式以3D和2D版同时上映。由于上周国内电影票房跌至低谷，业界期待3D版《生化危机4》能够救市。院线方面看好该片对于年轻观众的吸引力。《生化危机4》更像一个网络游戏的脚本，影片的故事线索基本就是一个混杂了“植物大战僵尸”元素在内的“战斗游戏”：女主角在“米帅”等好友的帮助下，力战两个“BOSS”(网络游戏中的魔王)最终打通关。气氛很恐怖但不血腥《生化危机4》中，女主角爱丽丝原本是遭受“污染”的变异人，在被注射T型血清后奇迹般地变回正常人类。开场女主角即有一段干净利落的打斗戏，她以不断自我复制的方式一个人炸毁了“伞”公司的总部：武士刀、手枪、手雷……各种武器配合耍帅的动作让人眼花缭乱。但是以慢镜头展现子弹轨迹以及女主角与黑衣人的对打段落都很明显“山寨”了《骇客帝国》的经典桥段。随着Iphone4和Ipad的上市，游戏《植物大战僵尸》也走红了。在《生化危机4》中， 洛杉矶满坑满谷的僵尸。其中更有一个身高9米的大型僵尸负责担任网络游戏中常见的“小BOSS”的角色，它与普通僵尸不同，属于智能型僵尸，不仅想到了从地底挖洞进入人类聚集的一所废弃监狱的策略，更指挥僵尸大军砍开了监狱的大铁门。其中僵尸在下水道的地底冒出的画面颇具恐怖效果，记者在影院看到不少女生被吓得尖叫。由于情节过于血腥、暴力，《生化危机》系列的前三部影片均未能引进内地，而因为题材敏感，内地银幕几乎没有上映过此类美式僵尸电影，因此许多中国“生化”迷对《生化危机4》的引进本就没抱以任何期望。不过影片经过数次延期，终于定于今日全国上映。据悉，该片与前三片相比，血腥镜头已经少了很多，因此在删减5分钟左右剧情的情况下，基本可以达到接受的程度；此外，《生化危机4》在北美上映后大受好评，引进也是出于票房的考虑。米帅太肥无论是游戏还是电影，多年以来《生化危机》系列作品的粉丝几乎都是男性，毕竟影片的主题和演员阵容，对女玩家、影迷均没有多少吸引力。所以，尽管有了女主演米拉·乔沃维奇和金牌编剧保罗安德森坐镇，《生化危机4》剧组依然费尽周折挖到凭借美剧《越狱》中有“迷人”表演的温特沃什·米勒加盟。可惜，“米帅”不够“给力”，在片中缺少发挥的机会。前半场基本待在废弃监狱的铁笼里，只有一两个露脸的镜头，后半场终于出了铁笼，但所负责任务的难度系数未免太低，只需要找到武器库和带领女主角从监狱的下水道潜入海边。总而言之，还是“越狱”。且与美剧《越狱》中的形象相比，“米帅”实在肥得太让人失望了。衣服穿上显得臃肿不堪，早已不复《越狱》中紧实腹肌的模样，脸也胖了不少，以至于经典的“深邃”目光不再“深邃”。在影片的高潮时刻，两位美女主演米拉·乔沃维奇和艾丽·拉特与变异人打得天昏地暗，也没有“米帅”表现的机会，所以虽然有“米帅”加盟，但影片对于女影迷的吸引力还是比较弱。