电脑游戏攻略：单机游戏 我拿什么挽留你【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2009年6月刊前言近一段时间，最受关注的游戏莫过于《侠盗列车手4》。这款几乎颠覆了游戏理念的游戏，无论是销量还是人气都堪称是“怪物级软件”。因为该游戏的PS3和Xbox360版比PC版早推出，所以现在随便逛一下各大论坛，都能看到大量如火如荼的讨论帖，不仅是游戏内容，更有不少“机能论”者互相抨击PS3版与Xbox360版的不足。而PC玩家只能眼巴巴地看着人家热烈的讨论，更有人重新玩起3代的资料片“罪恶都市”来解馋。这种“差别待遇”确实让人PC玩家觉得心里有些不平衡，回想这几年PC单机游戏的低迷，PC玩家似乎一直在吃着“残羹剩饭”，从《鬼武者》到《刺客信条》，全平台的游戏越来越多，移植游戏越来越多，真正Windows独占的游戏则越来越少。想当初，多少人装机只是为了玩“红警”、“大菠萝”，而如今能让玩家升级换代自己电脑的游戏又能有几个？PC两大标志性游戏类型——RTS和FPS早已失去往日的辉煌，《帝国时代Ⅲ》、《雷神之锤Ⅳ》、《英雄无敌Ⅴ》 的影响力与它们的前辈相比简直是天壤之别。 玩家好不容易盼来了划时代的《孤岛危机》，可是近乎变态的配置要求又将很多人挡在了门外，于是很多人只能转向低配置的网络游戏——这是对于国内的玩家来说，而对于国外的玩家来说，他们会毫不犹豫地买一台Xbox360，因为上面可以玩到大量的PC游戏而且不会有升级的烦恼(当然三红是他们内心最大的痛)。想当初PC平台每月发售的游戏可以列一个很长的表格，而如今每个月可玩的游戏已经降到了个位数，很多单机玩家已经找不到他们喜欢的游戏。由此，一个严峻的问题摆在我们的面前，是什么原因造成了这种现状？未来的PC单机游戏将会走向何方？盗版&下载——让越来越多的开发商远离PC平台数日前，一条消息引起了我们的关注：北美第二大发行商EA正式宣布了新款体育游戏《NFL美式橄榄球09》(Madden NFL 09)，在发行平台上连NDS和PSP都有份，唯独空缺了PC。有关媒体采访了相关负责人Peter Moore，他承认NFL09不会推出PC版，并且表示将来还会进一步削减PC平台游戏的规模，其中包括制作和发行。也许有人会说，NFL是什么玩意？出不出跟我有啥关系？确实，对于国内玩家来说很少接触这项运动，但橄榄球在北美却非常受欢迎，这款游戏在北美的销量和人气都非常高，EA这么说无疑透露出一个信息——PC平台对于EA来说已经没什么吸引力，受到盗版和下载的影响，制作游戏已经毫无利润可言，所以索性根本不考虑在PC上发售是最好的选择。而令人担心的是，这是否是一个信号，未来将会有更多的开发商放弃PC平台？这个担心不无道理。盗版和下载是困扰单机开发商永远的痛苦，尽管PC平台确实有着很多先天独到的优势，比如可以免交权利金，开发工具成本低廉，推广渠道方便等，然而在上面做游戏通常是亏本生意。几年前，正是PC盗版最猖獗的时候，盗版甚至可以在正版发售前抢先上市，在盗版的荼毒下，大批软件和游戏开发商倒闭。而近几年，市面上的盗版盘似乎有收敛之势，却不是因为盗版商从良，而是BT下载以更快、更好、更方便的优势取代了盗版光盘。国外有很多网站和论坛，非常热衷于将新出的PC游戏制作成镜像文件供全世界分享，玩家只要挂上BT，便可以将刚发售的游戏收入硬盘之中，再下载一个破解、免盘补丁，非常的轻松和人性化。对于开发商来说，只能绞尽脑汁地将游戏进行加密，所以当正版的《仙剑奇侠传四》因为加密问题导致玩家无法游戏时，很多人纷纷抱怨正版验证为什么会如此麻烦，其实开发商何尝不想把这道繁琐的手续去掉，但对于发行商来说这便等于是自杀行为。然而魔高一尺道高一丈，毕竟“玩家不是一个人”，面对全世界范围的程序高手，再高明的加密技术被破解也只是时间问题。所以玩家及时一时间玩不到破解版，只要稍加耐心，过几天一定会有补丁放出来，于是可怜的开发商便又成就了一次“公益事业”。不要以为盗版现在只是中国的“专利”，实际上几乎所有的游戏镜像文件来源于国外。就今年4月，北美第三大发行商THQ公司高级主管Michael Fitch公开发表演说，抨击美国游戏盗版现象。他称美国的PC游戏盗版率高达80%，而欧洲达到了90%，亚洲早已超出了统计的上限。最新统计数据表明，《生化震荡》(Bioshock)家用机版与PC版的销售比例高达5∶1，而《使命召唤4》竟然达到了10∶1，他很难想象这是玩家用户数的比例，很显然是PC的盗版严重影响了游戏的销售，这仅说明了只有这么多用户愿意花钱购买正版。如此骇人听闻的数据对于游戏开发商、特别是PC游戏开发商来说不容忽视，尤其对于那些没有大笔广告预算的独立游戏开发商来说，盗版的打击几乎是毁灭性的。从以上的事例我们不难得出这样一个结论：其实单纯从玩家的角度来说，PC单机游戏的用户群体并没有减少，只不过愿意购买正版的人是越来越少，他们在贪图小利的同时，无疑是在杀鸡取卵。而游戏开发商则显得有些尴尬，面对这样一个拥有庞大用户群体的平台，却根本无法赚钱，也许用“又爱又恨”这四个字可以表达他们的情感。遥感、高清、联机——PC游戏的优势在逐渐失去那么说，PC单机游戏的现状，都是由于盗版所造成的吗？当然不是。前文我们说过，PC上的传统游戏正在衰落，究其根源，还是业界的格局和玩家的口味发生了很大的变化，令PC游戏的优势不复存在。如今所有的家用机都可以配备鼠标键盘自不必说，全新的操作方式更是向传统发起了挑战。比如Wii，其独特的方位感应可以很好的模拟鼠标，玩起FPS可以产生独特的乐趣。PC的另一个优势是高分辨率，如《博德之门2》和《英雄无敌3》这样的需要画面信息量极大的游戏，以普通电视的分辨率很难做到，而如今PS3和Xbox360都可以输出1080P的高清画面，并且很多显示器都提供了HDMI接口，这就意味着家用机已经不是电视的专用物品，它已经在和电脑主机一起抢占PC用户的显示器。以往利用硬盘存储资料也是PC的一大优势，而PS3和Xbox360也能够配置大容量硬盘，玩家一样可以通过Wifi方便地进行游戏下载和更新，在不远的将来，一定会有网络游戏移植到家用机上，那时PC游戏将会面临更大的压力。“Games for Windows”——跨平台战略真的有效？实际上，自从微软推出了Xbox之后，家用机和PC之间的界限就不再那么清晰，到了Xbox360时代，微软更是提出了“Games for Windows”这样一个概念，微软试图借助Windows平台的影响力拉动Xbox360主机和软件的销量，并且要打破平台的界限，让用户无论使用任何一个平台都能享受在线交流的乐趣，这听上去是个不错的事情，然而实际做起来却不那么顺利了。首先，“Games for Windows”促使了越来越多的多平台游戏的诞生。这也属于微软的本意，其就是想拉到更多的开发商来制作Xbox360的游戏，在如今PC单机游戏市场已不赚钱的情况下，很多开发商自然愿意转向Xbox360，毕竟只要做出Xbox360版就等于做出了一个Windows版，事半而功倍，这种好处谁不想要呢。但这个计划的成功要有一个前提——那就是用户群必须是不断增加。而目前的实际情况是，Windows平台的玩家正逐渐流向Xbox360甚至PS3。也就是说，微软搬起石头砸了自己的脚，自己抢了自己的用户群不说，还给对手送去不少用户。那么微软的问题在哪里呢，关键是没有做到一视同仁。第一个体现在发行时间上。目前很多全平台的游戏，在PC版的发售时间上延后很多。就连微软自己的大作《光晕2》，也拖了半年多才姗姗来迟，移植到PC上，然而不仅配置要求高，画面效果也不甚理想，玩家有什么理由放弃Xbox360版而去购买PC版呢？其他公司就更不必说了，基本上都是先发售家用机版本，再发售PC版。PC玩家总是吃冷饭，久而久之自然转向Xbox360，从表面上看Xbox360的用户数量确实增加了，但这是以牺牲Windows平台作为代价，这样就能够说“Games for Windows”是成功的吗？显然不能。只有让PC玩家真正在第一时间享受到大作，如《侠盗列车手4》，这样才能保证玩家不会流失。另外一个是体现在配置上，由于“Games for Windows”只支持VISTA，这样一来微软等于放弃了用户数量极为庞大的XP平台，这其中固然有很多技术原因，但我们看到很多DX10游戏在XP平台制作的DX9版本表现的效果并没有差很多， 由此可以看出微软仍是打算力推VISTA操作系统以保证游戏的整体质量，但是VISTA对于XP提升并没有像XP对于98/ ME那样巨大，很多人因为VISTA的笨重、繁琐而不愿意使用它，这就造成了“Games for Windows”一直是雷声大雨点小，尽管“Live for Windows”确实提供了与“Xbox live”良好的交互环境，但内容的匮乏与过高的门槛仍是制约这个计划的主要原因。比较起来，同样是资源整合，索尼的DVD之于PS2，Walkman之于手机，都是非常成功的例子，微软不妨放下架子，向对手多多学习，少搞些恶意收购，踏踏实实把Windows平台的游戏做好，别让“Games for Windows”成为一个美好的乌托邦。