超越前作《使命召唤7》五天劲收6.5亿《使命召唤：黑色行动》在第一周相同时间内的收入已经比《使命召唤：现代战争2》高出一亿美元。据动视称，该作在发售前五日内的销售额已经创造了新的世界纪录，达6.5亿美元。这已经超过了去年《使命召唤：现代战争2》5天内打下5.5亿美元销售记录。这不仅创造了视频游戏业内的销售记录，更是创造了整个娱乐工业的新纪录。动视CEO Robert  Kotick表示：“《使命召唤》已连续两年内拿下娱乐圈5日内的全球销量纪录，这无疑证明了该系列的巨大成功，数百万消费者选择《使命召唤》而不是其他 娱乐方式来消遣自己的空闲时间。而游戏的在线时间和数量也证明了在线游戏已成为主流娱乐渠道，也肯定了动视暴雪在在线娱乐领域的主导地位。”随后Eric Hirshberg，动视的营销CEO表示《使命召唤：黑色行动》的成功首要功劳就在于Treyarch的辛勤开发，同时也有力的证明了他们是最具天赋的开发团队之一。另外《使命召唤：黑色行动》不仅在销售上创下了新的记录，在多人在线上也创下了新纪录。为此微软和索尼似乎也掐起来了，索尼表示PS3将为《黑 色行动》带来旗舰的在线体验，而微软称Xbox360是《使命召唤：黑色行动》最好的运行平台。该作打破了XBL线上记录，微软表示自11月9日开始， 《使命召唤：黑色行动》的多人在线时长已达590万小时，已经有260万玩家线上游戏。而PS3也不示弱，《使命召唤：黑色行动》在GameStop和 Amazon.com上都是最畅销的PS3游戏。