《使命召唤7》补丁连续推出 玩家雀跃Steam放出《使命召唤7：黑色行动》多人及单机补丁，文件规模不大但效果明显：点击下载《使命召唤7：黑色行动》相关补丁 已有玩家声称CPU占用率从100%跌至50-60%，其中多人补丁修正了如下项目：- CPU执行效能提升- 服务器搜寻界面修正，较活跃的服务器优先更新，不再傻傻地动不动就成百上千台服务器全部刷新- 若玩家好友多于99名，查看比分排行榜会导致程序崩溃的错误已被修正- 修正玩家在游戏中按Shift-TAB呼出Steam社区时导致觇孔瞄准锁定的问题- 修正狙击手长按Shift键所导致的精确瞄准问题单机再次更新：单机补丁修正项目：- CPU执行效能提升- 改进僵尸模式下玩家的速配机制- 修正玩家在游戏中按Shift-TAB呼出Steam社区时导致觇孔瞄准锁定的问题- 修正狙击手长按Shift键所导致的精确瞄准问题此外，由于该作多人联机服务器的服务器端文件也将随之升级，故联机服务提供商GameSevers已发表声明，全球各地的Black Ops对战服务器将下线重启，升级完毕后将一一恢复，故玩家看见服务器突然少了大半请不要惊慌。难道“Lag Ops”如今要正名了吗？拭目以待……更新：把玩了一小时多人，结论是：Ping更加悲剧(但有长宽用户反映很好，Ping由300跌至100)。