《古剑奇谭》网银支付有惊喜送好礼《古剑奇谭》运营团队携手环迅支付首次合作推出“网银支付有惊喜，缤纷好礼送不停”活动。2010年11月22日12时到2010年12月19日24时，凡在古剑奇谭商城中，通过网上银行环迅支付方式，购买《古剑奇谭》激活序列号的玩家，均可获得海底风情包DLC(扩展内容下载包)激活序列号一个。参与活动并成功激活海底风情包的玩家，将能在游戏中体验到百里屠苏身穿侍者服饰在秦皇陵中施展绝顶身法；风晴雪身着女仆妆扮携手爱慕之人的情景，更可将桃花谷中的家园改造成海底梦幻世界一般。除了免费赠送的DLC更新包，更有机会得到游戏玩家必备的MP3、耳机、U盘等实物奖品，并免费送到您的手中。了解活动详情>>参与活动的玩家，可在查询订单页面中、领取您的《古剑奇谭》激活序列号和海底风情包DLC序列号。同时每位参加活动的用户还有机会免费获得实物奖品一份！活动期间内，我们会从每周一的0：00开始，(第一周为周一12：00开始，以服务器时间为准)根据订单交易完成时间计算：每周完成交易的第50名用户，将获得SanDisk 4GB U盘实物奖品一份。(价值56元)每周完成交易的第500名用户，将获得罗技游戏耳机麦克风实物奖品一份。(价值119元)每周完成交易的第1500名用户，将获得艾利和T7 2G MP3播放器实物奖品一份。(价值229元)活动开始后，我们会在每周二通过《古剑奇谭》官方网站活动新闻专栏公布获奖用户名单。购买游戏激活序列号即可获赠DLC更新内容，更有超值大礼不容错过，期待您的参与！——踏歌长行，梦想永在