《阿帕奇：空中突击》获IGN 7.5分动视新作《阿帕奇：空中突击》已经上市，而游戏的下载已于昨日流露于网络，也许部分玩家已经上手体验。看似该作并无太大亮点，IGN也只给出了7.5的中下评分，不过相对于目前的一些大作分数状况，这似乎已是一个不错的成绩了。各项评分翻译：整体感觉6.5分：菜单给人感觉一般，但是摄像机的角度很好的呈现出了阿帕奇直升机的英姿，让玩家顿时感到一种速度和力量的完美结合。画面表现7.5分：阿帕奇直升机看起来非常不错，不论整体还是细节部分，都做的很好。然而周围的环境却或多或少的有点敷衍了事，有的地方挺好，有的地方却很糟糕。声效表现8.0分：游戏的音效做的还是挺不错的，但是语音部分就差强人意了，或许是为了让你能够集中精力对付你的敌人吧。火箭弹和机枪的音效非常的棒，听起来很有气势，尤其是机枪，一通扫射之后，很有一种畅快淋漓的感觉。上手体验7.5分：很明显是给核心玩家准备的。但如果你是对飞行模拟无爱的玩家，只要是在Training(训练)难度下，同样会感受到从空中打击敌人的快感。耐玩性7.0分：战役部分无疑是会让我们所有人都感到有趣的地方，不过我认为这款游戏的战役部分、多人游戏以及自由飞行都不会给人带来多少乐趣。总评：7.5分最后点评：《阿帕奇：空中打击》是一款热衷于飞行模拟的核心玩家才会喜爱的游戏，而像我们这种只是想驾驶直升机打酱油的玩家最多就是换换口味尝个新鲜而已。我推荐在Training(训练)难度下进行游戏，除非你打算在这种高度拟真的设定上花费好几个小时来学习和适应。战斗的感觉还是不错的，但是任务的设计就有点公式化了。阿帕奇直升机是用来杀戮的，这一点上开发者们做的很好。但是我不认为对于大多数玩家来说，仅凭这一点就足够了。