美国老兵使命召唤7海报中双枪无法用Wolfgang Hammersmith是一名真实参与黑色行动的老兵。他写的“使命召唤：枪战更多鲜为人知的秘密！10件现代战争和黑色行动的真实事件”，是一本分享他自己的战场经验之书，Hammersmith起初还认为极小部分观众才会对他的经历感兴趣，结果出乎他的意料，大多数人都显露了兴趣。Hammersmith对Gamasutra透露了自己对《使命召唤》系列的想法，也指出了《使命召唤7：黑色行动》一个有意思的封面问题。Hammersmith解释道：“他们刚刚发布了《使命召唤：黑色行动》，我看了看海报 - 那家伙手里两把枪都是1911 A1模具手枪，有一把保险在下枪锤在上，根本就不能使用。另外一把枪锤在下这家伙手指放在扳机上，也不能发射。”Hammersmith还表示了对极具影响力的电子游戏制作人似乎对此并不精通此道的担心。他说：“他们玩游戏的时候对士兵的研究就是在于，他们过于鲁莽，因为他们习惯于击杀“更多的人命”。Hammersmith谈及他在GameStop推销自己书籍时的感受：“我发现游戏玩家群体非常聪明，有积极性，当问问题时表现的十分兴奋和经过熟思。”