《古剑奇谭》四大创新探索成功之道北京网元圣唐娱乐科技有限公司副总裁苏飞先生(笔名方杖)于近日代表网元圣唐领取了“中国创意产业领军企业奖”。由GAMEBAR旗下上海烛龙研发的首部作品《古剑奇谭》，在保证古韵浓郁的仙侠风格和原汁原味的古典文化理念之外，更从游戏研发到运营的各个环节进行了大胆的尝试，使得游戏一经公布即受到了媒体及玩家们的普遍关注，并取得了首周30万套的惊人销售业绩，一举成为中国单机游戏历史上首发一周销售量冠军。这样的销售成绩，即使是在市场环境成熟的欧美或日本市场也是成果喜人。《古剑奇谭》四大创新要素，收到了业界普遍关注，也让本作成为国产单机游戏业界翘楚，为国产单机运营机制的探索迈出重要一步。全程语音版——打造国内首款全程语音的游戏产品《古剑奇谭》将是国内首部全程配音版游戏产品，作为国内迄今为止时间最长、阵容最华丽的游戏配音版，《古剑奇谭》配音版中可谓明星云集。由“京诚之声”国内顶级配音组担纲制作，无论是近期热播的《一起又看流星雨》，还是昔日经典《泰坦尼克号》，还是《平田的世界》中的平田君都留下了这些配音老师的足迹。这次，众位老师又用自己的心血和热情对游戏进行了完美演绎。目前，整合全程语音的《古剑奇谭》首部剧情DLC(扩展内容下载包)“千古剑灵篇”已经于本周四与广大玩家见面。本次更新包含了全新剧情、全新外装、全新家园物品，全新侠义榜任务，全新成就等内容。另外，本版DLC中的剧情对话也实现了全程语音，也让玩家在全程语音版到来之前，率先体验语音版精彩内容，为玩家们提供一场形同电影一般的视觉大餐。点此下载后续拓展精彩无限——打破单机游戏无拓展内容的局限《古剑奇谭》是大陆地区首款支持DLC内容扩展的国产游戏。即可下载内容，亦可称“追加内容下载包”。《古剑奇谭》在带给玩家完整故事情节的同时，追加更多内容扩展包，服装道具、神兵利器、全新任务或更多神秘游戏体验都会以DLC形式持续不断的开放给玩家下载，可玩性堪比网游。网络交互牛刀小试——改变单机游戏无法进行交互式体验的桎梏除了剧情任务和支线任务以外，当玩家达成某种隐藏条件或完成某项特殊任务之后，会得到相应的成就点数及成就称号，玩家可通过网络同步更新这些成就数据，形成成就排行榜，并可以在网站中随时查找自己在全国玩家之中的排名并参加各项精彩活动。创新的游戏机制——单机游戏网络化运营手段行业首创《古剑奇谭》在发行版本上，除了传统的实体版本以外，还推出了数字下载版，5元普及版，以及各种捆绑版本，今后还有可能推出网吧推广版本，值得一提的是，数字版采用的是完全免费的下载方式，并与国内多家老牌单机站点形成良好的联合运营模式，在单机游戏盈利模式的探索之路上迈出了重要的一步。