仙剑5女一号公布 官方电子杂志将推出    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    前不久，《仙剑奇侠传五》公布了三个属于“蜀山七圣”的新角色，姚壮宪也在微博里透露仙剑的完成度已经高达90%，目前游戏正在进行紧张的测试。由此看来游戏有望在明年年初与广大玩家见面。    在四天前，官网论坛放出消息称将在今天公布游戏的女主角，更是引发众多粉丝的关注和期待，事实证明官方这样的宣传策略也很有效，众多粉丝一大早就在论坛上等着新主角的公布。现在官方终于公布了这位牵动了大家的心的女主角，她就是唐雨柔！    目前，游戏的四位主角已经公布了三位，分别是龙幽、小蛮和唐雨柔。另外“蜀山七圣”人物也已经悉数公布。（相关回顾：仙剑五完成度高达九成 新角色火热公布）    官方电子杂志将推出    另外还有一个消息值得大家关注，就是《仙剑奇侠传》官方电子杂志已经开始谋划，北京软星授权“CX-抽风协会”制作，目前这个协会正在招收各路英雄豪杰，玩家若有兴趣不妨向协会提出入会申请。    据了解，目前该协会分为：美工组（图片处理、美术绘图）、技术组（电子杂志制作、FLASH制作、网站制作与维护、影视的剪辑和后期处理等）、文学组（诗词歌赋、小说散文）、音乐组（作曲、编曲、演唱、后期制作等）。玩家如果想加入就需要选择一个小组作为主要发展方向，并需要遵守保密守则。另外，这个协会由粉丝发起，成员并无酬劳。    玩家如果想了解进一步信息，可关注姚仙新浪微博（http://weibo.com/yaosir1）以及官方论坛的消息。