战争游戏不惧敏感 开发南北韩战争【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日，《孤岛危机》的开发商Crytek宣布新的FPS游戏《Warface》正在开发之中，而游戏背景设在了南北韩战争。然而目前朝鲜和韩国双方局势愈发不稳定，近日又爆发冲突，这样一款战争游戏的出现是否太过敏感。《国土防线》朝鲜入侵美国剧情引热议Crytek和Crytek索尔使用假期档来宣布了一款全新的第一人称射击游戏，名叫《Warface》，使用了CryENGINE3将呈现出电影版的体验。这款军事射击游戏市场定位放在亚洲，最大的市场上韩国。游戏大背景设定在不久的将来，对立的双方是南北韩。然而现实中朝鲜与韩国的局势却非常紧张，朝鲜与韩国23日在西部争议海域发生炮战。美国出动航母，将与韩国在黄海举行军演，朝鲜指责美韩军演是对朝鲜的宣战。在这种局势不稳，冲突有可能升级的情况下，《Warface》的出现是否不太合时宜，虽然南北韩的冲突将会成为卖点为游戏带来成功，这款游戏是否会带来不良的影响。游戏中的虚拟战争 各种YY过度开战理由《使命召唤：黑色行动》发售大获成功，虽然有网友评论本次作品并没有超越《现代战争》，但独特的与一些历史事件相关联，增强了故事的可信度。《荣誉勋章》将游戏背景设在了阿富汗战场，虽然触及到了一些敏感情节惹起争议，但这款游戏的销量不错。《Warface》的开发商将游戏背景设立在南北韩战争，不得不让人怀疑是别有用心的炒作，是否与真实战争相关联能保证游戏的成功呢？《荣誉勋章》中玩家可以扮演“塔利班”的设定引起了欧美主流媒体和军人家属的抗议，而最终不得不更改设定，而《使命召唤：黑色行动》也受到了来自越战老兵的指责，不知道这款游戏的命运如何。战争游戏可以让玩家在虚拟世界很真实得体验到战争，而游戏不能仅仅把玩家体验杀戮与破坏的快感当做卖点，还应该让玩家在游戏的过程中反思：真实的战争随时会夺取生命和财产，人类在战争面前要保持慎重。(编辑：Walok)