史诗RPG《神界2：龙骑士传奇》上市11月29日，游戏发行公司Focus Home Interactive宣布，由Larian Studios开发的单机RPG《神界2：龙骑士传奇(Divinity 2：The Dragon Knight Saga)》即日起全面上市。《神界2》有浩大的故事情节，及长达100小时及多达180个独创任务，并完美呈现龙骑士传奇的冒险旅程。玩家将在游戏中体验到Rivellon龙骑士的宿命及灭绝。《神界2：龙骑士传奇》将内含前二款游戏：《神界2(Divinity 2：Ego Draconis)》、《神界2：复仇之炎(Divinity 2：Flames of Vengeance)》在《神界2：龙骑士传奇》中，制作团队依玩家之要求，将表现不完美之处进行大规模检修，让史诗般浩大的冒险旅程，更贴近玩家所期待的游戏世界。官方表示，三合一的龙骑士，将让玩家对《神界》系列有者更深刻的冒险体验。玩家将可在游戏中深入Rivellon：一个永恒的令人敬畏的魔法世界，承继启示录的战争而让世界被撕裂的伤痕累累。自一场圣战结束后，龙魔导士眼里只有他们的头号敌人：龙骑士，只因他杀了他们神圣的神界英雄，但是真正的敌人们：黑环(BlackRing)仍在表面下伺机准备它的下一步行动，准备出击。为着他们的领袖达米安(Damian)不计辛劳地策划着这个无声的计划以达成其邪恶的目的。有一天，一件事件的发生将改变Rivellon的历史。一个垂死的龙骑士将她的力量给了试图杀害她的龙魔导士成员，也就是玩家在游戏中扮演的角色。被赋与龙之力的你，将试图阻止黑环对Rivellon世界所带来的恐怖威胁。编译/熊猫