大众软件：山里有座庙 闲谈游戏里的游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》10月上■内蒙古 天然呆小喵有一个童谣相信大家都听说过，这个童谣的内容很欠揍，所起的作用也是小朋友之间的幼稚调侃，既耍了聆听者，又让讲述者泪流满面，同时还引发了我们对空间与时间层面的更多思考。相信你一定听过这个故事，或者你也一定给别人讲过这个故事：从前有坐山，山上有坐庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事，讲的什么呢？从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事，讲的什么呢？从前有座山……是的，无限循环，一个套一个，无休无止永远不能把故事讲完。而在游戏中也有这种类似的设计，主体里包含着另一个游戏，当然这都是为了游戏性而服务的，有些做得很好，让我们眼前一亮，然而有些则很糟糕，比那个令人有揍人冲动的循环故事好不到哪里去……这些游戏有点难玩过《仙剑奇侠传四》的同学都知道，在中淮南王陵中开启通往下一路段大门时是以“华容道”的小游戏方式把古诗中的一句补充上一个字，填对了门才会开启。古诗填字既考究了玩家的语文水平，同时华容道又考究了玩家逻辑，但对于玩家来说，这也带来了一定的麻烦。比如某些玩家英语学得很好，但是语文没怎么用功，对于他们来说这个谜题就相当“苦手”。“百川东到哪来着，何时复西归”，一边嘟囔着一边皱眉的玩家并不是没有。而不擅长“华容道”的玩家就更加悲剧，明明知道诗句答案却解决不了……进入古墓，大门机关竟然是老子(“祸兮福所依，福兮祸所伏”，出自《老子·五十八章》)、屈原(“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒”，出自屈原《楚辞·渔父》)的名句和《乐府诗》(“百川东到海，何时复西归。少壮不努力，老大徒伤悲。”出自《乐府诗集·长歌行》)中的句子。这些古文虽然都是名句，但是怪异的搭配让整个古墓变得很是诡异，还引发了我对中淮南王陵断代以及“仙剑四”年代考证的兴趣——当然最后自然不了了之。在“仙剑三”中景天偷衣服的小游戏着实有趣，除了可以在偷衣服场景中找到若干装备物品外，还可以找到增加龙葵好感度的古代宫廷服饰道具。然而这个小游戏玩起来也并不轻松，不知当年令多少英雄豪杰扼腕叹息。“仙剑三”中还有和《双星物语2》里类似的滑雪小游戏，前者需要人物到达特定位置可以获得道具；后者则需要按照特殊要求完成滑雪游戏才能获得道具，其中罐子全部击破非常难。在《生化危机4》中，玩家控制阿什莉与里昂汇合那一段中的华容道拼图比较复杂，复杂并不是游戏方式，而在于拼图的图案我们并不熟悉。相较而言，广井王子的《樱花大战》系列中的小游戏设计得更好。比如《樱花大战2》中去往温泉旅馆旅行的途中在汽车上与各个女性角色玩牌的游戏就比较有趣，输赢对后续剧情几乎没有任何影响，而且纸牌的规则对于中国玩家来说是比较新奇的，经过简单的教学后即可上手。同样，在《樱花大战3——巴黎在燃烧吗》中大神一郎与越南少女蔻库莉可玩毽球(图6)的游戏也是比较有意思的，考究玩家反应和操作的同时，你也可以感受到孤独的蔻库莉可天真活泼的一面。而FALCOM《英雄传说5——海之槛歌》中束缚共鸣石的小岛地下赌场里的游戏也比较好玩，有运气成分居多的俄罗斯转盘，也有中规中矩的21点，可以满足各类玩家的需求，而且更重要的是可以通过赢取筹码来获取纪念品。想来当年多少玩家奋战在赌场之中不能自拔，只为换取传说中的“迷你裙”。我承认，当年我也是利用S/L大法中的一员，毕竟迷你裙道具的文字说明的诱惑力实在是太大了。笔者非常喜欢乌娜这个角色，一直在恶毒地想像着乌娜穿上迷你裙的样子，拿到迷你裙后第一时间立刻给乌娜装备上了——如预料中一样乌娜的外观没有任何变化！真是让人黯然神伤。于是我干脆将迷你裙从乌娜身上取了下来，恶毒地套在了马克贝因和弗特的腰间……简单，又很不简单然而相比上述给玩家带来一些阻力的小游戏，有一些难度不大的小游戏夹杂在一款内容严肃的游戏中，让玩家之前积累的紧张之感一扫而空。在《生化危机4》中，当里昂和艾达王来到小岛后，与“橡皮再生怪”初次相遇前的那道门，要玩一个连线小游戏才能开门(“仙剑四”的不周山也有一个类似的小游戏)，，这类小游戏不仅很简单而且没有固定答案，更重要的是它暂时缓解了紧张气氛——但正当你开门后放松紧绷的情绪时，房间里突然暴起的再生怪会结结实实地吓你一跳！光荣的《大航海时代Ⅳ》中在航行时有可能会遇到鼠灾，在航行中这是灾难性的，而游戏设计了一个类似于“打地鼠”的小游戏来判定鼠灾是否继续，轻松有趣，解决危机的同时也让玩家心理为之一振。同样，在FALCOM的《空之轨迹FC》中有一个钓鱼的小游戏，虽然只是将三个简单对话选项以不同的排列组合来决定钓上物品的种类，但除了化繁为简的表现以外，还为后续剧情艾斯蒂尔与约修亚夕阳下静湖边独处谈心的剧情做了铺垫。在《太阁立志传》中也有类似的例子，《太阁立志传》4代和5代的大部分任务和技能练习都是通过不同的小游戏来表现的，比如在《太阁立志传Ⅴ》中骑术是骑马躲过弓箭到达终点的小游戏，而忍术则通过辨别相貌来完成忍术训练等等。在某些游戏中，小游戏也用来表现释放某种技能。在《上古卷轴Ⅳ》中，当夜晚来临，你若不安分地想顺些东西卖钱或是地下城中的一个宝箱暴露在你贪婪的目光中，那么你就必须用到开锁技能了。游戏设计了一个巧妙的开锁游戏来表现，在开锁时需要用开锁器分别打开位于锁芯内的各个弹簧弹子，除了某些特定的锁以外，开锁技能等级越高，需要打开的弹子越少，而同时开锁时的手感也越好，这就在操作上很好地区分与反馈了开锁技能等级的高低优劣，同时也表现了复杂的开锁动作。在《辐射Ⅲ》中的开锁也如出一辙，但是由于游戏背景放在现代，故也不可能使用“老滚4”中那种古朴的锁，需要更加强调手感，而且技能等级越高，自动开锁成功的几率越大。而在《质量效应2》中，我们更可以通过联通电路来开锁，相应符号的点相互连接，全部联通成功后就可以打开锁获取道具。开锁可不仅限于物理上锁头，别忘了，个人电脑也可以增加密码来锁住。在《辐射Ⅲ》中，我们会遇到散落在废土世界各处的个人电脑，我们可以通过猜密码的方式获得电脑权限，从而获取里面的情报。《辐射Ⅲ》中的黑客行为也用一个简单的游戏来表现，电脑会给出一系列有可能是密码的排列组合，玩家可以选择一个进行尝试解锁。若玩家选择的密码错误，游戏则会对真实密码和你选择的密码做比较，并告诉你有几个字母正确、几个字母错误，由此为依据慢慢猜测，直至成功将电脑黑掉。当然，你的黑客技能越高，密码的长度越短、允许你出错的次数越多。当黑客技能达到100时，即便失去了所有的尝试机会，电脑被完全锁死后你还可以获得一次额外的机，你还可以用这最后的机会弥补之面因失败造成的悲剧。上面所举的小游戏，都是将一系列本来很复杂的动作只用一个小游戏就轻松表现，既降低了成本又增加了趣味，考验了玩家的水平的同时还为下面的剧情打好伏笔，是运用小游戏一举多得的典范。意犹未尽，额外的乐趣在《生化危机5》中，通关一遍之后可以激活在附加的佣兵模式，这个模式里有着无可匹敌的爽快战斗，我们可以反复挑战“丧尸无双”，获得更多分数从而解锁性能不同的新人物，而后用新人物继续挑战。除了可以欣赏到故事模式中角色的别样风采之外，战斗难度也大大提升，堪称游戏技术宅炫耀技术的不二之选。《植物大战僵尸》通关之后的附加模式中会开启一个花园游戏，和丧尸们战累了，养养花种种树也是别样享受。但这个花园模式着实费神耗时，花儿的两个需求之间有很长的时间间隔，许多聪明的玩家找到一个好方法——通过调整系统时间来对花儿进行快速养成，刷金币刷得更快了，真是额外的惊喜。在《侠盗猎车手》系列中，有些游戏虽然不是附加的模式，但是其完整性和娱乐性，几乎可以让玩家将其独立对待。比如《圣安地列斯》中的街机游戏，一些看似古董的打飞机街机游戏你可以去娱乐场所找到，例如距离CJ老家不远处的酒吧内。除此以外，你还可以在那里和别人打台球来赚钱——当然仅仅依靠打台球来赚钱不大现实的，大街上随便干翻一个路人甲就可以得到很多钱，但有不少玩家很乐意去真真正正地享受台球的乐趣。而在续作《侠盗猎车手Ⅳ》中，这类内置游戏大大地被扩展，台球、保龄球等等应有尽有，甚至你还可以找一间网吧去上网。当然，经过“热咖啡”事件的洗礼，玩家们都知道了在《圣安地列斯》中还隐藏着一个互动的H游戏……结语相信你已经发现了，“游戏里的游戏”这个概念我们在慢慢扩放大，从最初的小游戏概念慢慢放大到各个大作的附加模式。虽然如此，目前游戏里的游戏终究还是“大”游戏里的“小”游戏，不管他的体积或是质量有多高，终归还是被游戏本体束缚住的。然而大与小的概念是相对的，相信看过电影《黑衣人》的读者一定会被那个附加在片尾后面的小片段震撼。这个小片段就像游戏里的游戏一样，也是电影中的附加电影：往观众的视角不停放大，地球不断缩小，玩家的视野穿过太阳系、银河系一直到宇宙……最后展现出来的，竟然是地球本来是一个外星人玩耍的弹珠。如果有那么一天，游戏中的游戏将会更加精彩绝伦，甚至有可能会超越游戏本身，如同黑洞一样把游戏本体吞噬掉，将本体掩盖在其光环之下，到时候玩家们肯定会痛骂制作者们本末倒置。然而游戏都是游戏，有趣才是最好的，我们似乎也没必要纠结于此，不是吗？【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》10月上■内蒙古 天然呆小喵有一个童谣相信大家都听说过，这个童谣的内容很欠揍，所起的作用也是小朋友之间的幼稚调侃，既耍了聆听者，又让讲述者泪流满面，同时还引发了我们对空间与时间层面的更多思考。相信你一定听过这个故事，或者你也一定给别人讲过这个故事：从前有坐山，山上有坐庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事，讲的什么呢？从前有座山，山上有座庙，庙里有个老和尚给小和尚讲故事，讲的什么呢？从前有座山……是的，无限循环，一个套一个，无休无止永远不能把故事讲完。而在游戏中也有这种类似的设计，主体里包含着另一个游戏，当然这都是为了游戏性而服务的，有些做得很好，让我们眼前一亮，然而有些则很糟糕，比那个令人有揍人冲动的循环故事好不到哪里去……这些游戏有点难玩过《仙剑奇侠传四》的同学都知道，在中淮南王陵中开启通往下一路段大门时是以“华容道”的小游戏方式把古诗中的一句补充上一个字，填对了门才会开启。古诗填字既考究了玩家的语文水平，同时华容道又考究了玩家逻辑，但对于玩家来说，这也带来了一定的麻烦。比如某些玩家英语学得很好，但是语文没怎么用功，对于他们来说这个谜题就相当“苦手”。“百川东到哪来着，何时复西归”，一边嘟囔着一边皱眉的玩家并不是没有。而不擅长“华容道”的玩家就更加悲剧，明明知道诗句答案却解决不了……进入古墓，大门机关竟然是老子(“祸兮福所依，福兮祸所伏”，出自《老子·五十八章》)、屈原(“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒”，出自屈原《楚辞·渔父》)的名句和《乐府诗》(“百川东到海，何时复西归。少壮不努力，老大徒伤悲。”出自《乐府诗集·长歌行》)中的句子。这些古文虽然都是名句，但是怪异的搭配让整个古墓变得很是诡异，还引发了我对中淮南王陵断代以及“仙剑四”年代考证的兴趣——当然最后自然不了了之。在“仙剑三”中景天偷衣服的小游戏着实有趣，除了可以在偷衣服场景中找到若干装备物品外，还可以找到增加龙葵好感度的古代宫廷服饰道具。然而这个小游戏玩起来也并不轻松，不知当年令多少英雄豪杰扼腕叹息。“仙剑三”中还有和《双星物语2》里类似的滑雪小游戏，前者需要人物到达特定位置可以获得道具；后者则需要按照特殊要求完成滑雪游戏才能获得道具，其中罐子全部击破非常难。在《生化危机4》中，玩家控制阿什莉与里昂汇合那一段中的华容道拼图比较复杂，复杂并不是游戏方式，而在于拼图的图案我们并不熟悉。相较而言，广井王子的《樱花大战》系列中的小游戏设计得更好。比如《樱花大战2》中去往温泉旅馆旅行的途中在汽车上与各个女性角色玩牌的游戏就比较有趣，输赢对后续剧情几乎没有任何影响，而且纸牌的规则对于中国玩家来说是比较新奇的，经过简单的教学后即可上手。同样，在《樱花大战3——巴黎在燃烧吗》中大神一郎与越南少女蔻库莉可玩毽球(图6)的游戏也是比较有意思的，考究玩家反应和操作的同时，你也可以感受到孤独的蔻库莉可天真活泼的一面。而FALCOM《英雄传说5——海之槛歌》中束缚共鸣石的小岛地下赌场里的游戏也比较好玩，有运气成分居多的俄罗斯转盘，也有中规中矩的21点，可以满足各类玩家的需求，而且更重要的是可以通过赢取筹码来获取纪念品。想来当年多少玩家奋战在赌场之中不能自拔，只为换取传说中的“迷你裙”。我承认，当年我也是利用S/L大法中的一员，毕竟迷你裙道具的文字说明的诱惑力实在是太大了。笔者非常喜欢乌娜这个角色，一直在恶毒地想像着乌娜穿上迷你裙的样子，拿到迷你裙后第一时间立刻给乌娜装备上了——如预料中一样乌娜的外观没有任何变化！真是让人黯然神伤。于是我干脆将迷你裙从乌娜身上取了下来，恶毒地套在了马克贝因和弗特的腰间……简单，又很不简单然而相比上述给玩家带来一些阻力的小游戏，有一些难度不大的小游戏夹杂在一款内容严肃的游戏中，让玩家之前积累的紧张之感一扫而空。在《生化危机4》中，当里昂和艾达王来到小岛后，与“橡皮再生怪”初次相遇前的那道门，要玩一个连线小游戏才能开门(“仙剑四”的不周山也有一个类似的小游戏)，，这类小游戏不仅很简单而且没有固定答案，更重要的是它暂时缓解了紧张气氛——但正当你开门后放松紧绷的情绪时，房间里突然暴起的再生怪会结结实实地吓你一跳！光荣的《大航海时代Ⅳ》中在航行时有可能会遇到鼠灾，在航行中这是灾难性的，而游戏设计了一个类似于“打地鼠”的小游戏来判定鼠灾是否继续，轻松有趣，解决危机的同时也让玩家心理为之一振。同样，在FALCOM的《空之轨迹FC》中有一个钓鱼的小游戏，虽然只是将三个简单对话选项以不同的排列组合来决定钓上物品的种类，但除了化繁为简的表现以外，还为后续剧情艾斯蒂尔与约修亚夕阳下静湖边独处谈心的剧情做了铺垫。在《太阁立志传》中也有类似的例子，《太阁立志传》4代和5代的大部分任务和技能练习都是通过不同的小游戏来表现的，比如在《太阁立志传Ⅴ》中骑术是骑马躲过弓箭到达终点的小游戏，而忍术则通过辨别相貌来完成忍术训练等等。在某些游戏中，小游戏也用来表现释放某种技能。在《上古卷轴Ⅳ》中，当夜晚来临，你若不安分地想顺些东西卖钱或是地下城中的一个宝箱暴露在你贪婪的目光中，那么你就必须用到开锁技能了。游戏设计了一个巧妙的开锁游戏来表现，在开锁时需要用开锁器分别打开位于锁芯内的各个弹簧弹子，除了某些特定的锁以外，开锁技能等级越高，需要打开的弹子越少，而同时开锁时的手感也越好，这就在操作上很好地区分与反馈了开锁技能等级的高低优劣，同时也表现了复杂的开锁动作。在《辐射Ⅲ》中的开锁也如出一辙，但是由于游戏背景放在现代，故也不可能使用“老滚4”中那种古朴的锁，需要更加强调手感，而且技能等级越高，自动开锁成功的几率越大。而在《质量效应2》中，我们更可以通过联通电路来开锁，相应符号的点相互连接，全部联通成功后就可以打开锁获取道具。开锁可不仅限于物理上锁头，别忘了，个人电脑也可以增加密码来锁住。在《辐射Ⅲ》中，我们会遇到散落在废土世界各处的个人电脑，我们可以通过猜密码的方式获得电脑权限，从而获取里面的情报。《辐射Ⅲ》中的黑客行为也用一个简单的游戏来表现，电脑会给出一系列有可能是密码的排列组合，玩家可以选择一个进行尝试解锁。若玩家选择的密码错误，游戏则会对真实密码和你选择的密码做比较，并告诉你有几个字母正确、几个字母错误，由此为依据慢慢猜测，直至成功将电脑黑掉。当然，你的黑客技能越高，密码的长度越短、允许你出错的次数越多。当黑客技能达到100时，即便失去了所有的尝试机会，电脑被完全锁死后你还可以获得一次额外的机，你还可以用这最后的机会弥补之面因失败造成的悲剧。上面所举的小游戏，都是将一系列本来很复杂的动作只用一个小游戏就轻松表现，既降低了成本又增加了趣味，考验了玩家的水平的同时还为下面的剧情打好伏笔，是运用小游戏一举多得的典范。意犹未尽，额外的乐趣在《生化危机5》中，通关一遍之后可以激活在附加的佣兵模式，这个模式里有着无可匹敌的爽快战斗，我们可以反复挑战“丧尸无双”，获得更多分数从而解锁性能不同的新人物，而后用新人物继续挑战。除了可以欣赏到故事模式中角色的别样风采之外，战斗难度也大大提升，堪称游戏技术宅炫耀技术的不二之选。《植物大战僵尸》通关之后的附加模式中会开启一个花园游戏，和丧尸们战累了，养养花种种树也是别样享受。但这个花园模式着实费神耗时，花儿的两个需求之间有很长的时间间隔，许多聪明的玩家找到一个好方法——通过调整系统时间来对花儿进行快速养成，刷金币刷得更快了，真是额外的惊喜。在《侠盗猎车手》系列中，有些游戏虽然不是附加的模式，但是其完整性和娱乐性，几乎可以让玩家将其独立对待。比如《圣安地列斯》中的街机游戏，一些看似古董的打飞机街机游戏你可以去娱乐场所找到，例如距离CJ老家不远处的酒吧内。除此以外，你还可以在那里和别人打台球来赚钱——当然仅仅依靠打台球来赚钱不大现实的，大街上随便干翻一个路人甲就可以得到很多钱，但有不少玩家很乐意去真真正正地享受台球的乐趣。而在续作《侠盗猎车手Ⅳ》中，这类内置游戏大大地被扩展，台球、保龄球等等应有尽有，甚至你还可以找一间网吧去上网。当然，经过“热咖啡”事件的洗礼，玩家们都知道了在《圣安地列斯》中还隐藏着一个互动的H游戏……结语相信你已经发现了，“游戏里的游戏”这个概念我们在慢慢扩放大，从最初的小游戏概念慢慢放大到各个大作的附加模式。虽然如此，目前游戏里的游戏终究还是“大”游戏里的“小”游戏，不管他的体积或是质量有多高，终归还是被游戏本体束缚住的。然而大与小的概念是相对的，相信看过电影《黑衣人》的读者一定会被那个附加在片尾后面的小片段震撼。这个小片段就像游戏里的游戏一样，也是电影中的附加电影：往观众的视角不停放大，地球不断缩小，玩家的视野穿过太阳系、银河系一直到宇宙……最后展现出来的，竟然是地球本来是一个外星人玩耍的弹珠。如果有那么一天，游戏中的游戏将会更加精彩绝伦，甚至有可能会超越游戏本身，如同黑洞一样把游戏本体吞噬掉，将本体掩盖在其光环之下，到时候玩家们肯定会痛骂制作者们本末倒置。然而游戏都是游戏，有趣才是最好的，我们似乎也没必要纠结于此，不是吗？