电脑游戏攻略：2010暴雪嘉年华批判大会【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年11月批判对象：《暗黑破坏神3》罪名：别跳票了，干脆跳楼去吧批判者代表：贪睡猫《火炬3》都要出来了你们究竟在磨蹭什么啊？你们不是说没有弓箭手吗？以为套个马甲再你不是说没有弓箭手吗？你以为拿弩就不是弓箭手了吗？拖啊拖，你有本事再拖久一点吗？批判委员会会长sky：要不就给我个痛快，要不就别给我念想，这几个月放一坨的暴雪式蹲坑，我们实在吃不消了。后《暗黑2》时代的几年，暴雪完全没有想续作的动静，我们过得倒是安居乐业、国泰民安，因为时间总能冲淡一切，苦了、闷了玩玩魔兽日子也就过去了，可偏偏就在我们已经将菠萝忘记，改吃香蕉的时候，该死的暴雪又来骚扰我们，《暗黑3》的公布预示着我们平静的生活即将被打破。其实破了就破了，没什么大不了，能再经历一次初恋的感觉起码也能调剂一下乏味的生活，可你们倒好，一会丢个包子，一会扔个馒头，就是不给吃正餐，这不今年嘉年华又来发包子了，下面就让暗黑批判小组代表贪睡猫去接几个包子尝尝。好好的人不做偏偏要做“恶魔猎手”“羊教授”：看见没有这就是玩游戏的下场，打魔兽的全变成魔鬼，打暗黑的将来都变得不是人！曾经沉迷暗黑2不电击不能自拔的玩家：还我亚马逊！还我亚马逊！我不承认这个货！从暴雪最初公布暗黑3的消息迄今为止已经经过了差不多2年的时间了，应该说是翘首以待呢？还是早就把脖子等歪了，总之在火炬之光爽快的余韵已经过去的现在，我们终于见到了最后第五位角色的真面目。但是对于这第五位角色某猫应该怎么说呢……虽然从之前公布的4个角色的特性——2近战、2法系，中可以看出第五位毫无悬念的应该是远程角色。但是暴雪却又再三声明不会有以前的弓箭手登场，在这名角色发售之前曾经有玩家在官网上发图说这是暗黑美工画的弓箭手人设，问是不是和第五职业有关。而得到的官方回答则是这名美工还画过地狱男爵呢，就这样被忽悠过去了。但是现在这名“恶魔猎手”究竟是什么呢？这不就是二代亚马逊与刺客的融合体吗，而且最让人不得不绝倒的是武器换成弩之后在暴雪看来显然就已经脱离弓箭手的行列了。先不说个人觉得弩弓没有弓箭帅，对于这样现在这名角色某猫的感想就是，暴雪的原哦那个是不是打多了新的古墓丽影，现在想要在暗黑世界重现，双弩分明就是双枪的魔法版啊——看来都不需要弹药。当然相信发售的时候此角色练的人不会少，群杀强悍加上漂亮的MM属性，某猫也会是其中之一。恶魔猎手特性：1.外形就是使用弩弓的希尔瓦纳斯，不得不说这是第一眼的特性。2.远程职业，使用暗影魔法，具有追踪技能。3.可双持轻弩(攻击速度极快)，或者双手重弩(高伤害)。4.装备为皮甲/锁甲。5.散射剑、爆炸箭、火箭、暗影箭。6.会投掷手雷、投掷陷阱。不是人的恶魔猎人究竟长什么样？陶教授：原本这游戏的弓箭手还有个人样，现在硬要改成不是人的东西，就这样子怎么给和谐社会做贡献啊。据说这个角色的概念很早就产生了，甚至是第一个有初步设计的角色，但是很多原因让制作组放弃了，主要是因为当时所设想的技能跟这个职业根本不相称。某猫觉得以《暗黑3》的开发时间和暴雪的跳票能力，已经这么多年了不管什么概念都可以说是很久以前就有的了……虽然早期是一个游侠型的角色，但是经过不断修改最终成为了我们所看到的第五角色——也就是将弓箭手改头换面，最后还是个弓箭手的角色。1.必须是人类，恶魔猎杀恶魔不符合逻辑。(能够随便杀恶魔的东西，究竟算是人还是恶魔看来是暴雪说了算的说。话说人可以杀人，恶魔为啥不能杀恶魔。)2.带有恶魔血统，常人避之不及。(既然是人类那么她那些几分之几的恶魔血统是哪里来的呢？好吧，这个复杂的问题不在本文讨论范围之内……)3.远程特性并不明显。(我倒是不清楚暴雪觉得要多远才算远程，哦，其实归结起来这角色最明显的是无敌的AOE能力来着，她有什么技能不是群杀的吗！)4.外观看起来很健壮，但并不快速。(暴雪想说的是这角色是炮台属性吗？炮台！)对于为何引入恶魔猎人，官方作出了解答：1.填补类型空白；2.符合《暗黑3》世界观；3.赏金猎人很帅。电攻补遗暴雪制作人的心里话：1.本来就要做弓箭手，我就是调调你胃口而已；2.新作的劳拉很酷很辣妹，我爱死她了；3.最近看了富奸的《猎人》，丫怎么就断了，后面的我自己来YY；所以“恶魔猎手”就出现了……(贪睡猫，雾)技能：流星击 Bola Shot 射出一根带有爆炸物的火流星弹绕住目标。火流星弹在数秒后爆炸，给予目标武器百分比伤害并且给在数英尺内的所有敌人额外的武器百分比伤害。贪睡猫：当年的爆炸剑变成了现在的爆炸弩。手雷 Grenades扔出三个手雷，爆炸产生火属性伤害。贪睡猫：二代陷阱系刺客的初始技能。束缚击 Entangling Shot  射出有粘性的缠绕物，缠绕住多个敌人并给予武器百分比伤害，在数秒内减少目标的移动速度。贪睡猫：我敢说这是从dota中得到的灵感。尖刺陷阱 Spike Trap 布置一个尖刺陷阱，在几秒后启动，并且当一个敌人接近它时就会被触发。触发后，在数秒内每秒对所有数英尺内的敌人产生伤害。你可以在同一时间内最多可以布置多个针刺陷阱。贪睡猫：这一刻我看到刺客附体了。腾跃 Vault  迅速地向前翻滚数英尺。贪睡猫：恩，此技能和闪烁有些类似，具体还不清楚，不过似乎不能穿越建筑物。刀扇 Fan of Knives 恶魔猎手在其周围螺旋形地投散出许多刀刃，对所有数英尺内的敌人产生伤害。在几秒内，你的刀刃会减少敌人的速度。  贪睡猫：马维说为什么我都没有减速效果！熔岩箭 Molten Arrow  射出一支锐利的箭，给予目标武器百分比的伤害，并且在地面上形成一道炙热的火痕，给予所有站在火痕上的敌人造成火属性伤害。贪睡猫：其实这个看起来像火箭筒的技能以前的亚马逊也有，不过只燃烧射击目标，不过现在变火墙了。多重箭 Multishot 一次性发射出大量的箭支，造成武器百分比的伤害。