《战斗版国际象棋》颠覆传统棋赛游戏Chess西洋棋─风迷全球的桌上型战略游戏，已吸引了所有年龄层的爱好者数个世纪。《战斗版国际象棋(Battle VS Chess)》将在21世纪为这个历史悠久的传统棋赛进行变革！为这个具永恒生命的桌上型游戏注入一股新元素，让玩家们有著不同以往的观感！Queen由B4移至E7，Checkmate将军。一般的游戏经过一番激战后，就在checkmate一声令下而默默结束。而游戏中Queen将会在游戏棋盘上优雅的滑翔，朝向国王并以傻笑掩饰她的目的，当她接近国王领区时她的手开始隐隐发光，伸出双手降下一柱烈火吞没国王，仅留下一堆灰烬在广场前！Checkmate，这样才有真正的胜利感！游戏特色：- 多款丰富的军队组合，结合六款不同的棋面环境产生动人的视觉效果- 采用ChessBase 拥有的 Fritz 西洋棋运算软体，是目前最优秀的西洋棋引擎之一，搭配10个不同级别的难度，玩家可选择适合的技能进行适度的挑战- 采用最先进的3D绘图引擎，结合 HDR和粒子效果，完美传递战斗呼吸时的视觉感。- 电影品质的动画设计让玩家融入整体战斗情节- 创新的战斗模拟，融合专业的国际西洋棋运算软体，让玩家的桌上策略有不同于以往的体验。