预订《死亡空间2》可免费下载其前传【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】11月29日，EA宣布，即日起至12月10日为止预购《死亡空间2》任一版本的玩家，将可免费下载《死亡空间：异形入侵》，数量有限，送完为止。《死亡空间：异形入侵》是预定明年一月上市的《死亡空间2》的前传。预购《死亡空间2》的消费者将获得一组独特的单次使用兑换代码，可用来免费下载《死亡空间：异形入侵》。《死亡空间：异形入侵》揭露了《死亡空间2》的导因事件，而玩过《死亡空间：异形入侵》的玩家还可解开供工程师伊萨克。克拉克(IsaacClarke)在《死亡空间2》里使用的独特黑客服装。还未决定是否要购买《死亡空间2》的玩家们，也可以$165元或400点微软点数单独购买《死亡空间：异形入侵》游戏。《死亡空间》系列执行制作人Steve Papoutsis表示：“《死亡空间》的玩家渴望着更多更精彩的死灵变体激战场面，我们很高兴不用让这些玩家等到明年一月，即可缓解他们的杀戮欲望。在Visceral开发团队卯足全力为《死亡空间2》进行收尾工作之际，《死亡空间：异形入侵》是重返《死亡空间》世界的最佳跳板。《死亡空间：异形入侵》可让玩家透过快节奏且容易上手的游戏内容，了解《死亡空间2》剧情展开前数小时发生的事件。透过这样有趣的方式，玩家不但可以深入了解《死亡空间》故事剧情，还可为伊萨克。克拉克在《死亡空间2》中取得优势。”《死亡空间：异形入侵》将交互式漫画风格剧情与“硬件破解”、“追踪路径”以及“系统颠覆”这三个独特的黑客破解小游戏结合在一起。每个小游戏都带来了有趣且令人满足的电玩体验，透过充满益智却又十分离奇的内容来挑战玩家的脑力。《死亡空间：异形入侵》采用了“选择你自己的冒险”的独特剧情描述方式，让玩家能透过多种途径在恐怖的死灵变体入侵事件中存活下来，共有四种不同结局。《死亡空间：异形入侵》是由纽约时报畅销漫画、图画小说、电玩游戏以及包括《Wasteland》和《Daredevil》书籍的金奖作家Antony Johnston负责编剧。在《死亡空间2》中，工程师元伊萨克。克拉克置身于人称“The Sprawl”的全新太空站，再度展开血腥的新旅程。这位恐怖外星感染病的唯一幸存者从昏迷中苏醒，却发现迎接自己的是宛如灾难的可怕新梦魇。不但得与难缠的失智症缠斗，还必须不计代价拯救自己，设法在可怕的袭击中取得优势。伊萨克将手持肢解死灵变体的各式工具，克服迎面而来的挑战。玩家将可看到伊萨克在《死亡空间2》进行更加精彩的战斗。《死亡空间2》预定于2011年1月25日上市，计划推出PC、PS3和X360版。编译/熊猫