《极品飞车：变速2》初步试玩体验游戏网站GameSpot.com近日抢先体验了《极品飞车：变速2》(Need for Speed: Shift 2 Unleashed)的开发版本，向我们介绍了新作给人的第一印象。此番体验的是PC版本，运行在一套高配置系统上，搭配D-Box力反馈座椅。游戏中提供了傍晚的中国上海、澳大利亚巴瑟斯特赛道，和深夜的比利时斯帕-弗朗科尔尚F1赛道。因为座椅的力反馈非常到位，游戏辅助驾驶也很简单，所以在F1赛道上飚车是很考验玩家实力的。另一台PC上使用了X360手柄，跑起来简单多了，但同样充满乐趣。GameSpot.com表示，他们的初步体验感觉很不错，可玩之处非常多，bug很少碰到，说明游戏开发已经相当成熟。《变速2》仍交给Slightly Mad Studios工作室开发，但总体负责人是来自DICE工作室的Marcus Nilsson，以及EA高级副总裁Patrick Soderlund。DICE的招牌作品当属《战地》系列，不过微软颇受好评的《拉力挑战赛》(RalliSport Challenge)也有这家瑞典工作室的贡献，《荣誉勋章》、《极品飞车：热力追踪》他们也都参与过。Nilsson表示，《变速2》的目标不是更多赛车，而是所谓的“车手大战”(the driver's battle)，比如以150英里的时速冲向某个角落，所以第一代的画质将被提升到更高级别。《变速》玩家应该记得驾驶室视角和装机带来的模糊感觉，《变速2》则会增强头盔视角，比如帮助你在拐弯的时候自动转向驾驶，模仿真实的驾车体验。碰撞也会更加惨烈，Nilsson就宣称这是开发团队的创新关键所在，而且还有改进的物理引擎。《热力追踪》中大肆宣传的Autolog让国内玩家很苦恼，但是EA却非常喜欢，新作中自然也会增强，它会源源不断地提供玩家好友的信息和状态，帮你配对比赛，还可以上传图片、评论战绩、嘲讽对手等等。在EA的快餐流水线策略之下，《极品飞车：变速2》将在2011年第二季度迅速面世，是好是坏只能等到届时评判了。