《云之遥》简体中文版上市日期公布据官网最新消息，《轩辕剑外传云之遥》简体中文版将于2011年1月1日全国上市！届时，标准版与豪华版将同时亮相。备受玩家期待的轩辕剑系列全新篇章《云之遥》，现定于2011年的第一天与玩家正式见面。本作将在全国各大新华书店、软件店及网络商务平台有售，玩家可以选择就近购买。在正式上市前，《云之遥》将会开展大规模预购活动，并为此精心准备了精致的主题周边作为馈赠。具体预购规则及周边赠送原则，请关注我们的后续报道。《轩辕剑外传云之遥》是一部带有革新思想的作品。《云之遥》，反映了DOMO小组创作游戏时的“好斗”特色。虽然本作在历史背景，情节上与前作紧密相连，但是DOMO笔下的这部作品却在整体叙事风格上，看待历史的角度上，与前作大相径庭。当年DOMO就是凭借独特的想法，才创作了像《天之痕》、《苍之涛》这样的经典外传，从而树立起“双剑齐名”的地位。本作在这点上也不例外。《云之遥》在主题曲的创作上，也大胆变革，一改一般武侠RPG游戏的古典清韵之风。由陈思涵演唱的这首《泪狂奔》，就突破性的将现代流行音乐元素与古典曲风相融合，就像轩辕剑当年融合3D技术与中国水墨风格一样。也正是由于《泪狂奔》歌曲较高的接受度，让很多没有玩过轩辕剑的玩家也开始关注本作。《轩辕剑外传云之遥》简体中文版，2011年1月1日上市！带你找回当年迫不及待通关的那种冲动。