《杀出重围3：人类革命》限定版公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月1日，Square Enix公布了动作冒险大作《杀出重围3：人类革命(Deus Ex: Human Revolution)》的限定版详细内容。本次公布的限定版官方名为“强化版(Augmented Edition)”，PC版定价60美元，家用机版定价稍高，为70美元。下面我们来看看限定版的详细内容：－40页的美术设定集－独家DVD：《杀出重围3》制作档案、特别版宣传视频、CGI剧情动画、原声音轨－豪华包装－数字动画小说遗憾的是，Square Enix仍然没有公布游戏的正式发售日期，只是说“2011年初”。《杀出重围3》由Eidos Montreal与SQUARE ENIX合作开发，是融合了第一人称射击与角色扮演等要素的冒险游戏大作。游戏的时空背景设定于2027年尖端科技时代。《杀出重围3》在特定攻击或掩护状况下，视角会从第一人称变成第三人称。视频中展示了主角隐身、传送、高强体术等能力，同时也示范了利用各种不同武器瘫痪敌人或监视器的效果。与前作相比，《杀出重围3》提供了新的角色、武器、环境与角色能力等要素。编译/熊猫