《极品飞车15：变速2》开发者访谈严格地说《极品飞车15：变速2》已放弃了极品飞车(NFS)的头衔自成一派——当然，在众人眼里该作仍被视为极品飞车大家族中的一员：《Shift 2 Unleashed》瞄准的是竞速拟真游戏市场，前作花了很大力气来呈现激烈的冲撞及光线化的速度感，本作自然也不会例外，已有记者应EA之邀前往某个媒体见面会试玩了该作。记者试用了诸多参赛车辆，从街头常客保时捷卡宴到竞速向的GTR应有尽有，这些车在游戏里得到了同一待遇：颠簸在解体的边缘。驾驶者需掌握它们的秉性，知道何时该用轻柔的动作矫正车头指向而不是猛打方向，要有足够的耐心等待车辆自然回稳。《Shift 2 Unleashed》还将继续沿用前作的头盔视角，且加入了头盔的开口边框以提供基本的指向参照。此外还设计了某些头部自然动作——比如环顾左右，急刹点头等，这些动作与游戏的动态模糊特效结合起来将赋予玩家更强的赛道临场感。记者指出该视角也存在一些不尽人意之处，开发者辩解说该作试玩版并不代表最终定案，新颖的头盔视角和游戏内置的夜间比赛模式会为玩家带来更新奇的游戏体验。该作暂定明年春季发售，面向PC、PS3，Xbox 360平台。