大众软件：梦想照进现实 设计游戏你也行【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》10月中■ 策划 本刊编辑部 执笔 Erwin说起设计游戏，总会让人感到神秘莫测，它似乎是某种很高深离我们很遥远的的东西。其实设计游戏并不神秘甚至可以说很简单，每个人只要想都可以，但这种简单的事儿其实也很难，它远没有玩游戏那么轻松惬意，尤其是要设计出一个好游戏的时候。如果你对设计游戏有兴趣，那么接下来的文字可能会对跳这个火坑有所帮助，也许哪一天你可以做出自己的游戏来，分享给所有朋友。如果你对此毫无兴趣，恭喜你，你可以继续做个快乐的玩家，过着简单生活，玩着快乐的玩着游戏。但看看这篇文章也无妨，说不定会让你对那些设计出精彩游戏的人有所了解。我想做游戏让梦想照进现实许多人都有梦想，梦想本身是很麻烦的一件事儿，它有的时候会让你轻飘飘的飞上天，有的时候却会压得你抬不起头来。完全要看你如何看待它。你是否会边玩一款游戏边赞叹它的精美和令人难忘的游戏体验？你是否会边玩游戏边骂不知道它做的是个什么样的破玩意儿？你是否有时会愤愤不平，认为如果是你来做这款游戏就会如何如何？如果有以上情况恭喜你，你恐怕是患上“我想做游戏”这种“绝症”。不过你不必担心，它并不会要你的命，它只是会像坎德人的漫游欲一样让你不由自主的去行动。其实拥有“我想做游戏”这种想法是很重要的，特别是对于那些想要设计游戏的人。它如同是内心的发动机一样驱使你去做这件事。让你全身心的投入其中，并且让你从中得到快乐和满足。梦想需要汗水浇灌不过干一件事儿光有热情还是远远不够的，因为热情有一天终将耗尽，在热情消退后还会剩下什么？我首先要打破某些人天真浪漫的想法：做游戏可不意味着每天上班都可以明目张胆地玩游戏。大多数时间做游戏的人都在为游戏奔忙，很少有时间可以坐下来好好的玩一次游戏。即使要玩也大多数是在玩自己设计的游戏。虽然这听上去很不错，但如果让你每天都玩同一个游戏，当好几个月的时候都用在反复玩同一个游戏时，你的感觉会怎么样？而且这个游戏还随时都会出现的许多问题，需要你马上解决。说真的这可不是一个很愉快的体验。如果你想上班就是玩游戏，可以考虑去做游戏测试员。有些游戏设计师之前就是游戏测试员。他们的工作就是每天上班玩游戏，不过玩什么游戏并不是你可以选择的，可能你能测试一个不错的大型网络游戏，但你也可能去测试一个简单得要死的象棋或是体育运动游戏。并且在你必须带着特定的任务去玩，在游戏中需要寻找游戏中的错误，玩完以后还需要整理出测试文档来进行工作汇报。要知道设计游戏是个艰苦的过程，如果你怀揣梦想就要准备用自己的汗水来浇灌它，否则它必然会干渴枯萎，最后消失不见。1、什么是游戏？在开始所有的一切之前我们先要解决这个问题。这个问题看来很简单，其实很难回答。因此我还是要将这个问题提出来。游戏？你也许在想，我每天在电脑前玩的不就是吗？那个我在上面已经投入无数钱财和时间的东西不就是吗？那个让我和朋友在回家路上扯淡的东西不就是吗？是的，我们一直在接触游戏，但是否会有人停下来想想什么是游戏？我们就先从这么个简单的点开始出发。毕竟首先你要知道自己要做什么？如果你不知道要去向那个港口，任何方向的风都不会让你快乐。现在我们一般提到的游戏第一反应就是电脑游戏，其实棋牌也是游戏，人人都玩过的危险游戏“躲猫猫”又称“捉迷藏”也是游戏。其实游戏还包涵了更广泛的内容。所有带Game的都可以算做游戏，比如奥林匹克运动会就被称为Olympic Games。所以那些争金夺银牌抢铜的职业运动员其实都是货真价实的职业玩家。其实游戏还包含了更多的东西。游戏几乎是所有人与生俱来的能力。是游戏让我们接触周遭所有的东西，学习如何与人沟通和交流，学会如何克服困难，也让我们体会到什么是成就感。这种说法可能会让很多强力的教授感到很不舒服，不过这管我们什么事儿呢？只要是人类就是需要游戏。这其实并非游戏的全部，游戏这种娱乐方式还有其有趣的特点。游戏最吸引人的地方在于它独特的互动性。这也是游戏区别于其他活动的最大特点。互动——游戏之灵魂互动是个循环过程，其中两个活动代替交替的进行倾听，思考和发言。互动无处不在，生活中最典型的互动例子就是对话。我们在说话时通常都是你一句我一句的。你说一句我听懂了，然后我说一句，你懂了。其实游戏就是比这个稍微复杂那么一点点。比如回合制游戏，就是你进行一个回合，产生效果，然后轮到我的回合，我行动然后再产生效果。当电脑出现以后这种交互的过程由于电脑的快速运算能力而得到加强，当它被不断加速以后就出现了即时的游戏判定，相当于两个人同时进行回合，并同时看到效果，最终产生了我们现在效果华丽的诸多游戏。这都是拜电脑硬件的不断升级和快速运算，以及许多天才的游戏设计师不断的创新所赐。有的时候游戏和电影十分类似，甚至在宣传中许多游戏都使用电影画面，或是电影叙事方式来表现其制作的精美和华丽。但游戏和电影毕竟还是有所不同的。无论是电影或是电视都是被动的，观众所见到的始终是实现安排好的情节和内容。无论看同一部电影几次，其情节和内容都不会改变，你只是一次次在重复看相同的东西。而游戏却不同，它是主动娱乐，在玩游戏时候你可以亲身体验游戏的内容，而且每次获得的体验都是完全不同的。即时每次面对的都是相同的敌人，你也会因战术或是武器的选择而导致整个战斗过程的完全不同。玩游戏的人会真正的参与到游戏的过程之中，玩家可以使用游戏提供的方式体验故事的发展，决定故事的走向。这些都是电影做不到的。从游戏设计角度上来说，设计游戏其实就是在设计游戏的互动方式，而其他的比如图像，特效等等都是为了支持这个互动而出现的。2、设计游戏需要什么？前面我们都在扯游戏本身，现在让我们说说需要怎么样设计游戏。或者说得更直白：你需要怎样来设计游戏？是需要新奇独特的思维？是需要大学计算机学位？还是需要游戏或相关领域专业的培训？这些可能都需要，但如果都有了这些是否就能设计出游戏来？恐怕不一定，设计游戏需要你拥有多种不同的能力，而不是一项或是两项特殊的技能。设计的愿望首先是我们在前面说过的你有设计游戏的愿望。我们之前已经说过，这种意愿是驱使你前进的动力，也是最最基本的东西，如果没有这个其他的免谈。然后你必须玩过很多游戏，很难想象有那个游戏设计师没玩过什么游戏就在那里搞设计的。并且你还要玩过各种不同类型的游戏，而不是因留恋于树林中的一颗树，却忽略了整个森林的存在。会玩，会思考但是光凭这点还不够。你还需要会玩游戏。这并不是说你要把某一个游戏玩的多么出色，能战胜很多人。那是搞电子竞技与设计游戏无关。那是游戏玩的好，而不是会玩游戏。