《轩辕剑：云之遥》盗版市场走访实录2010年11月15日  上海 长风公园购物街-“老板，这盘云之遥能不能玩？”-“能啊！不能玩拿过来退。”-“不是在线加密的吗？”-“已经破解掉了。放心吧！”2010年11月19日  北京 海龙大厦-“老板，这盘玩不了啊，说要密码”-“那你换一盘吧”说罢便顺势将这盘《云之遥》重新塞回了一大摞盗版盘中间……2010年11月23日  广州 石牌西路-“老板，有没有云之遥？”-“没有，那个玩不了，要不你买汉之云吧，都差不多的”类似这样的对话在全国各大盗版商贩的摊位几乎每天都会出现，当玩家兴冲冲拿着盗版游戏盘开始安装时，都会被要求输入账号和密码。由于游戏采用特殊实时在线运行的加密模式，时至今日依然没有任何一款盗版盘能够完美运行云之遥。当然，玩家也很少会为了那区区五块钱再回去找盗版商算账，可类似这样的杯具却每天依然在全国各地发生，并且有着愈演愈烈的趋势。正是受着这种革命化模式的激励，越来越多的单机游戏开始走上了网络验证的道路，一次反盗版的革命终于看见了一线曙光。以这次《云之遥》为例，笔者特别走访了多家成规模的盗版集散地，虽然都能够找到《云之遥》的光盘，可有些只能安装不能运行，有些更是直接放入《汉之云》或者轩辕剑其他作品滥竽充数，没有任何一张碟能真正运行游戏。单机游戏正版与盗版的斗争由来已久，似乎总是道高一尺魔高一丈，无论正版如何努力，盗版都会最终有办法进行破解。网游化运营的《星际争霸2》，号称可以扼杀盗版的平台化运营模式，可仅仅在测试不到10天便遭破解。令人不得不感叹盗版产业的强大实力。为了真正控制主导权，正版软件终于祭出了终极法宝——在线全程网络验证。此法一出，果然取得了前所未有的奇效。育碧软件的《刺客信条2》就是此次正版应对盗版大军的先锋，它这一特殊举措顿时成为了一次跨时代的对抗，Razor、Skidrow、Reloaded等超级破解组织纷纷揭竿而起，然而不多久Razor首先宣布放弃本作的破解，而Skidrow和Reloaded也坦言，游戏的关键数据存放于育碧服务器，需要取得并将其破解才能真正为单机读取。这也让《刺客信条2》成为了史上真正意义上第一款无盗版的单机游戏大作。《云之遥》、《古剑奇谭》以及即将上市的《仙剑五》，所有的单机大作仿佛都抓住了这棵救命稻草，以网络验证抹杀盗版的存在。所谓的单机游戏正是由于无需网络的束缚，任何场地都可自由运行而得名，然而此次革新却颠覆了这一单机的传统，成为另一形态的网络产品。“必须插着网线才能玩，这还是单机游戏吗？”很多玩家对此发出这样的质疑也不无道理。然而，日益萎缩的正版销量让大陆单机游戏几乎陷入了灭亡的窘境，不变革就被淘汰，正是在这种情况下，单机网游化的趋势也变得理所自然起来。不管怎样，对于即将在元旦上市的《云之遥》的引进方——寰宇之星来说，市面上没有盗版这个事实，让他们多少松了口气，因为没有盗版就意味着正版的销量会有所增加，也意味着他们还可以继续坚持在单机游戏的这个已经谈不上蛋糕的产业里。毕竟，比起忙到连低头捡钱的工夫都没有的网游CEO们，单机的BOSS们是不敢想象这种“数钱”的情景的，对于他们来说，市面上没有盗版已经是很“甜蜜”的现实了。