希特勒的恐龙计划《恐龙降临日》公布小型独立游戏工作室800 North将为玩家带来一款独特的多人射击游戏《恐龙降临日》(Dino D-Day)，这是他们首次涉足游戏开发事业。800 North(即Digital Ranch Interactive)是Digital Ranch玩票性质的产物——Digital Ranch本是一家曾获艾美奖的电视节目制作公司，为ABC、CBS、探索频道、福克斯、HBO等多家电视台提供节目内容。Digital Ranch的执行制作人Abe Scheuermann创立了800 North，他决定为四处泛滥的多人射击游戏带来一些新鲜元素——恐龙！游戏基于Valve的Source引擎，背景设定在二战时期，狂魔希特勒为了称霸欧洲，复活了这些远古爬虫：玩家可扮演盟方或轴心国一方，前者包括六名男女角色，各自拥有独特的武器及技能；后者可自主决定是要扮演(轴心国)士兵还是恐龙。有三种恐龙可选：身材矮小但行动快捷的迅猛龙，在人群中左冲右突的双脊龙，和身负20毫米机关炮的链鳄：附游戏宣传片(那只兔子喜感十足)：来自阿道夫希特勒的穿越信告诉大家可于明年3月1号在某个叫Steam的地方买到这款游戏：