EA认为战地系列最终取代《使命召唤》一年以前，EA首席执行官John Riccitiello对记者宣称他看上了CoD所把持的FPS宝座，他要取而代之；一年后的今天，他愈发相信CoD是可以战胜的。办法就是“把游戏做得更好”。“明年我希望看到的局面就是自家游戏作品的媒体平均分是90而对手只有85”，John Riccitiello称，“即便Activision把牌子搞砸了其实力也不可小觑，这不用说，但我行走江湖这么多年，不止一次地见证有人把皇帝拉下马，靠的就是连续几个回合比对手做得更好。”EA凭借今年三月面市的《战地：叛逆连队2》在FPS游戏市场吹响了收复失地的号角，Riccitiello在旗下爱将DICE的身上看到了希望：“有意思的是，BFBC2的媒体平均分与Black Ops相同，两者都是88分”，他认为DICE的寒霜引擎无论是在画面质量还是特效表现上都远胜于对手，而这是战胜CoD系列的法宝：“我们知道基于虚幻引擎的MoH未能体现我们的优势，接下来的《战地3》基于第二代寒霜引擎，我认为它在射击游戏领域独树一帜，定能让FPS类游戏旧貌换新颜。”如果John Riccitiello真想让《战地3》在画面和场面上不可一世，请为PC平台单独制作一个版本，否则不会与《叛逆连队2》有啥本质区别。另外，除FPS领域外，EA在动作游戏及竞速游戏方面也不甘寂寞。Riccitiello曾宣称《Dead Space 2》比前作更吓人，EA负责《Shift 2》的首席设计师Andy Tudor则试图以争议性话题搏出位：“我们与GT5有着相同的目标顾客群，而我们要考虑的不是玩数字游戏，什么千辆车大全啊，上千的赛道啊，在我看来这是搞百科全书，玩家挣钱解锁新车，不停地解锁，就像打金之类的体力活，活像邮票收集。”“竞速游戏的痒痒肉不在这里，它只存在于风驰电掣的车轮后，存在于那惊魂一线间，存在于失控的边缘，存在于那些有价值，开起来带劲的之车，玩家能进行全面改装然后开出来与好友进行线上互动。”《Shift 2：热力绽放》定于明年春面市，《战地3》至今仍未正式宣布，预计明年某时可迎来beta测试。