DOTA版权之争：暴雪Dota被迫改名《DOTA》红遍全球之后，Valve也宣布将在明年发布《DOTA2》，而暴雪也在此前公布了一张星际2自定义地图《暴雪DOTA》。然而暴雪的这张地图已经改名为《暴雪 ALL-Stars》，让我们一起来看看里面的种种故事。DOTA红遍全球也让广大游戏厂商见识到了其中的利益，在Valve公司联手Icefrog打造《DOTA2》之后，暴雪也在其RTS大作《星际争霸2》中加入了《暴雪DOTA》这张官方自定义地图。尽管两个作品都还没有正式发布，不过这其中的版权之争已经开始打响了：暴雪DOTA悄然更名暴雪ALL-Stars。《DOTA》之争：什么是DOTA《DOTA》全称Defense of the Ancients，是基于暴雪旗下游戏《魔兽争霸3》中的一款玩家制作地图。DOTA采用魔兽争霸系列英雄为主要模型并加入了众多道具以及独特的技能，以其平衡性以及团队对抗性而广受玩家喜欢。Valve宣布明年推出《DOTA2》2010年10月14日，Valve宣布将与原Dota的领军人物IceFrog联手推出《DotA 2》，预计明年某时登陆PC及Mac平台。Valve许诺新作将保留的原作的设计元素。并且Valve首先抢注了“DOTA”商标。暴雪即将发布《暴雪DOTA》2010年10月23日，暴雪嘉年华在加州安纳海姆盛大进行，暴雪也在嘉年华上公布了包括《暴雪DOTA》在内的4款星际争霸2自定义地图。《星际争霸2》作为暴雪在2010年推出的RTS力作一经发售就引爆了全球游戏市场，众多玩家活跃在战网上并不断的涌现出了海量的玩家制作地图。暴雪官方也发布了若干自定义地图来丰富战网的地图元素。《暴雪DOTA》正式在这样的背景下在嘉年华上与观众见面，暴雪也表示预计将在2010年底在星际2的1.2.0补丁中发布该地图。