星际争霸诞生12周年 你不知道的星际如今说起《星际争霸》(Starcraft)相信没有人会对之感到陌生吧。该游戏由世界顶尖的游戏公司美国Blizzard暴雪于1998年三月推出，在上市后短短数周内销量即过百万，在轻松为暴雪公司创造了又一个的白金销量纪录、延续了公司秉承的“暴雪出品，必属精品”的神话之余，本身更凭着极佳的平衡性和游戏性迅速风靡世界，征服了全球玩家，成为了无数玩家联机对战的首选，WCG等电子竞技比赛的常设项目之一，历经十年而光辉不散，至今仍兴盛不衰，堪称即时战略游戏里的巅峰之作！以至于在很多人的心目中，它不仅仅是一部游戏了：当年它给游戏界带来的轰动效应及其由此产生的多层次的价值作用使它甚至成为了一个时代文化的象征，一段有关青春与梦想的温馨回忆。关于《星际争霸》的问世对于整个即时战略游戏界的影响及意义我想毋需多言，现在网上不知有多少这方面的讨论文章了。其实，《星际争霸》在将即时战略游戏的竞技性提升到一个前所未有的境界的同时，在游戏的艺术性方面它也表现得极为出众，比如它那波澜壮阔、如史诗一般宏伟的剧情，华美精致的游戏音乐，媲美电影的过场动画。但这一切这还只是表面，这部游戏的深度还远不如此，围绕着它台前幕后地细细品味体察一番，你会发现它内涵之丰富，包罗万象，堪比一部优秀的文艺巨著！只可惜，在这个第九艺术尚未为社会所认可的今天，很少有人肯从单纯的研究游戏战术技巧中空出一些精力来仔细研究、发掘一下它的细节，以至于光阴悠悠十数载过矣，关于这部游戏的谈资还仅限于游戏的竞技对战方面，这不能不说是个遗憾。现在，就着“星际Ⅱ”(Starcraft II，后文简称“星际Ⅱ”)磨刀霍霍蓄势待发之势，让我们以自己的方式，从头到尾地把这部相伴了我们十年之久的即时战略大作仔细品味一下吧。一：细节大曝光之开发与制作篇★《星际争霸》的制作几乎是与暴雪的另一款大作《暗黑破坏神》(Diablo)同时开始的。1995年，暴雪决定开发他们的下一款即时战略游戏，并计划超越《魔兽争霸Ⅱ》(Warcraft II，后文简称“魔兽Ⅱ”)。暴雪的资深游戏设计师Bob Fitch，原本是被指派制作一款叫做《破碎的国家》(Shattered Nations)——一款关于核战之后未来地球上不同国家之间的战争的策略游戏，但很快随着该作的被取消开发，取而代之他开始负责一个新策划案。这个策划案的名字吗，就是《星际争霸》。★《星际争霸》的最早版本Pre-Alpha版用的是“魔兽Ⅱ”的引擎，但它同后者相比最大的独特之处在于游戏包括3个完全不同的种族，而不是当时即时战略游戏流行的两个构成类似的阵营设定，加上之前“魔兽Ⅱ”在全球为暴雪打下的金字招牌，有关游戏制作的消息外放后，还是引起了不少玩家的关注。由于是Pre-Alpha版，它和我们现在玩的正式版有着天壤之别，这种差别不仅仅体现在游戏的画面上，比如，最初的游戏设计是没有气矿(Gas)设计的，游戏里唯一的资源就是水晶，而且从图中你还可以发现，虫族的领主能用绿色攻击的酸液攻击，伤害是4；虫族的工蝎可以飞到漂浮的小行星上采矿……★于是，顺理成章的，《星际争霸Pre-Alpha》连同当时暴雪正在制作的游戏也就是前面说到的《暗黑破坏神》参加了1996年的E3大展。事实上，在当时会展上暴雪所使用的六套展示系统中，有三套用来展示《暗黑破坏神》，另外三套展示的，就是《星际争霸Pre-Alpha》，当时主创人员Bill Roper(2003年时任暴雪副总裁的他离职)给予了之很高的期望——“每个人都想制作的科幻游戏”。★结果却让暴雪的相关制作人员很失望，与《暗黑破坏神》在展会上收获的巨大反响相比，《星际争霸Pre-Alpha》从玩家那收到的反馈却平平，不少对暴雪失望的玩家及媒体更是批评它为“《魔兽争霸》太空版(Warcraft in space)”。初战受挫的暴雪的开发人员于是毫不犹豫的将已开发到一半的游戏推翻重做，但那时他们还未下决心使用革新的技术如新的引擎，而是针对游戏的画面和程序设计上做了大幅修改：“让我们改进一下，更新游戏引擎，让我们做得比人们看到的更好。我们不是在做太空中的兽族(Orcs in space)”。★新的“星际Alpha版”于1997年初基本成型，此时游戏的视角改成了45度的立体斜向而非“魔兽Ⅱ”的平面俯视视角，游戏的界面布局则同现在的版本相似，已经已经找不到“魔兽Ⅱ”的影子了。暴雪还作了大量的平衡性工作。正式版游戏的兵种单位此时大都成型，航母造型和现在差不多，人族的机甲巨人和现在的很不同，它拥有三种武器，多出来的火焰喷射器似乎是用来近战对付地面单位的。并且，在游戏里，一架运输机共可以装载8台机甲巨人！龙骑士在这个版本里被叫做Templar。幻影飞机那时被叫做Phoenix，观察者那时被叫做Witness，金甲虫那时被叫做Trilobyte。此时《星际争霸Alpha》里的人族副官形象并不是被我们现在所熟悉的女性形象机器人副官，而是一个光头独眼……★但很快，游戏又有了大的改变。制作人员发现“魔兽Ⅱ”的引擎并不能满足需要，因为用它难以制造出各种设计师所预想的游戏效果，比如钻地，隐 身，也无法表现复杂的空战效果。这时，项目的领导者Bob Fitch对外宣布说：“I've had enough. We can't do  what you (the designers) want to do with the game engine the way it is.  Give me two months. At the end of that time, we will be able to do  everything you are thinking of and ten times  more(我已经尽力了，但是在现在这个游戏引擎之下我们能做的事情无法达到设计者们的要求。给我两个月吧，我会让你们满意十倍的)。”★在1997年4月，Bob  Fitch在两个月内重新设计了游戏引擎，实现了许多原先设计师所期望的特效。这样，“星际”完成了第二次主要改进，版本也正式升级到了Early  Beta版。此时，大部分部队都和现在的版本接近，但建筑仍有很大不同。很多单位的名字随着版本而不停改变，枪兵被叫做Marauder，值得注意的是， 它和Phoenix这两个名字都重现在了“星际Ⅱ”里面。不仅如此，设计师还通过3D Studio  Max软件来辅助设计的人物形象和背景图像使游戏品质大幅提升。另外，暴雪还特意雇请了专业配音演员来为游戏里的人物配音(暴雪的公司人员也参与了配 音)。更重要的是，从这时起，《星际争霸》的制作组已决心制作一款划时代的、里面三个阵营都具有截然不同特性的即时战略游戏了。这个版本里的一些特色包 括：人族的幽灵战机得到了正名，人族运输机可以投掷炸弹，虫族的建筑都是没有菌毯(Creep)地基的；大和战舰造型短而粗；人族的科技球是路行单位，还有两条蹩脚的机器腿，神族的战斗机有着很酷的尾烟，人族的建筑物还包括诸如军火库(Weapon Plant)和发电厂(Power Station)等一些正式版所没有的东西。★在8个月的封闭式开发后，在1997年末《星际争霸》基本定型了，而万众翘首期待的Beta测试也终于全面开始。此时的Beta版和最终版本 非常接近，主要的变化是游戏升级了引擎，并增加了一些新的单位。合暴雪的一贯作风，游戏初期的测试是半封闭的限量CD-key测试。该阶段游戏修改非常频 繁，暴雪根据那些幸运的玩家们每日的反馈来几乎随时在修正游戏的相关资料如单位属性值。随着Beta版一同半封闭开放的还有Beta阶段的BN战网，此时 的游戏的多人对战已经有了语音功能，还带有一个“旁观者”模式——进入此模式的玩家可以不参战观摩别人的对战。