死亡之前必玩！看玩家评出的经典游戏【新浪游戏专稿，转载请注明来源】在这个世界上有许多的好游戏，这些游戏的出现总是能让人眼前一亮，甚至叹为观止，从某种意义上来说有一部分游戏已经成为了永恒的经典。近日，有外国玩家评出“十个在你死前应该去玩的游戏”，下面让我们来看看这些游戏是否能满足我们的口味。合金装备：索利德这个由著名的游戏制作人小岛秀夫操刀的游戏有着不俗的品质，在今天游戏的名字已经成了潜入游戏的代名词。故事讲述退役的Solid Snake被召回，受派遣潜入到一所核处理设施，解除叛乱的前所属特种部队FOXHOUND武装，进而与他的“孪生兄弟”Liquid Snake展开殊死较量。这也是合金装备系列游戏第一次以全程语音的3D游戏形式出现。生化危机2《生化危机2》是1998年由卡普空(Capcom)开发和发行的PlayStation游戏，其后被移植到Nintendo 64、DreamCast、GameCube及PC上。《生化危机2》被认为是最优秀的“生存恐怖”游戏。玩家可以选择里昂或者克莱尔进行游戏，不过在武器和道具方面各不相同。游戏里详尽的资料及图片能让玩家们更好的掌握系列的故事背景，首次接触该系列的玩家也能轻松融入的故事中。该作的发售真正打响了“生化危机”的大名，其推出后一段时间内掀起了狂热的恐怖游戏潮流，甚至连《生化危机》第一作的销量也被大幅度带动。007：黄金眼《007：黄金眼》是由RARE公司以1995年电影版《007：黄金眼》为题材，开发的一款第一人称射击游戏。游戏尤其以精细的画质，多人协作模式著称，在当时获得相当高的评价，销量达到800万套，被广泛认为是最好的射击游戏之一。目前，游戏在Wii平台上被重制。刺猬索尼克《刺猬索尼克》可谓是世界上最具知名度的刺猬，从一诞生就凭借其可爱的造型和无可比拟的速度风靡全球，让无数的玩家成了他的忠实爱好者。以刺猬索尼克为主人公的电子游戏曾在多个平台发售，总累计销量已经超过了3500万套，高速动作游戏一直是索尼克系列的主题。口袋妖怪《口袋妖怪》是任天堂于1996年推出的一款Game Boy游戏。其独特的游戏系统广受大众的欢迎，年度产品销量近千万。任天堂趁此热潮，推出后续的一系列游戏、漫画、书籍、对战卡片及周边产品，并拓展至世界各地。游戏以RPG为主，辅以战略和动作游戏元素。玩家扮演一位口袋妖怪训练家到各地旅行作战，游戏最大的乐趣在于收集、捕捉各种各样可爱的精灵，完成游戏图鉴。超级马里奥兄弟任天堂公司出品的著名横版过关游戏，最早在FC上推出，有多款后续作品，迄今多个版本合共销量已突破4000万套。其中的主角马里奥、路易、桃子公主、等已成为任天堂的招牌人物。作为一个几乎每个玩家都玩过的游戏，它的经典已经不用再多说。最终幻想7《最终幻想7》以其感人的剧情、唯美的音乐、人性化的人设、出色的系统，成为当年乃至整个最终幻想系列中一大难以逾越的经典，并在当时的主机大战中帮助索尼的PS取得了较大的优势。这部作品在粉丝心中有着超高的人气，特别是其中的两位女主角——蒂法·洛克哈特、艾瑞丝·盖恩斯巴勒已经成了玩家心里最耀眼的女神。古堡迷踪《古堡谜踪》是一个冒险类的游戏，也是PS2上少见的中文游戏，巨大空灵的城堡设计，近乎无音乐的纯自然声界，配上女主角一身白衣、一尘不染的纯洁，游戏的清新之感让人过目难忘。可以说这个游戏是个独一无二的游戏艺术品。就游戏玩法来说它只是一个类似“推箱子”的游戏，但游戏所具备的文艺气质和这个游戏中感人至深的情节，使这部三无作品(无体力槽，无能力槽，无物品栏)成了一首余音绕梁的优雅诗篇。光晕《光晕》成功地创建了一个令人难忘的科幻世界，游戏主角士官长作为一名有血有肉的英雄的故事又是如此的吸引人。游戏成功地把第一人称射击游戏和第三人称驾驶视角，以及杰出的友军和敌军AI无缝结合到了一起。游戏里的许多创新对后来的众多游戏都有非常大的影响。使命召唤：现代战争2如果要问近几年来最火热的游戏是哪一个，相信很多玩家会毫不犹豫的回答是《使命召唤：现代战争2》，作为大受好评的《使命召唤4：现代战争》的续作，游戏也取得了巨大的成功并给开发商带来了巨大的声誉。游戏有着丰富的武器道具，良好的射击手感以及宏大的故事背景，电影化的视角更是让游戏十分添色。    小结：每个人心里都有自己的经典游戏标准，上面这些游戏都是非常优秀的游戏，不过相信你一定能给出自己的看法，你认为还有什么游戏也是“在死去之前一定要玩”的？欢迎大家留言一起讨论！