电攻：十大超迷你 SuperMINI Gameeeee!【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》2010年12月刊本期的主题让大叔我想起了儿时看电视剧《西游记》的对白，当孙悟空从东海龙王这里看到宏伟庞大的定海神针时，禁不住大喊：轻点儿！小点儿！于是，定海神针就变成了金箍棒，他又喊：再轻点！再小点！于是，金箍棒变成了绣花针塞进了耳朵里！游戏能不能再小点？最小能小到多少呢？又小又好玩行不行？看了下面的游戏推荐，你会不会觉得大叔和齐天大圣有一拼啊？罗马之路游戏容量：70 MB英文名称：Roads of Rome游戏类型：模拟经营制作发行：Whiterra & Realore发行时间：2010年10月28日游戏效仿《公主护卫军》而制作，只是在细节上有所变化。尽管玩法十分类似，但还是会带给玩家趣味十足的娱乐时间。你需要接受罗马君主凯撒大帝的任务，挑战原始森林和野蛮人领地，荣誉和成功正等待着你，伟大的征服者。将罗马的精神和文化传播给野蛮人，修建道路并证明无论是战争还是和平你都是最好的。游戏关卡难度设计业具有循序渐进提升，方便玩家逐渐掌握。按照任务列表，在规定时间内完成每个关卡的全部目标即可过关。阿佛纳姆6(小P羊推荐)游戏容量：85 MB英文名称：Avernum 6游戏类型：角色扮演制作发行：Spiderweb Software, Inc。发行时间：2010年10月7日很难想像这样一款小容量游戏居然还出了6代作品，可见其品质还是受到玩家认可的。这是Avernum系列最后的篇章。在这一篇章里，游戏的世界一片混乱，爬虫怪物从地下隧道爬出来，与人类展开一场殊死之战。游戏系列描述了地下城充满了地牢、迷宫和连续不断的战争。最后的灾难是饥荒和战争，将会摧毁玩家的家园。只有玩家才能帮助这个国度的人民在一切毁灭之前逃出地下城。游戏包括了不同的敌人堡垒和危险，可使用50多个咒语、战术和秘诀。为了战胜敌人，玩家需要更独特和深思熟虑的策略。太空复仇者2( 编辑部热门游戏)游戏容量：68 MB英文名称：Astro Avenger 2游戏类型：空战射击制作发行：Alawar Entertainment发行时间：2009年10月虽说这不是2010年的最新作品，但绝对是编辑部本月的热门游戏，几乎所有小编都在玩哦！游戏的3D画面比起一代来说更加细腻和充实，细致的绘图和流线型的直升机身更具真实感。细节部分的画面也有很大程度的提高，使用了更加丰富和绚丽的色彩，使得本来就非常出色的画面更上一层楼。游戏包括5种战机可以选择，50个超空间关卡，5个不同的宇宙空间场景。25种可以升级的武器系统，以及5种威力强大的飞弹。一流的画面效果、华丽的音效、拟真的爆炸效果一定会让你爱不释手。丹·坎伯尔钻石冒险游戏容量：97 MB英文名称：Diamond Dan游戏类型：冒险解谜制作发行：GrendelGames发行时间：2010年10月9日这款游戏绝对要考验你走迷宫和开机关的能力了，如果自己觉得不擅长这块的话请自动退散……游戏的主人公丹·坎伯尔已经厌倦了考古动作拖沓的叔叔，决定自己行动，进入古墓。他发现了许多与世隔绝的珍品和宝物，就埋藏在险恶的古墓之下。你需要在游戏中控制丹，帮助他越过重重陷阱，收集各种财宝并到达古墓寺庙的地步寻找最终藏宝图，这样你才能进入下一个考古探险的地区，使他的旅程更进一步。仙女纸牌游戏容量：90 MB英文名称：Faerie Solitaire游戏类型：卡牌对战制作发行：Subsoap Games发行时间：2010年9月8日在这个全新概念的纸牌游戏中，你需要运用所有的资源，通过每一道关卡，寻找并解救生活在阿瓦隆大陆上的小精灵。它将为你带来上瘾的游戏趣味性。本作不仅有着童话中的故事情节，游戏的画面也充分展露出童话般的图像风格。另类卡通漫画中的人物形象以及场景环境刻画的华丽而精致，颜色搭配浓重而绚烂，整体画面都具有不错的表现。游戏规则很简单，玩家需要按照给出的纸牌数字来连接盘面中的纸牌，花色不限，顺序可以从小到大或从大到小，保持数字相连即可。当没有可移动的选择时，点击单一的纸牌换取新的数字。空战王者游戏容量：30 MB英文名称：Air Bandits游戏类型：横版射击制作发行：Insofta Games发行时间：2010年10月23日又是一款空战游戏啊！没办法！谁叫大叔喜欢打飞机呢！(邪念……)，不过这是一款横版射击的空战游戏，与以往我们介绍的又不太一样。游戏背景设置在二战时期，你可以驾驶各种型号的战机遨游作战。摧毁敌营和他们的补给品. 炸毁齐伯林飞船收集奖励。在遍布敌机的空战中获得胜利！高速坦克(SKY推荐)游戏容量：78 MB英文名称：HyperTankz游戏类型：动作射击制作发行：Sector3 Games发行时间：2010年8月10日大家还记得我们10月上在极速体验中介绍的经典游戏复刻《坦克舰队》吗？那在这里大叔就要推荐一款更有趣的坦克TPS游戏《高速坦克》(HyperTankz)给你。这是一款快节奏的创意风格3D坦克战斗游戏。虽然游戏容量很小，但需要你掌握的要素和内容确很丰富。你驾驶着高速磁悬浮坦克，敌人是炮塔、激光塔和坦克。场景分为山谷、沙漠、冰川，各自还有很多关卡。通过夺旗来过关。还有很多有趣的道具，比如弹跳点可以让坦克飞起来。遥控直升机游戏容量：85MB英文名称：RC Helicopter游戏类型：模拟飞行制作发行：AQUASYSTEM发行时间：2010年10月6日这绝对不是一款空战游戏！但还是一款飞行模拟游戏。(大叔你有完没完啊……)相信大家都有玩遥控模型飞机的经历，而本作就是把遥控模型直升机带到游戏中让你自由操作，房子中进行一次冒险，经过房间、走廊等屋内地点，游戏中虽然没有敌人，但控制直升机也是绝不会像你想像的那么简单，穿越屋中的各种障碍挑战，在最快的时间到达终点吧！游戏中的模型直升机拟真度很高，你可以选择不同的直升机来进行比赛，在电脑上进行和现实非常接近的物理遥控飞行。音乐多边形游戏容量：98MB英文名称：The Polynomial - Space of the music游戏类型：音乐互动制作发行：Dmytry Lavrov发行时间：2010年11月5日这是一款三维抽象的按键射击游戏，具有数字化的风景，但本质上属于音乐游戏。游戏中你在一个多彩且怪异的宇宙中漂浮，躲避敌人，迎接和保护朋友，收集奖金，通过虫洞，等等一些稀奇古怪的体验绝对吸引你的眼球。你可以玩游戏提供的音乐或建立您自己的歌曲播放，你甚至可以通过麦克风作曲。音乐将变成数字化动态画面。不过游戏五彩斑斓的颜色很容易让你眼花哦，建议大家不要连续玩太长时间。巫毒骰子游戏容量：45MB英文名称：Voodoo Dice游戏类型：益智动作制作发行：Exkee Ubisoft发行时间：2010年11月1日玩家在游戏中是一颗骰子，操作介面上的创意非常有趣，玩家移动骰子来选择游戏，游戏中有很多的世界，每一个世界中也都有不同的关卡。游戏中的要素很多，像是地图中的白色骰子，有时候会挡在终点，玩家必须滚动自己的骰子，让自己转到白色骰子旁边时朝上的点数和它相同才能消除它。地图中的紫色骰子则是点数一样时会黏在一起，这时候就要考虑到两颗骰子移动的空间，如何才能将紫色骰子滚到目的地，甚至是利用地图中的传送点来运送物品，这就得要动动脑筋啦。