大众软件：《蝙蝠侠 疯狂都市》精彩分享【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》11月上■江苏 老黑蝙蝠侠——疯狂都市制作：Rocksteady Studio发行：Warner Bros.Interactive类型：动作发售日期：2011年第四季度期待度：4星半点题：恶人军团的总攻击“我们的目标是制作一款全面超越《蝙蝠侠——阿卡姆疯人院》的续作。它不会成为‘阿卡姆1.5’？就像我们当年从两手空空，到制作出一款打破了‘漫画/电影改编游戏必烂’魔咒的作品那样，《疯狂都市》将再度让玩家们体验震撼的感觉”，《蝙蝠侠——疯狂都市》(以下简称BAC)的制作人Sefton Hill这样告诉我们。是的，小丑和他的党羽们又回来了，这次蝙蝠侠将面临更大的挑战。卷土重来BAC的故事紧接前作，在专门关押恶棍的阿卡姆疯人院的暴乱被镇压之后，典狱长Quincy Sharp将功劳全部归于自己，以此赢得了接下来的市长大选。他上任后的第一件事情，就是购买了城中大片的贫民窟，将其改造为一个规模更大的巨型监狱，这就是阿卡姆城。当年阿卡姆疯人院的那场灾难让Sharp记忆犹新，于是他为这座监狱创造了一个全新的，同时也是唯一的规则：“不要尝试逃跑”——只要不越狱，在里面干什么都可以。监狱的戒备由嗜血的Tyger雇佣兵担任，其实他们只负责驻守阿卡姆的“城墙”，射杀一切想出去，或者是未经授权的进入人员。在前作中重伤的小丑被Harley Quinn治好，他准备再度掀起破坏活动。与此同时，疯博士也被送进了监狱，不甘寂寞的他让这座恶人集中营中关押的犯人陷入了极端的狂暴之中。编剧表示，BAC的剧情与动画电影《小丑归来》有着相当大的联系。对于本作的主题，蝙蝠侠的配音演员Kevin Conroy这样形容：“非常非常的黑暗，超过了目前出版过的任何一部蝙蝠侠题材漫画和电影。”目前公布登场的其他反派成员还包括有冷冻人、塔利亚(蝙蝠侠的死敌拉萨格尔的小女儿)、双面人，此外Game Informer杂志确认猫女也会在本作中登场，目前还不能知晓她是敌是友。更加精彩的动作场面蝙蝠侠将带着前作中取得的全部道具登场。对此，制作组并不准备出于平衡性的考虑，通过强制剧情将强力装备和技能全部剥离，就像奎爷在《战神》系列两款续作开场不久之后所遭遇的“杯具”那样。蝙蝠侠可以在接下来的冒险中对自己的战斗工具进行升级，在扩大威力的同时增添新的功能。同时，制作组也会增加一些新道具，如可以远距离获取道具的蝙蝠爪，以及一个无线电信号分析仪，它的主要功能是追踪恶棍们的位置，当然你也可以将它当做一台收音机，闲暇时收听哥谭市的各家广播电台。在战斗技能方面，本作中的蝙蝠侠增加了同时反击技能，具体的说，就是在被低级杂兵围攻时发动反击技，结合一连串的QTE操作，将周围那群不知好歹的恶棍全部扫倒。此外，主角还可以对杂兵和小型Boss的飞行道具攻击进行反击，将他们所袭来的飞刀飞斧、瓶瓶罐罐全部弹回去。更多大反派的登场，更大规模的战场，蝙蝠侠这次要面临他有生以来的最大挑战，能否制作出一款全面超越前作的作品，也是摆在Rocksteady Studio面前的挑战。