开放世界！《古墓丽影》新作细节公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月8日，游戏杂志《Game Informer》公布新作后的第二天，另一游戏杂志《PlayStation Informer》就紧接着公布了《古墓丽影(Tomb Raider)》新作的更进一步细节，透露了游戏的许多关键特色。新作中，21岁的劳拉搭乘的船历经了暴风雨的洗礼，漂流到一个未知的沙滩上，在这里，她并不孤单，在这里，她必须设法生存下去！Crystal Dynamic总监Darrell Gallagher介绍说：“把所有关于萝?的一切都先忘掉吧！我们将会让你体验到一段前所未有，关于劳拉最初的冒险旅程。”本次推出的《古墓丽影》新作将运用真人动态动作捕捉技术，并以自由瞄准系统取代了先前锁定目标的攻击系统，呈现出更加自然、真实的动作画面。游戏中主角及敌人的死法也会更加残酷，玩家将必须在游戏中取得食物、水等补给品才得以生存下去。从目前公布的《古墓丽影》新作的特色中，最引人瞩目的就是，在本作中劳拉可以在一个完全开放的世界中自由移动，除此之外，我们来看看其他特色：－新《古墓丽影》中，劳拉仅21岁－本作将不只是《古墓丽影》系列复活之作，开发公司还希望借本作能够使整个品牌恢复生机，这包括将会选出真人模特，作为游戏中劳拉的外型－本作中将加入残酷的死亡方式，比如劳拉可能被疯子乱刀刺死，也可能在掉落陷阱后被头顶上落下的大石压死－Crystal Dynamics并没有透露游戏中会出现哪些武器，不过从设定图来看，会有弓箭，散弹枪和手枪－本作去掉了锁定瞄准系统，新系统是完全自由的瞄准系统，开发公司称该系统不会亚于任何同类游戏－开发公司总裁Darrell Gallagher在接受杂志采访时透露，玩家可以在游戏世界中自由活动，闯出自己的道路－游戏中不仅仅要让劳拉充满魅力，在可玩性上也将提升，强调玩家的技巧。随着游戏开展，劳拉会获得新的工具，被赋予新的能力和技能，装备和技能提升后，玩家将可以去到更多地方－游戏中会有营地的概念，玩家可以在这里制造和组合物品，还可以进入技能系统升级劳拉的能力。玩家还可以利用营地快速到达目的地－劳拉需要饮水和进食才能生存－游戏中除了劳拉外，还会有其他角色，劳拉会在海岛岸边的船只残害处找到一些队友根据官网所释出的信息推测，《古墓丽影》新作预计将于 PC、PS3和XBox360平台推出，但包括游戏名称、上市日期等信息依旧尚未公开，有兴趣的玩家敬请密切注意新浪游戏频道的后续报导。编译/熊猫