暴雪：无力制作魔兽4 WoW与SC2是重点针对此前有媒体报道的暴雪正着手开发《魔兽争霸4》的时候，暴雪制作人在魔兽世界《大灾变》的接受采访时透露：暴雪《魔兽世界》团队正在忙于《大灾变》的运营，而负责RTS开发的团队正忙于《星际争霸2》的开发，暴雪并没有足够的人手和时间来投入《魔兽争霸4》的开发。日前暴雪对于《魔兽争霸4》开发制作的传言给予了较为明确答复，目前他们还没有精力来开发《魔兽争霸4》。《魔兽世界》的制作人David Kosak在接受有关《大灾变》的采访时表示，暴雪官方目前并没有有关《魔兽争霸4》的任何官方消息，所有有关《魔兽争霸4》的消息都是传言而已。Kosak的同事Greg Street(魔兽玩家熟知的“螃蟹”)也给出了明确的回答，目前暴雪负责《魔兽世界》开发的团队正在忙于《大灾变》的运营，而负责RTS开发的团队正在忙于《星际争霸2》的开发，他们并没有足够的人手和时间来投入《魔兽争霸4》的开发，因为《魔兽4》的开发需要这2个团队的协力配合才行，从目前的开发现状看暴雪根本没法从这2个团队中抽取开发人员来投入新项目的制作。根据Street的说法可以看到《魔兽争霸4》目前还尚无开发制作的具体行动，甚至连开发计划都尚未制定，《魔兽争霸4》是否还会存在依旧是个谜。神秘的“未命名”游戏根据Street的说法可以看到《魔兽争霸4》目前还尚无开发制作的具体行动，甚至连开发计划都尚未制定，《魔兽争霸4》是否还会存在依旧是个谜。神秘的“未命名”游戏在暴雪的招聘信息网站中，赫然罗列着两款正在开发中的游戏——其中一款即大家“已经知晓”的“次世代网游”，而另一款则以“未命名游戏”标出。而这款新游戏究竟是什么，至今无人知晓。