虐杀大作《子弹风暴》多人模式前瞻GameSpot撰文描述了该作其中两种多人模式的细节，其一名为“千锤百炼”，其二名为“与影子赛跑”。《Bulletstorm》由曾出品过《Painkiller》的开发商People Can Fly操刀，Epic提供技术支持，EA负责发行。目前只粗浅地展示过单机元素。总的说来，该作的诉求就是为玩家提供各种花样百出的击杀手法去蹂躏AI，上述两种多人模式也强调了这一特征。在“千锤百炼(Anarchy)”模式中，四名玩家合作应付AI的波次进攻——听上去像L4D的合作生存或GeOW的持久战模式，但要诀是设法杀出花样杀出技巧。每一波敌人都会比上一波更凶悍，如果只是无脑杀杀杀，那终局时的分数不会很高。GameSpot的编辑在某张小型地图尝试了该模式，很快他们便发现把敌人抛至半空然后踢进龙卷风里使其碎尸万段，或是将其诱入食人花的攻击范围内使其片甲不留是很好的得分手段。如果玩家能更进一步，运用团队合作精神共同完成一次击杀，他们的技巧分会更高。比如其中一名玩家负责放电麻痹对手，另一名队友来发人肉定位球，将敌人踢至半空变成碎片；或使用三管猎枪进行飞碟射击，血雨湿嗒嗒落下，300点"acid rain”技巧分进帐。在“与影子赛跑(Echo)”模式中，玩家要做的就是任选某个单机关卡，争取以最高分数通关。游戏会实时统计各人得分并以排行榜的形式公布出来，玩家看到自己的名次后可能大受刺激，以更昂扬的斗志和更变态的方式再次通关。尽管事隔多年物是人非，但玩家仍欣喜地发现People Can Fly或多或少继承了《Painkiller》的风范，在Epic新的虚幻引擎的支持下试图再次发扬光大。