大众软件：《火炬之光Ⅱ》介绍与分享【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》11月上■江苏 老黑火炬之光ⅡTorchlightⅡ制作：Runic Games发行：Perfect World类型：动作角色扮演发售日期：2011年第一季度期待度：4星点题：还要跑在“大菠萝2”前面？在众多的Diablo Like游戏中，《火炬之光》是一款不可多得的小成本佳作，它对ARPG游戏固有模式的强化，也赢得了来自玩家们的普遍赞誉。在鲜花和掌声中，Runic Games并没有迷失自己的方向，续作《火炬之光》(TorchlightⅡ，以下简称T2)依然被定位于一款小品级廉价游戏。根据玩家的反馈，本作将会改进战斗体验、用户界面，并且加入多人合作模式。全新的冒险团队前作的主角阵营中包括有擅长灵魂魔法的流浪武士“毁灭者”(Destroyer)，精通火系魔法的“炼金术师”(Alchemist)，以及会布置陷进，熟练运用长程武器的“征服者”(Vanquisher)。Runic Games表示这些老角色都不会再度登场，取而代之的是四名全新的角色，各自的战术特点将更具个性色彩，以此来解决前作中技能系统相当“杯具”的缺陷。在GC2010大展上公布的其中一位，是狂战士属性的“码头工”(Railman)，偏爱挥舞大型肉搏武器横扫战场。另一个新角色是“外乡人”(Outlander)，相当于长程攻击类英雄和黑暗巫师的混合体，随身携带有一支火枪(只不过用起来更像是机关枪)和刻有古老符咒的大马士革刀，后者除了满足近战需求以外，还可以以“飞去来器”的方式在战场上收割敌人的生命。冲出地下城前作的容量仅有400MB，关卡结构依然沿袭了Diablo“一层一层打”的思路，而这种螺旋阶梯式的游戏体验，已经不符合今日玩家的需求。因此，Runic Games对此次的冒险舞台进行了极大的扩展。游戏中将会出现四个风格迥异，且包含了完整室内和室外场景的地图，其中室外冒险过程中还会出现昼夜循环(与怪物的“作息时间”相联动)和天气效果。比如在GC2010展会上播放的预告片中，就出现了一场发生在倾盆大雨中的战斗，残酷的杀戮“制造”出的血水将整个战场染成红色，不知道天气效果是否也会对魔法的释放带来一些微妙的影响。联机功能是本作新增加的一个卖点，制作组表示多人模式中不会包括PvP功能，也不会好高骛远的推出大型MMO的计划。制作组的设计重点，是对多人合作过程中可能出现的一些矛盾提前安排好制约措施。比如在消灭一只怪物之后，掉落的装备、道具只能由杀死它的角色拾取，这就避免了哄抢事件的发生。那些等级很高，数值强悍，但却于自己职业不“兼容”的装备，以前要么只能拱手送人，要么就是去市场卖掉，获取一笔不知道怎么花的巨额资金。在T2中，玩家们可以通过一个交易系统，用这些自己用不上的高级装备，与其他拥有自己需要道具的玩家进行交换，只要支付差价即可完成交易，正可谓是各取所需。总的看来，T2定位于Diablo3发售之前的一款小品级ARPG游戏，它对前作的地图、角色和游戏模式进行增强，同时依然保留了前作简洁明快的特点，非常值得ARPG玩家们的期待。