核心制作人大陆行贺《云之遥》上市DOMO小组主要成员——蔡魔头、大毛兽将在元旦期间，分别于北京、上海两地与玩家面对面，共同庆祝这款有着20年历史的“轩辕剑系列”最新作品上市。蔡魔头——《云之遥》产品监制蔡魔头，有“轩辕剑之父”的称号。14岁就开始制作游戏，中学毕业就加入DOMO小组，于1990年完成了《轩辕剑》一代的创作，并在他的努力下，有了轩辕剑后续作品的问世。蔡魔头参与轩辕剑系列的作品如下：大毛兽——《云之遥》设定企划、音乐音效、文案编辑大毛兽，本名，吴欣睿，跟随轩辕剑系列多年的DOMO成员之一。最初以翻译之责进入大宇，又在机缘巧合下做起了游戏音乐创作，除此之外，更跨刀做编辑，参与创作了《天之痕》、《苍之涛》等好评无数的经典作品。大毛兽参与的主要音乐作品：两位轩辕剑系列的功臣，至此《云之遥》简体中文版上市之际，特别来到北京和上海，与玩家交流互动，共同庆祝这个值得纪念的日子。届时，寰宇之星将举办丰富多彩的互动活动，可以让玩家更深度地了解二位在创作轩辕剑时的想法与趣闻。欢迎曾经感动于本系列，对单机热情依然不减的玩家，参与我们在现场举行的首发活动，届时会有独家首发周边赠送。更多活动详情，请关注我们的后续报道。目前，本作正在寰宇商城、寰宇淘宝商城和卓越亚马逊火热预定中，现在预购可收藏到主题运动水壶一个。先到先得，数量有限。《轩辕剑外传·云之遥》简体中文版，2011年1月1日上市！带你找回当年迫不及待通关的那种冲动。