《古剑奇谭》配音版免费下载正式发布国内首屈一指的配音团队“京诚之声”，携手本年度最受瞩目的单机游戏巨献《古剑奇谭》联合打造的华人首部3D仙侠互动片——《古剑奇谭》全程配音版，今日10:00正式开放免费下载。猛击这里高速下载《古剑奇谭》配音补丁也许还有很多玩家不禁要问，仙侠互动大片《古剑奇谭》全程配音版究竟是怎样一款游戏？它与现今市面上的游戏有何异同？为解答大家的疑问，请大家伴随我们的第七版宣传动画来初步了解一下。当然，那刻骨铭心的情节、风景如画的场景。还需您亲自走进这个世界去体味！作为国内迄今为止时间最长、阵容最华丽的游戏配音版，在《古剑奇谭》全程配音版中可谓明星云集。本次配音内容由“京诚之声”国内顶级配音组担纲录制，近期热播的《一起又看流星雨》、昔日经典《泰坦尼克号》以及充满搞笑色彩的《平田世界》中，都留下了这些配音老师的足迹。这次，众位老师又用自己的心血和热情对游戏进行了完美演绎。在《古剑奇谭》全程配音版中各具特色人物角色的性格都被这些专业配音老师们赋予了灵魂之音，他们用其专业且独具特色的声音与游戏画面及人物完美结合，演绎了一部真正属于华人的3D仙侠互动大片。仙侠互动大片《古剑奇谭》全程配音版版本介绍1.《古剑奇谭》全程配音版免费安装包，今日10:00将在《古剑奇谭》官网开放免费下载，让玩家免费享受全新视听所带来的游戏乐趣！2.《古剑奇谭》配音纪念版(U盘版)，预计上市日期：12月15日起分批上市。全国限量发售，售完即止3.《古剑奇谭》配音捆绑版，《古剑奇谭》纪念点卡版，预计上市日期：12月14日起分批上市。除此之外，伴随全程配音版的上市，玩家在体验《古剑奇谭》全程配音版之后，除了欣赏专业配音演员的精彩演绎外，还有一个“神秘功能”将伴随着精彩活动将在下周一火热开启，敬请关注！华人首款3D仙侠互动大片《古剑奇谭》2010岁末与君相约，共赏试听盛宴！