电攻：那些18禁游戏公司与18禁游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月说起这个专题其实很早以前sam大叔就和我说起过，有没有兴趣写一个这样的专题。我当时倒是有兴趣，不过一直没想好怎么写，结果因为某猫的一再懒惰就一拖再拖的不知道时间了。不过今天看到这篇东西就说明我没有再拖下去了。其实会有人问一句这样的内容有什么好说的？那么我同样问你一句这样的内容你又知道什么？当然某猫在这里没有想要挑战道德和道德的捍卫者们。毕竟事实是摆在那里的，与世间道德不相容的东西就是在那里存在着的。所以某猫想要从另一个方面来说一下，如果你在批判某样东西的时候你根本不知道那是什么，那么你是不是就由此获得了“专家”的殊荣了呢？所以在你发表高论前是不是愿意先听一下呢？哦，对了。在看下去之前也许你会用世间常理般的眼神和语调问：“为什么要玩这个？”。那么我也用同样的世间常理和语调回答你：“男孩子就是这样子的。”。帝国的兴衰——ELFELF究竟应该怎么评价这么公司呢，应该说只要到现在有些游戏年龄的男性玩家不可能不知道这个名字，因为ELF在过去那个时代是绝对辉煌的存在，其游戏作品的数量和质量之多之高是其他公司望尘莫及的，当然由于作品实在太多，就介绍一些对某猫来说印象深刻的作品。《龙骑士4》不过为什么说到这部作品呢，主要是因为其中十分有趣的剧情设定。故事的开始和其他日式RPG打魔王的故事完全一样，没有多久就顺顺利利的到达了魔王的面前，但是过于顺利就意味着品尝黑暗深渊的绝望。主角的伙伴被魔王杀死，而主角自己也被囚禁于地牢中伴随着失去同伴的懊悔被痛苦折磨了无数年，最终奇迹发生了主角在女生的帮助下回到了这次旅行时间的开端，但是冒险的领导者已经不是他而是另一个那毫不知世间艰险的自己，主角只得身着黑衣帮助另一个自己开始这段旅程。历尽沧桑的自己看着过去未熟的自己，困扰其年轻气盛与当时自己的无知；而那个热血的青年这不明白这个黑衣忧郁大叔的所作所为；其中的纠葛与摩擦直到再次面对魔王的时候将是揭晓你是否包容了未熟与沧桑的自己，战胜最大的危机。“直面自己、战胜自己。”这是一句抽象到说教意义般的抽象口号，但是当游戏划上终章的时候你是否有些明白了其中的意义呢？而ELF另一个不得不说的游戏则是《同级生2》，对于80后来说就算你没有玩过这游戏也绝对会知道这个名字的，拥有特殊意义的存在。在94年《同级生》大获成功之后的一年后《同级生2》降临，如果要形容这部作品的话用两个字就可以了，那就是——青春。“青春”是一个拥有时毫无知觉，但是失去后又不断留恋的东西，而《同级生2》正式牢牢把握住了这点，将舞台将故事牢牢定格在了让所有人难忘的那些片段中，成为那段青涩时期不二的代表作。但是荣耀的背后总是伴随着阴影，ELF一直以来不佳的营销和宣传手段一直埋伏着危机的伏笔，虽然他们在98年时的获利甚至超过了光荣但是并没有好好利用这笔钱，而在重要制作人离职后整个公司就如同瞬间倒塌的帝国一般，瓦解的速度超过了所有人的想像，现在变成了那一个时代的人们青春的回忆。不过最近依然有新作推出，希望还有重筑光辉的机会。潜藏在心中的暗——遗 作/臭 作/鬼作说起这个系列的作品你也许马上会在脑袋里冒出“凌辱向”三个字，然后用自己的道德power自动屏遮你之后所看到的内容。当然这样的形容与描述并没有错，不过却并不是全部，而且应该说仅仅是表现形式的一部分，所以请试着知之为知之、不知为不知的心态阅读下去。这个系列的最初作《遗 作》是ELF在《同级生2》大获成功后决定制作的，同时也是震惊所有人的一个消息，因为ELF刚发布了被青春教奉为宝典的《同级生2》，一瞬间发生了这么毫不顾忌FANS感情的转折，以普通人的心理承受能力确实难以想像，而ELF顾忌也第一次体会到了危机公关的重要。通缩作品名字还起了《遗 作》这种让人觉得全部要结束了的名字，让人觉得ELF风光之后怎么就像云彩一般挥挥手就被带走了呢。不过其实这是一玩内ELF要搬家了，而这个“遗”的意思是遗留在老家的最后一作。其实这个游戏系列的故事相当简单，三位大叔非别以偷窥、胁迫、盗摄等等非法手段攻略一位位女性角色，而这个也是大众对于这个系列游戏的认识。但是这个简单的剧情背后却有着更为丰富、更为细腻、更为纠葛的人性斗争，这三位猥琐大叔虽然表面上是一切阴谋的导演和主角，但这个“恶”究竟是谁身上的？是的在游戏中这三位兄弟其实只是一个影子，那些内心邪念的具象化。游戏中巧妙的运用了第一人称以及第三人称切换的手法，当你发觉到事态已经一发不可收拾的时候是你是否有所自觉呢？《遗 作》中的主角健太、在电脑前看着《臭 作》的你，究竟有着怎么样的内心。事实上这个游戏的大量路线是什么都不会发生、谁都不会受伤的，而你只有通过特定的路径才会使事件发生。乐此不疲的寻找这条路线的你，有没有发觉自己时候和某人的面孔重合了呢，即使不想承认但是那个挥之不去的感觉是什么？见过一尘不染的纯洁后，人们往往会认识到邪念的黑暗。同样在经历了这么多疲惫和不堪的事情后，人们才会珍重那来之不易的光芒。所以在《遗 作》最后小女孩牵起别扭大叔的手、《臭 作》中高部绘理对着虚空向电脑前的你挥手时你才会在那个瞬间明白救赎的震撼和强大。既不否认黑也不排斥白，这就是这个系列的全部，一个属于每个人潜意识而没有勇气去直面的故事。比较有趣的是，这三作里伊头家三兄弟的形象完全一样，之所以这样是因为在制作第二部作品《臭 作》是怎么也想不出能够还有比这更加病态和猥琐的形象了，所以索性三作都用了相同的人设，这就究竟是偷懒还是经典不可复制的例子呢？毕生难忘的传说与童话——KEY如果熟悉galgame界的话就会知道“双K”的名字，其中一个K代表的是全年龄向的KID公司，虽然如今已破产后换壳。而另一个K则是——KEY，KEY社不同于其他其他公司，他最大的特点就是才气。其实KEY的作品H成分相当的少，甚至是可有可无的点缀，口味也相当清淡。其剧本的世界设定虽然也会涉及到一些神话或者童话般的超自然力量，不过整体而言都相当的普通和平凡，并没有惊心动魄或者美轮美奂的情节，但就是这些普普通通到谁都能想到的校园青春剧，KEY用它具有魔力般的文字感动和震撼了所有人。KEY的剧本始终都仅仅抓住“人性”这个永恒的话题，在普通的故事中享受着平常的欢乐与微笑，但是在一切的铺垫与伏笔完成后真相揭晓，以及三段式的渐进剧情安排，让玩家所有聚集的感情欢乐、忧伤、喜悦、哀愁都在一瞬间倾泻而出。利用心理学的话来说就是巧妙地避开了人类表层的意识感情抵御，将这份感动直指你的潜意识，在毫无征兆的情况下感受这封前所未有的感动。所以KEY的游戏总能让人泪腺脆弱、泣不成声，不管是有着什么样的经历、什么样的年龄在体会到KEY的这份“魔性”，都会或多或少的改变与影响自己的人生观，这是KEY超越一般商业公司所达到的境界。不管是经历了怎么样的困惑和绝望都存在于内心的善良，不管是多么柔弱与无力的人生都无法折断的坚强，这是KEY所教会我的最美丽的人性。KEY能够拥有如此的闪耀之处其主要的功劳自然是来自于三位脚本家，即相同又不同的三人就像KEY社最初的作品《Kanon》那样调和出最美丽的和旋，不过现在都已经离去。这三位剧本家最有人气的应该就是有着魔王之称的麻枝准，不仅在剧本方面天赋异常，同时也是强悍的谱曲家，不过传说自己唱起歌来却有着让人生病程度的破锣嗓子……传说中有着绝对音感的音痴？！那个夏日最美丽的传说