盗版与收费模式落后造成国产单机衰落中国单机游戏市场是块矛盾的土地，因为有近7成的网民表示近期有玩单机游戏，也有近九成的单机玩家表示他们在使用盗版游戏。很少有游戏开发商愿意开发单机游戏近期某调研中心对网民的游戏选择进行了一个调查，调查显示有67.3%的网民表示在近期内有花时间在单机游戏上，接近30%的玩家表示近期没有接触单机游戏。这个数据表示单机游戏至少在中国国内有着广阔的市场，但是恰恰与之不服的却是2010年在宣传与销售上有所建树的国产单机游戏基本只有一款，《古剑奇谭》。表示在近期有接触网络游戏的网民比例比选择单机的网民稍低，但是2009年中国网络游戏市场规模为270.6亿元人民币，有预测称2010年这一数字将轻松突破300亿；2010年国产在线游戏的产出依旧以数百计，各行各业的投资者开始投资网络游戏市场，但是2010年中国正规的游戏代理商仅剩不足10家，而游戏制作公司也仅剩中国台湾省还有数家公司继续推出一些经典单机游戏的续作，大陆的本土原创游戏公司要么消失，要么转身投入网络游戏的怀抱，再也难见新作推出。EA高层曾表示“中国玩家几乎无所不能”造成以上结果的最主要原因之一就是盗版。美国EA的一名高层曾经说过：“中国玩家几乎无所不能，我觉的他们甚至比我们的游戏后期维护团队还要专业。”每当一款单机游戏游戏出现，在中国将会有好几个工作组开始为其忙碌，从破解到汉化，再到后期的升级补丁，一条龙服务让你根本不需要去购买正版。近期一个明显的例子就是暴雪刚刚发布不久的星际争霸2，之前的CD-KEY传闻甚至被炒到了上万元一个，但不久之后便传出了破解小组已经成功破解的消息，网上随即传出了可以使用单机游戏部分的破解版。网络的普及甚至让玩家不用花几元钱去购买盗版光盘，直接就可以从网络上下载到自己想要的游戏，有网友留言表是“我新电脑不装光驱”。游戏的支出与收入也在同时制约单机发展在此次的调查中，有接近50%的单机玩家表示自己之所以不想买正版的原因中有价格因素，现在国产正版单机游戏的价格一般都在六十元以上，而进口的单机游戏则更加的昂贵，他们很多人都想尝试好几款游戏，但是无力支付这样的费用，如果降低价格则可能会更多考虑。现在单机游戏的收入基本上完全由玩家购买游戏软件的费用与出售游戏后续补充内容(DLC)构成，国内一著名单机游戏工作室的工作人员曾表示这种收入结构其实在同时制约着玩家与开发双方。由于单机游戏的游戏延伸性不如在线游戏，所以玩家在购买前总会有各种当心，“不好玩怎么办？”，“玩了几小时结束了怎么办？”这些都让玩家在购买前踌躇不前。而一旦销量不理想，开发方的运营也将难以为继。所以正像有分析所指出的那样，现在单机除了盗版问题之外，游戏的商业模式也已经不再适应市场，在提高监管力度的同时，寻求新的商业模式或许已经成为让单机游戏市场重新活跃的最重要任务。