破解组支持国货 古剑云之遥被保护国产单机游戏上市即被盗版，那是过去了！！自《古剑奇谭》开始，国内游戏破解组已经开始充当勇斗“恶龙”(盗版势力)的“骑士”，不再破解国产游戏，也因此，《古剑奇谭》至今都没有出现破解版。而他们下一个要保护的目标就是即将上市的《轩辕剑外传云之遥》了。2010年即将过去，回顾这一年内地单机游戏的数量，真是屈指可数了。众所周知，单机市场的一次性盈利比之网游的多层次盈利根本相去甚远；更何况，盗版和伪正版，更几乎将单机游戏逼入了绝境。令人欣慰的事，国内各大破解组陆续宣布，支持国产正版游戏，不再破解国产中文游戏。这一宣言的发布让那些往日抱着玩破解游戏坐壁上观的玩家都慌了神。上海、广州、北京各大中城市的电子市场，很难再看到往年买卖盗版游戏光盘的壮观景象了。2011年1月1日，由寰宇之星代理的《轩辕剑外传云之遥》将正式发行大陆简体版。初闻《云之遥》需要全程联网时，着实把笔者吓了一跳。全程联网！这不成网游了吗？但转念想到从前疯狂的盗版行径所带来的目前国内单机游戏业现状，不由摇头一笑：又能怪谁呢？自从2010年年初台湾宣布《云之遥》繁体版上市的消息后，国内各大媒体争相报道，顿时吸引了一片玩家的眼球，但由于某些原因，简体版却迟迟没有上市，致使一大部分人在寻找破解版、盗版上花了大量的力气，只可惜，但凡市面上能找到的各种版本，都以不能进入游戏而失败告终。采取了全程联网验证后的《云之遥》从一个方面遏制了盗版的繁衍，但是各大破解组支持正版的意识在很大程度上帮助了正版单机游戏发展。在游侠、3DM，可以看到他们在支持国产单机游戏的热忱和努力，他们删除了与盗版有关的帖子，规定了支持正版游戏的版规。原上软制作人工长君先生说过的一句话——“仙剑三正版卖了30万，盗版卖了300万，仙剑三的销量是330万”。如果能把这300万放入正版的盈利中，那么当年的上海软星也不会解散出走他方了。《古剑奇谭》和《云之遥》的正版都是很幸运的，因为破解组的联合行动让它们得到了存活的空间。但是，保护正版的利益还是应当从法律角度入手，用法律的武器来保护自己的知识产权，这是现在仅有的几家厂商，必须思考的问题了。