星际2总设计师将在GDC 2011发表演讲GDC 2011(游戏开发者大会)确定将在明年的2月28日到3月4日举行，由众多知名的游戏制作人所带来的主题演讲都是历届会议的一个重点，星际争霸2总设计师Dustin Browder将进行题为《重塑经典：谈星际争霸2开发》的主题演讲，同时确定参加游戏制作主题演讲的，还包括了Kinect上最受欢迎的体感游戏《Dance Central》的制作人Matt Boch和Dean Tate ，以及来自Valve、EA等的众多制作人。GDC 2011游戏制作和程序开发主题演讲，将会从明年的3月2日开始，持续到4日结束，地点依旧是在旧金山。Dustin Browder所做的演讲将会涉及《星际争霸2》相关的开发经历，并将为大家带来更多之前从未披露的暴雪核心的游戏设计理念的介绍，同时他还会谈到在《星际争霸2》制作中他们所遇到的特殊的挑战，以及在电子竞技领域暴雪的付出与收获。此外引人关注的就是Kinect体感游戏《Dance Central》的制作人将进行的题为《Dance  Central制作与构思》的主题演讲，该作在发售后成为Kinect上销量最高的游戏，在这次的演讲中游戏开发公司Harmonix将为玩家带来他们开 发全新体感游戏的经验和心得。