电脑游戏攻略：公主的诱惑《XEXEX》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》2010年10月刊很少有人想过《R-TYPE》与《Gradius》结合后会产生怎样的火花，但《XEXEX》(新锐惑星)却能给出这个问题的答案。它并不是一款十分知名的作品，相比八十年代末，横卷轴射击游戏的辉煌，1991年的机厅已经充斥着“豪油根”、“瑜珈FIRE”等激情洋溢的声音，像此种B级科幻片般的STG的确生不逢时(而且名字也很难念：音为赞克塞克斯)。并且，虽然是交给做出《GradiusII》这样传世名作的STAFF来开发，但游戏本身并没有达到《GradiusII》的高度。尽管如此《XEXEX》依然充满了独特的个性，在KONAMI林林总总的射击游戏中能占有一席之地。何为XEXEX？在人类可以进行太空旅行的超未来，发现了一种名叫福林特的谜之物质，经过调查发现它竟然是种新的生命体。而此时又收到了来自惑星伊斯威尔的信息：“救救我的星球……我是伊斯威尔的伊雷内。”。为了确认两者的关系，装载上新锐福林特武器的战斗机开始向伊斯威尔进发……《XEXEX》的游戏就如上文所说，有点类似于《R-TYPE》与《Gradius》的杂交产物。所谓的福林特其实就是《R-TYPE》中起防护作用的圆球，可以完全防御击中福林特的大部分火力(光线系除外)，同样也可以按键来弹出福林特，将其本身当作武器来使用。而若玩家按住射击键蓄力的话，福林特会闪光并形成能量，松开后即可使出“福林特地狱突”，根据威力对前方一定距离伸出福林特的触手，节奏感也很像是《R-TYPE》。而自机的升级系统更不如说像《沙罗曼蛇》的街机版，不能自选，只能根据吃到的ITEM来强化。(刊登于《电脑游戏攻略》2010年10月刊)本作能够看出是《Gadius》大系下的作品，莫过于那充满丰富个性与魅力的版面了。由于街版性能的大幅UP，本作的画面可谓极尽华丽之能事，即便数年后的《沙罗曼蛇2》也过犹不及。特点是采用了大量的动态影像与回旋缩放特效的背景，比如第二关飞散的模型、第三关的上下自由卷动关卡、第五关的3D背景卷轴等等，气势十分强横，竟有种“哎？不是SEGA的风格吗？”的强烈感觉。而敌弹幕设计与之前的作品，乃至大多横版STG均有不同，弹幕异常之密集，可能是出对完全防御的福林特的信任，敌人像发疯一般向自机攻击，而玩家也并无残机数，改为能承受一定冲击的耐久度，经常刚刚投币后就被再次瞬杀，难度高到令人发指。加上敌机皮糙肉厚，用通常攻击往往毫无建树。不得不说在平衡性上存在着诸多问题。然而即便如此，它的风格依然独特，并且还存在着令人发指的二周目。(刊登于《电脑游戏攻略》2010年10月刊)公主惹祸《XEXEX》的故事依然十足地不着边际。将太空歌剧般的战斗，与囚禁的公主，邪恶帝王之类元素混杂在一起。但值得一提的是，由于基板性能提升，游戏制作了较为流畅的动画来叙述剧情，不仅片头，在关卡与关卡之间也存在着令人放松一刻的小剧场，伊雷内甚至还有配音呢(CV：岛本须美)！而动画的内容也充满着诱惑的杀必死，无外乎是公主被打得衣衫褴褛，你离最后的关卡越近，她的形象就越发可怜。不得不说是玩家不懈通关的一个动力所在。另外值得一提的是，本作的音乐是由KONAMI大名鼎鼎的“锯形波俱乐部”之元老古川元亮担当。(刊登于《电脑游戏攻略》2010年10月刊)