《云之遥》：《天之痕》遗风之作《天之痕》和《苍之涛》是两部被人说得最多的作品，前者经典永恒地位牢固而后者却褒贬不一，有意思的是两种完全迥异的风格竟出自同一人手——DOMO鬼才编剧“毛兽”吴欣睿。于是乎，关于《苍之涛》便出现了极为有趣的市场现象：一开始产品销量平平可后期却在台港澳以及大陆等地区疯狂热卖，虽然其剧情被普遍认为“曲高和寡”，且时空观和历史背景过于艰涩难懂，可本作的结尾却入选国产游戏十大结局，并且成为历代轩辕剑系列获奖最多的作品，没有之一。DOMO一直是个很有“奋斗”思想的游戏创作团队。他们对单机游戏满腔热血，但又不会一味沿袭现有成熟的热卖游戏的制作模式。他们的每部作品都留下了“奋斗”的痕迹，成功了继续完善，失败了重新变革，即使是俗套的题材到了DOMO那里也会翻出花样。这不是信手拈来的赞美，看看《汉之云》与《云之遥》这两部相同题材，却如此迥异的风格，就能看到DOMO的“奋斗”之心。从20年前的轩辕剑一代起，制作自己国家的顶级RPG便成为他们为之奋斗的终极目标。因此，明知唯美的画面和虚幻的时代设定更容易笼络人心，他们偏偏铤而走险尝试水墨风格，融入真实历史。明知三国时代是游戏制作人的“禁区”，他们偏偏乐此不疲，说完一次不过瘾还继续推出外传，彻底将三国进行到底。为了让轩辕剑系列最终作更难超越，毛兽汲取了《天之痕》成功经验并改良《苍之涛》被人诟病的晦涩弊端，倾力打造出《云之遥》的全新篇章。与此同时，为了进一步提升此作的完整度，是破天荒以DLC的方式不断进行资料片补充，使该作品生命力满点！徐暮云、兰茵、张皓，伴随着三人孩提时代少室山的约定拉开了《云之遥》宏大的剧情序幕。然而，我们深信，轩辕剑系列并非将就此终结，而是会攀上另一个崭新的高度。曾有人说，仙剑是以情感人，轩辕剑则是以理服人，与前者完全架空的时代背景截然不同，在短短的数十小时游戏中，玩家往往能够通过点点滴滴感受到浓重的真实历史气息。虽然这种历史与剧情相融合的代入感令部分玩家感到话题过于压抑沉重，缺乏常规游戏的快乐感，可也恰恰正是这种独特的风格铸就了轩辕剑系列的金字招牌。现在，《云之遥》简体版将在元旦上了，由于大家都知道的原因，导致比繁体版晚了一年，但市场上及网络上并无盗版的情况，预计销量应该不错。希望这能给DOMO信心，让我们还能看到他们下一步的“奋斗”脚步。