周边灿烂 《云之遥》预购赠品讲解《轩辕剑外传·云之遥》简体版正在如火如荼的预售中。据统计，寰宇之星淘宝店在没有对外公布地址的情况下，仅预购当天的前半个小时内，豪华版就被抢购了11套。因为很多玩家都想收藏这款“预购周边”。《云之遥》户外运动水壶：此款水壶全部为安全涂层，可以在外出旅行时使用，共有银白色、红色和黑色三款，预购豪华版就能免费得到。具体入手方法如下：寰宇官网商城——银白色运动水壶寰宇淘宝商城卓越亚马逊   ——红色或黑色运动水壶寰宇小包售价22元的寰宇小包，很适合装一些零散之物，现在购买标准版就能够赠送。据悉，这款赠品，比主题运动水壶在数量上少很多。寰宇官网商城——深海绿或阳光橙小包寰宇淘宝商城签售周边蔡魔头和毛兽在游戏上市期间要来北京和上海进行签售，也因此，还有一款值得期待的“签售周边”。据说，这款周边当时是规划在预购期间赠送的，但由于价格问题而忍痛放弃了。具体周边，还要等寰宇方面正式介绍。北京签售现场——神秘签售周边上海签售现场总之，本次预购，寰宇赠送的周边价值确实比以往给力很多，遗憾的是不能1:1配送，只能限量赠送。所以想要收藏的玩家，就要及早预购，想要拿全的玩家，就要亲自跑现场了。《云之遥》1月1日上市了，祝这款单机游戏可以继续下去！就像现在的广告语说的那样：《天之痕》遗风之作，希望真的可以找到当年玩《天之痕》的感觉。