毁灭公爵发售迷团 多家消息时间不一    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】如果说起在这个世界上制作最拖沓的游戏，那非《永远的毁灭公爵》莫属，这是一部跳票了已经十三年的游戏。和这个游戏比起来，暴雪的跳票记录根本就算不了什么，要知道这可是一个在1997年就宣布了的游戏……十三年，当年只会打酱油的小屁孩现在也大学毕业了；十三年，当年中国大陆还没几个人上网而现在网民数量都雄居世界第一了；十三年，当年出演《泰坦尼克号》的英俊小生莱昂纳多已经是老男人一个了……在这十三年里，无数次的传出游戏要推出的消息，但最后都不了了之，于是游戏就这样拖沓着，制作引擎一再更换，然后到去年开发小组宣布解散。就当所有人都以为游戏已经真正死的时候，它又回来了。今年9月4日，《永远的毁灭公爵》现身PAX展会，宣布游戏基本开发完成，不过开发商已经从3D Realms换成了Gearbox。9月5日，2K Games和Gearbox Software正式宣布《永远的毁灭公爵》即将降临，并计划在2011年登录与玩家见面。至于具体日期……今天有一张来自沃尔玛的游戏发售计划图流出，从中可知《永远的毁灭公爵》发售日期为2011年6月7日，对应PC、Xbox360、PS3平台。而根据亚马逊的预定信息，游戏将可能在2011年2月1日发售。    另外，根据GameSpot的消息，游戏的发售时间也是明年2月1日。多年前，游戏官网曾说：“依然没有确定的日期，我们也不知道确切的日期，如果你有朋友说他有什么内部消息，或者某些游戏新闻网站、电脑商店说他们知道，其实他们什么都不知道，他们只是在糊弄你。没有定日期，真的。”不过希望这次流出的消息靠谱，这个游戏还是不要再跳票了，跳票传奇是时候终结了。