抗击朝鲜侵略 《国土防线》新宣传片【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月15日，THQ公布了开发中的FPS游戏《国土防线(HomeFront)》的宣传视频。《国土防线》是由THQ发行，KaosStudios研发的射击游戏。本次公布的视频交织真实的新闻影像，呈现出现实和虚构交错的真实体验。视频内容描述游戏中因为经济和通信网的崩坏，受到北朝鲜侵略的“占领下的美国”之现况。因为战火多数都市成为废墟，人们行动被管制，有稍微形迹可疑人物马上受到处刑等等令人感到震惊的设定。《国土防线》故事讲述，在2025年，朝鲜已经完成了转变，它不再是那个完全封闭、饱受饥荒、依赖国际支援物资、依附于中国的傀儡虫了，它已经成为世界上一大霸权主义国家。朝鲜先后吞并了韩国、日本和中国，并与太平洋沿岸的国家签订了协议，这一系列的行动已经使朝鲜的GDP与军事力量超越了美国。游戏非常注重角色的刻画、情绪的展现和景物的描绘，这也是你在此前任何一部军事射击游戏里所未曾见到过的。游戏中的虚构场景还包括朝鲜在北美上空引爆的一颗电磁脉冲炸弹。这颗炸弹摧毁了美国的电力网和信息网。这样一来，美国的安全地带就变成了以农业为核心的地区。孩子们都被关在家里仔细看管，抗战人员则转去种菜、挤羊奶，并努力在没有电力等现代社会中的必备物资的情况下奋力求生。《国土防线》预定2011年3月8日发售，将登录PC、X360和PS3平台。编译/熊猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月15日，THQ公布了开发中的FPS游戏《国土防线(HomeFront)》的宣传视频。《国土防线》是由THQ发行，KaosStudios研发的射击游戏。本次公布的视频交织真实的新闻影像，呈现出现实和虚构交错的真实体验。视频内容描述游戏中因为经济和通信网的崩坏，受到北朝鲜侵略的“占领下的美国”之现况。因为战火多数都市成为废墟，人们行动被管制，有稍微形迹可疑人物马上受到处刑等等令人感到震惊的设定。《国土防线》故事讲述，在2025年，朝鲜已经完成了转变，它不再是那个完全封闭、饱受饥荒、依赖国际支援物资、依附于中国的傀儡虫了，它已经成为世界上一大霸权主义国家。朝鲜先后吞并了韩国、日本和中国，并与太平洋沿岸的国家签订了协议，这一系列的行动已经使朝鲜的GDP与军事力量超越了美国。游戏非常注重角色的刻画、情绪的展现和景物的描绘，这也是你在此前任何一部军事射击游戏里所未曾见到过的。游戏中的虚构场景还包括朝鲜在北美上空引爆的一颗电磁脉冲炸弹。这颗炸弹摧毁了美国的电力网和信息网。这样一来，美国的安全地带就变成了以农业为核心的地区。孩子们都被关在家里仔细看管，抗战人员则转去种菜、挤羊奶，并努力在没有电力等现代社会中的必备物资的情况下奋力求生。《国土防线》预定2011年3月8日发售，将登录PC、X360和PS3平台。编译/熊猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月15日，THQ公布了开发中的FPS游戏《国土防线(HomeFront)》的宣传视频。《国土防线》是由THQ发行，KaosStudios研发的射击游戏。本次公布的视频交织真实的新闻影像，呈现出现实和虚构交错的真实体验。视频内容描述游戏中因为经济和通信网的崩坏，受到北朝鲜侵略的“占领下的美国”之现况。因为战火多数都市成为废墟，人们行动被管制，有稍微形迹可疑人物马上受到处刑等等令人感到震惊的设定。《国土防线》故事讲述，在2025年，朝鲜已经完成了转变，它不再是那个完全封闭、饱受饥荒、依赖国际支援物资、依附于中国的傀儡虫了，它已经成为世界上一大霸权主义国家。朝鲜先后吞并了韩国、日本和中国，并与太平洋沿岸的国家签订了协议，这一系列的行动已经使朝鲜的GDP与军事力量超越了美国。游戏非常注重角色的刻画、情绪的展现和景物的描绘，这也是你在此前任何一部军事射击游戏里所未曾见到过的。游戏中的虚构场景还包括朝鲜在北美上空引爆的一颗电磁脉冲炸弹。这颗炸弹摧毁了美国的电力网和信息网。这样一来，美国的安全地带就变成了以农业为核心的地区。孩子们都被关在家里仔细看管，抗战人员则转去种菜、挤羊奶，并努力在没有电力等现代社会中的必备物资的情况下奋力求生。《国土防线》预定2011年3月8日发售，将登录PC、X360和PS3平台。编译/熊猫