《秋之回忆：雨后》12月21日全国上市由光谱资讯研发、寰宇之星策划、游戏天堂总经销的文字冒险游戏(AVG)——《秋之回忆：雨后》，将于2010年12月21日正式上市！著名AVG系列《秋之回忆》即将推出五周年纪念外传。本作呼应秋之回忆系列的主轴：“雨何时才会停？”，带领玩家进入一个精彩而有浪漫的冒险故事。游戏分为三步曲，剧情分别连接一代和二代中的一个结局路线，同时，还有收录系列专用语的百科全书。Vol.1 折鹤即将来临的高中修学旅行，目的地和国中一样又是京都，智也对京都的回忆，没有所谓旅行的开心，只有彩花逝去的痛苦。这一次的京都之行，对他和唯笑的感情是否会产生异变？Vol.2 想演高中最后一次校庆即将来临，健的女朋友“白河萤”积极建议推出演习节目，而另一派的同学则对开红茶店表达强烈的兴趣，最后的决定权，戏剧性地落在健的手上.。.Vol.3 卒业高中毕业后，智也大学考试落榜，健虽然成功考上了大学。却惊觉自己没有真正的目标，看到周遭的友人一个个朝梦想努力迈进，两位男主角队自己的毫无梦想不禁感到不安.。.《雨后》电脑配置如下：操作系统：Windows 2000/XP/Vista 简体中文版硬盘空间：2GB 安装空间内存：256MB以上光驱：DVD-ROM声卡：支持 Direct Sound之声卡操作接口：鼠标/键盘一般电脑都可以轻松游戏。更多信息，请关注：寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/