外媒使命召唤7双持武器受吴宇森影响据海外媒体报道，华裔导演吴宇森独特的暴力美学风格不仅影响了好莱坞的动作片导演，也对西方游戏业也产生过深远的影响。吴宇森于1986年执导的《英雄无泪》尽管没能让他收获票房上的成功，但他却首次向世人展示了独特的“慢动作子弹芭蕾”风格，这一风格影响了之后十年的好莱坞枪战片，而对西方视频游戏的影响更是延续至今。随后吴宇森执导了被评论家誉为史上最佳动作片之一的《英雄本色2》和堪称他职业生涯代表作的《喋血双雄》。而当他再次拍摄出同样风格的《辣手神探》后，则几乎在日后直接催生了像《马克思佩恩》这样的游戏横空出世。这类游戏都喜欢效仿吴宇森的作品将游戏主角设计为“手持双枪的周润发”，而签有吴宇森姓名的双枪道具也开始悄然出现在了这类游戏中。随后游戏开 发商Midway更是直接邀请吴宇森用视频游戏来延续《辣手神探》的故事，开发出了号称“辣手神探2”的动作冒险游戏《枪神》登陆PS3、XB360和 PC平台，并获得了不俗评价。现在吴宇森又回到了华语电影市场，他开始拍摄一些古典题材的影片，比如《赤壁》和《剑雨》，但是他留给西方游戏业的影响仍在持续。在刚刚上市的 超级射击大作《使命召唤7：黑色行动》中，你不仅能在封面上看到“手持双枪”的游戏主角形象，更会在游戏的“香港关卡”一开始被默认使用双枪武器向吴宇森 致敬。