盗版退散!玩家热捧《轩辕剑云之遥》据悉，寰宇之星淘宝商城店在没有正式对外公布的情况下，预购开始的半个小时就已经订出11套。对于寰宇来说，这是久违的热闹，对于单机游戏来说，这是今年的第二波高潮。而这一切要归功于盗版的清散，不管是网络的，还是实体的。在游侠、3DM等传统破解论坛上近期突然出现了这样一则支持国产正版游戏的版规，集体宣称不再破解国产单机游戏产品并删除相关盗版的讨论帖。在传统软件店，由于受到网络盗版的冲击，加之《云之遥》采用的全程联网形式，导致在繁体版推出后尚未发现可以正常玩的盗版作品。觉得游戏不好玩，所以不买正版；觉得游戏有更便宜的盗版盘。所以不买正版；觉得游戏肯定会被破解所以不买正版；……长久以来，这种但凡正版上市，盗版、破解版满天飞的场景早已屡见不鲜，绝大部分玩家们已经养成这种免费品尝，完毕后还不忘抹抹嘴说上一句，“不怎么样嘛”，然后继续期待下一款破解版到来的习惯。但是，今年开始流行起来的国产单机游戏特有的维权方式，却在开始尝试打破这个习惯。所以暑假的《古剑奇谭》热卖了，相信寒假的《云之遥》也会跟上，而从预购来看的事实也证明了这一点。也许对于90后的一代而言，单机游戏就是一种争抢网络游戏份额的附属品，他没有互动性没有PK和集体RAID，更像是可有可无的鸡肋。然而，对于70和80后的那群踏入工作岗位的人们而言，单机才是真正的昔日英雄。当年，上海连邦吴宫旗舰店内满排满排的正版单机软件和游戏首发时人山人海的场景仍然被他们铭记于心，单机在他们心目中拥有着不可取代的王者地位。关于正版和盗版的话题早已争论了十几年，始终没有交集；关于支持正版的呼声也早已呼吁了很多年，至今依然没有答案。平心而论，企业官方或玩家自发组织的签名支持单机正版活动并不鲜见，甚至连联名留住某老牌单机厂商的大型活动也最终因人数过少而并未如愿，也许如果他们坚持留到现在，会有“柳暗花明”之感也说不定。当然，这种靠大家主观意志所创造的正版空间，到底能坚持到什么时候还说不定，但至少《云之遥》没有盗版的现状，给了轩辕剑生存下去的机会。借蔡魔头和吴欣?来大陆宣传之际，笔者倒想跟他们交流一下，下一部作品是正传还是外传的外传的外传呢？