《死亡空间2》将同步推出动画电影【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月20日，EA与Anchor Bay Entertainment共同宣布，将推出以《死亡空间2》为背景的动画电影《死亡空间：浩劫余生》。这部动画电影将与《死亡空间2》游戏版同步于1月25日推出。由游戏开发团队与2008年首支《死亡空间》动画电影制作公司携手制作的《死亡空间：浩劫余生》，在多位国际知名动画导演的加持之下，以独特大胆的手法来描述AegisVII星球的急难救援任务过程。众导演将透过四名幸存者的观点来呈现这趟把时空伸展至极限的快节奏惊悚旅程。《死亡空间2》预定于2011年1月25日上市，计划推出PS3、Xbox360以及PC三种版本。《死亡空间：浩劫余生》的时空背景设定在2509年，地球不只与USG石村号(USG Ishimura)和伊萨克克拉克失去了联系，同时也与派去救援他们的USB欧班农号(USBO' Bannon)失联。欧班农号上有四名船员存活了下来，但是没有人知道其他成员的下落，也没有人知道他们遇上了什么事情，更没有人知道他们究竟隐藏了什么样的秘密。这一切的一切，全都将透过《浩劫余生》来揭晓。首支《死亡空间》动画电影的制作人Joe Goyette以及总监Mike Disa为了这部新动画电影再度出马。《死亡空间：浩劫余生》的动画与制作也将由FilmRoman(《辛普森家庭》、《山丘之王》)负责，配音阵容包括克里斯托弗贾基(Christopher Judge，《星际奇兵》)、彼得伍德沃(Peter Woodward，《五号战星》、《圣女魔咒》)、葛拉汉麦克塔维许(Graham McTavish，即将上映的《哈比人历险记》)、李卡度齐维拉(Ricardo Chavira，《欲望师奶》)以及杨时贤(Gwendoline Yeo，《星际大战：克隆人战争》)。在《死亡空间2》里，工程师伊萨克克拉克置身于人称“The Sprawl”的全新太空站，再度展开血腥的新旅程。这位恐怖外星感染病的唯一幸存者从昏迷中苏醒，却发现迎接自己的是宛如灾难的可怕新梦魇。不但得与恼人的失智症缠斗，伊萨克必须不计代价拯救自己，伊萨克得手持肢解死灵变体的各式工具，克服迎面而来的挑战。玩家将看到伊萨克进行更壮观、更吓人、更精彩的战斗，不时地从椅子上吓得跳起来。动画电影《死亡空间：浩劫余生》将与电玩游戏《死亡空间2》同步于1月25日推出。编译/熊猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月20日，EA与Anchor Bay Entertainment共同宣布，将推出以《死亡空间2》为背景的动画电影《死亡空间：浩劫余生》。这部动画电影将与《死亡空间2》游戏版同步于1月25日推出。由游戏开发团队与2008年首支《死亡空间》动画电影制作公司携手制作的《死亡空间：浩劫余生》，在多位国际知名动画导演的加持之下，以独特大胆的手法来描述AegisVII星球的急难救援任务过程。众导演将透过四名幸存者的观点来呈现这趟把时空伸展至极限的快节奏惊悚旅程。《死亡空间2》预定于2011年1月25日上市，计划推出PS3、Xbox360以及PC三种版本。《死亡空间：浩劫余生》的时空背景设定在2509年，地球不只与USG石村号(USG Ishimura)和伊萨克克拉克失去了联系，同时也与派去救援他们的USB欧班农号(USBO' Bannon)失联。欧班农号上有四名船员存活了下来，但是没有人知道其他成员的下落，也没有人知道他们遇上了什么事情，更没有人知道他们究竟隐藏了什么样的秘密。这一切的一切，全都将透过《浩劫余生》来揭晓。首支《死亡空间》动画电影的制作人Joe Goyette以及总监Mike Disa为了这部新动画电影再度出马。《死亡空间：浩劫余生》的动画与制作也将由FilmRoman(《辛普森家庭》、《山丘之王》)负责，配音阵容包括克里斯托弗贾基(Christopher Judge，《星际奇兵》)、彼得伍德沃(Peter Woodward，《五号战星》、《圣女魔咒》)、葛拉汉麦克塔维许(Graham McTavish，即将上映的《哈比人历险记》)、李卡度齐维拉(Ricardo Chavira，《欲望师奶》)以及杨时贤(Gwendoline Yeo，《星际大战：克隆人战争》)。在《死亡空间2》里，工程师伊萨克克拉克置身于人称“The Sprawl”的全新太空站，再度展开血腥的新旅程。这位恐怖外星感染病的唯一幸存者从昏迷中苏醒，却发现迎接自己的是宛如灾难的可怕新梦魇。不但得与恼人的失智症缠斗，伊萨克必须不计代价拯救自己，伊萨克得手持肢解死灵变体的各式工具，克服迎面而来的挑战。玩家将看到伊萨克进行更壮观、更吓人、更精彩的战斗，不时地从椅子上吓得跳起来。动画电影《死亡空间：浩劫余生》将与电玩游戏《死亡空间2》同步于1月25日推出。编译/熊猫