古墓丽影新角色公布 劳拉冒险不孤独    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】随着时间的推移，更多关于《古墓丽影》新作的信息陆续被披露，同时玩家也开始慢慢的接受了这个年轻的劳拉。前不久制作组阐述了他们对于劳拉新形象设计的看法，向玩家表达了他们的设计理念，而在近日制作组又放出了一个新角色。这名新角色名字叫Conrad Roth，年龄设定为52岁，国籍是英国，职业为赏金猎人以及冒险向导。在新的作品里劳拉将被扔在一个荒岛上，而Conrad Roth也恰好是被遗留在荒岛上的幸存者之一，作为一个经验老到的野外生存者，Conrad Roth不仅将给劳拉提供支援，同时也会在一定程度上扮演劳拉在野外生存方面的导师。《古墓丽影》历代作品里很少刻画劳拉与其它角色的关系，之前我们所了解的劳拉也仅仅限于那个与古代遗迹和野兽打交道的劳拉。在新作里，制作小组有意改变这一状况，为了给玩家展现一个更鲜明的劳拉形象，制作小组打算更多的展现劳拉与其它角色的交流与互动，以刻画年轻劳拉的成长。以前就有玩家表示，太少的人物刻画使得劳拉像一个只是被玩家在游戏里操纵的性感玩偶，而不是神秘的劳拉·克劳馥本人，也许新的作品可以改变玩家的这一印象。由此可见，ConradRoth应该不是唯一一个会在新作里加入的角色，相信在新的游戏里劳拉也肯定不会感到孤独。同时玩家也可以知道劳拉是怎么一步步成长为那个坚强和勇敢的性感女性冒险家。