星际2明年国内上市 真的能取得成功吗    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】近日又有媒体爆料称《星际争霸2：自由之翼》即将于明年在国内发售，并声称暴雪已经在为游戏的上市积极准备，甚至已经在筹备游戏的发布会事宜。至于游戏发售的具体时间，很有可能是明年上半年。尽管《星际争霸2：自由之翼》的确是一个非常优秀的游戏，但是它真的能在国内取得巨大的成功吗？星际的人气的确很旺我们得承认，在国内《星际争霸》的人气依然不减，在各大竞技平台上依然还有众多的玩家热衷于SC对战，星际的职业比赛也一直进行得如火如荼。同时在各大游戏论坛，关于SC2的话题总是能引起大家的关注，而且“暴雪出口，必属精品”这句话也早已被玩家所认同。另外对于职业选手来说，SC2也是一个新的机遇。目前在《星际争霸》项目里，韩国人独霸天下的局势已经几乎不可能被改变，因此新游戏的推出就将给职业选手们一次重新洗牌的机会。韩国《星际争霸》的职业化发展太过完善，而到了《星际争霸2》，所有人又回到了同一起跑线上。从上述因素来看，SC2在国内应该拥有十分光明的前景。取消局域网的影响与前一代作品相比，《星际争霸2》的一个明显改变是取消了局域网对战并引入了全新的战网系统，这是暴雪的一个创举，对于暴雪来说是其整合游戏平台的重要步骤，但对于玩家来说可能就显得不那么友好，特别是对于国内玩家来说。众多国内玩家对于SC最美好的记忆都留存于网吧、宿舍和单位里的局域网对战，曾经那个激情四射的年代，火热的局域对战是SC的标志，方便又好玩。然而现在的SC2必须首先要登录战网才可以进行游戏，哪怕是单机剧情战役模式。虽然现在网络的普及率已经很高，但是并不良好的网络状况可能会让几个处于同一局域网的玩家非常的郁闷。小议收费模式《星际争霸2：自由之翼》虽然需要连接互联网之后才能玩，但是终究还是一个单机游戏，尽管在国外销量非常不错，但就国内目前的单机游戏大环境来看，恐怕也不容乐观。    网游仍是主流现在在国内网络游戏成主流是不争的现实，愿意为单机游戏买单的玩家已经是少数，长久以来玩家已经习惯了“单机=下载=盗版=免费”的逻辑，因此玩家可能会在网游里一掷千金，却不会为一个制作精良的单机掏一分钱。《星际争霸2：自由之翼》在国外发售之后，价格折合人民币约为450左右，在各大交易站销量也实属不错，但是那些购买国外正版的人都是SC2的死忠玩家，而众多的普通玩家依然在观望，或者寻找破解。    暴雪的调查前段时间暴雪发起了一项针对SC2国内版的售价的调查，在调查中明确注明了各项收费方式和价格，包括月卡25元，三月卡75元，半年卡150元，零售包268元，数字下载版238元以及分期付款月卡直接升级终身包在内的多达6种的付费方式。玩家在购买月卡达到12个月之后甚至还可以直接升级到终身包，另外网易星际2还将有可能提供长达三周的免费试玩。相对于玩家在网游里的投入，这样的收费的确算不上贵，而且就游戏品质而言，SC2要比很多网游要好得多。关键就在于，玩家会习惯这样的收费方式吗，玩家的思维需要改变。前景的展望其实，就可玩性来说，我们不用怀疑SC2的可玩性会比网游少，尽管它只是一个单机游戏，但是只要看看《魔兽争霸3》靠RPG地图一直火爆到现在你就明白一切，SC2的强大编辑器将会让这个游戏的生命力持续很久。网易和暴雪给出的收费模式的确颇为灵活，特别是月卡付费满一年就自动升级为终身包用户，这种“分期付款”的方式会得到许多处于“观望”中的玩家的欢迎。只要在开始的时候给玩家充分展示游戏的精彩之处，留住玩家，那么SC2在国内的成功也就不远了。