《古剑奇谭》配音版年末抽奖活动启动有人说青春就是你迎着朝阳走而在背后投下的长影，不回过头去是无法看到的，那么《古剑奇谭》一路走来大概也如这长影，不站在岁末又怎么能细细揣摩这一年中每位玩家为《古剑奇谭》所倾注的期待与喜悦。在这弥漫着圣诞气息与新年期许的时刻，为了答谢广大玩家朋友对古剑一如既往的支持与厚爱，特别于2010年12月15日—2011年1月31日推出《古剑奇谭》配音版年末打折，大抽奖活动。玩家登陆GAMEBAR官网下载电子优惠券，即可凭优惠券9折购买到《古剑奇谭》配音捆绑版，填写个人信息的优惠券同时作为2011年2月20日抽奖活动的依据，超酷的ipad、经典的XBOX 360、时尚的PSP、以及《古剑奇谭》的各种神秘奖品送给你，还没有入手《古剑奇谭》配音捆绑版的玩家还在等什么，9折优惠+超值大奖同时囊获的机会就在眼前，赶快行动吧。更多详情请点击《古剑奇谭》配音版年末大抽奖活动专题活动规则1、活动参与时间：2010年12月15日—2011年1月31日2、活动抽奖时间：2011年2月20日3、活动参与办法：玩家登陆GAMEBAR官网下载电子优惠券后，需打印并在优惠券相应位置使用蓝色或黑色圆珠笔或水笔清晰填写个人姓名，电话，邮寄地址等信息。玩家凭此优惠券可到参与活动的经销商店面(点击查询经销商实体店)以9折购买《古剑奇谭》配音捆绑版，并将优惠券当面交予店面工作人员存档，获得抽奖资格。所有凭此优惠券购买《古剑奇谭》配音捆绑版，并填写真实信息的玩家，可参与2011年2月20日的统一抽奖活动。注意事项和需知：1、本次活动所使用的优惠券可以在除全国新华书店外所有参与此活动的经销商实体店面进行使用(点击查询经销商实体店)2、本次活动优惠券只能用于9折购买《古剑奇谭》配音捆绑版产品。电子优惠券不能购买其他《古剑奇谭》产品。3、截止至2010年2月28日奖品发放前，如玩家优惠券中联系方式无效，或因玩家个人原因无法与其取得联系确认获奖资格，GAMEBAR将不再对奖品发放，视为玩家自动放弃领奖。4、此优惠券复印无效，每位玩家限购买一套产品。5、玩家获得奖项个人所得税由个人进行申报。——踏歌长行，梦想永在