《云之遥》豪华版紧俏 官网已停卖由于受到数量的限制，《轩辕剑外传·云之遥》简体豪华版在寰宇官网商城及淘宝商城开始预购十一天后，紧急下架停卖。现在点击寰宇淘宝商城，已经无法购买到豪华版了。笔者就此现象致电寰宇相关人员。据悉，官方由于豪华版数量有限，已经无法满足实体店面及网络店面的订货要求，因此，下架停卖。寰宇工作人员表示，希望预购《云之遥》豪华版的玩家，不要着急。虽然寰宇官方停售，但卓越等网络商城尚可预购。此外，游戏上市后，玩家也可以在全国各地的软件店进行购买。当然，官方也承认，现在，各地店面的豪华版很是紧张，建议请想要入手的玩家尽快预购以保证可以拿到游戏。在寰宇之星，豪华版历来都是限量发行的作品，而本次出现的官方停售现象，确实罕见。这是国产单机游戏在今年的第二次销售高潮，是否也预示着单机游戏的复苏呢？轩辕剑系列，在国产单机游戏历史上有着举足轻重的地位，而外传也历来比正传更受到玩家的追捧。此外，《云之遥》作为轩辕剑五三部曲的收尾之作，也自然会得到老轩辕剑玩家的支持，因此造成紧俏形式，也就不足为奇了。毕竟《云之遥》在剧情的细腻度、动画的制作上比前作精致了很多，再加之并无盗版的市场环境，也让寰宇之星继《仙剑奇侠传四》后，再次迎来新一部热销作品。今年是轩辕剑20周年，DONO成员一改之前的低调作风，终于恳现身与大陆玩家面对面。这是笔者玩轩辕剑这么多年首次有机会见见“蔡魔头”和“毛兽”。在笔者看来，没有蔡魔头，就没有轩辕剑，没有毛兽，就玩不到《天之痕》。所以，有机会一定要亲自见一见，说不定《云之遥》是最后一部轩辕剑，也是DOMO最后一次大陆行呢。衷心希望轩辕剑借《云之遥》的热销，可以继续地走下去。