DnD新作《龙与地下城：匕首谷》公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月23日，Atari公布了开发中的动作角色扮演游戏新作《龙与地下城：匕首谷(Dungeons & Dragons Daggerdale)》。Atari将《龙与地下城：匕首谷》描述为，“可以多名玩家一起游戏，有着引人入胜的剧情，复杂的人物关系”的一款游戏。游戏以被遗忘的国度设定中名为“匕首谷”的战役设定为背景，同时匕首谷也是游戏中的核心场景。在这里大多数地区都是森林遍布的起伏丘陵，其中夹杂着一些迷宫般的岩石峡谷。这里是家畜放牧的好地点，但大片的耕地则只限于匕首瀑布周围。在《龙与地下城：匕首谷》中，玩家可以单独游戏，也可以和好友一同闯关，游戏中允许最多4名玩家一起游戏。游戏中将有大量的武器、技能、特技可以供玩家使用和修习。匕首谷起初是一个快乐的群落，名叫快乐谷(Merrydale)。它的平静和富饶在一次吸血鬼的袭击中血腥地终止了。人们需要用木桩钉死自己变为不死生物的孩子，从此他们难以在谷中找到快乐，数年之后这个称呼也就不再使用了。匕首谷，此名字是对矮人语中谷地原名发音的音译，最终代替了快乐谷的名字。《龙与地下城：匕首谷》预定于2011年春季发售，将登陆PC、Xbox Live Arcade和PSN平台。编译/熊猫