新年要玩新游戏 2011最期待游戏前瞻    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】2010年没剩几天了，时光飞逝，又是一年过去了，在刚刚过去的这一年里有许多游戏伴我们走过，其中包括《星际争霸2：自由之翼》、《使命召唤：黑色行动》及《极品飞车：热力追踪3》等重量级大作。大作级游戏总是能受到玩家的欢迎，就像影迷通常喜欢看大片一样，在即将到来的2011年，玩家们又将迎来一大批新游戏，下面就让小编带大家盘点五款最受期待的游戏大作。刺客信条：兄弟会（2011年第一季度）在这个冷兵器时代已经远远成为历史的时代，难得出现这么一个集合了厚重历史元素及现代动作风格的游戏。前代《刺客信条2》成功的超越了《刺客信条》，成为一个有趣的充满阴谋诡计的开放式冒险游戏，而在《刺客信条3：兄弟会》增加了对多人模式的支持，玩家的乐趣将得到进一步的提升。单人游戏部分，与前代男主角Ezio一同回归的是一群生死相交的刺客，他不再是那个独行侠，而将成为刺客组织的首脑，一同对抗腐败的圣殿骑士团。龙腾世纪2（2011年3月11日）作为近几年最优秀的RPG，《龙腾世纪：起源》赢得了玩家和业界的一致好评，它用完整的世界观和高自由度重新定义了英雄冒险的故事，玩家在游戏里进行的选择都会影响到游戏世界的剧情变化和最终的结局。在《龙腾世纪2》中，玩家将扮演少数几位从家园浩劫中逃出的勇士，为了继续在这个面目全非的世界里活下去奋力战斗。新作依然继承了前作的高自由度和世界观，优化了画面风格表现，还带来新的动态战斗系统。孤岛危机2（2011年3月22日）虽然中文译名仍然叫“孤岛危机”，但在新的作品里，游戏的场景已经不再设定于荒凉的孤岛，而是随剧情的改变转向了城市。故事发生在一代游戏故事的三年后，外星人在地球上的大片区域挑起战争，人类面临生存危机，玩家要进行捍卫地球的末日战争。对于这样一款着力于突出游戏画面的大作来说，玩家更需要准备好强悍的硬件配置。极品飞车：变速2（2011年3月）最新的《极品飞车：热力追踪3》才发售没多久，其下一代作品《极品飞车：变速2》的消息就已经放出。虽然一年一代NFS是EA的传统，不过这样的频率还是让其它游戏系列难以比肩。这一代作品再一次回归拟真驾驶风格，玩家需要像在《极品飞车：变速》里一样展开赛车手的生涯模式，新的赛车头盔视角能够模拟出以200公里的时速奔驰时车手的实际体验，夜赛模式及赛道和车辆的磨损机制将游戏体验更加刺激。合金装备：崛起（2011年6月3日）很有可能，《合金装备：崛起》将会成为一个独立的于《合金装备》系列的新系列游戏，因为这代游戏的主要负责人松山重信就是这么表述的。在游戏风格上，新的作品也算小有改变，历代《合金装备》作品讲究的是安静的潜入，而新一代的游戏主角“雷电”却手持一把威风凌凌的武士刀，在游戏里几乎什么都能砍杀，包括建筑。不过开发小组已经证实，玩家“以不杀任何人”通关也是可能的。