《暗黑3》新系统曝光 怪物遭遇战考验玩家智慧12月22日，《暗黑破坏神3》的暴雪官网更新了一个新系统，即“遭遇战”。暴雪表示，“在暗黑破坏神3中，我们的主要目标之一就是让你和怪物们的遭遇战比前作更加有趣。挑战在于完成这一目的而不移除暗黑系列中众所周知的易于上手难于精通的特性。”更多的怪物类型首先，我们创造了更加多样化更加可怕的怪物类型。在你征战于暗黑3的途中，看上去会有无止尽的怪物们追逐你。去战还是逃，以及你在屏幕上做出的战斗指令都会影响到游戏的节奏和重点。例如，当你第一次见到不安血脉 (Unnerving Vessels)——将躯体交给恶魔占据的人类信徒——你会发现他们呆呆地站在那里，用法杖敲击着地面，看上去根本无视你。然而你可不能无视他们。一段时间以后，恶魔怪物将会冲破宿主的人类形态来到战场，怒气十足破坏力强大。所以遇到还没变形的这种怪物之前，你最好尽快杀掉他们——但是这会让你处于一堆近战怪物的中心，或是让你的注意力不在别的那些想干掉你的怪物身上。先斩后奏也许不是那么英雄之举，但是庇护之地时刻存在危机——斩杀恶魔不能心软。其次，我们对暗黑3中的每个怪物都进行了分类，依据是它们的行为而非类型。所谓行为是指怪物如何在战场上出现，以及它在被你打爆之前是如何到你面前的。例如，我们给一类以多种形式出现的趣味怪物分类为“重创”。这种怪物将会非常明显的，经常是非常缓慢的攻击来对你造成巨大伤害，如果命中的话。这种攻击很易躲避，但是碰到狭窄的拐角或是别的影响移动的要素时，躲避就不那么容易了。“狂怒”类怪物会在它们的伤害、生命值、防御或者别的属性增加的时候进入一个暂时性的狂暴状态。所以最好避免在他们狂暴的时候碰到他们 -- 但这种状态依旧很有威胁，也就是说如果他们在没被控制之前逃开了，便能做出快速的、致命的攻击。随着你对怪物行为之时间点和攻击范围的不断了解，你会学会如何避开伤害，进行反击 -- 只需在暗黑3的场景中不断屠戮新的、逐渐复杂的怪物。考验玩家控场能力“怪物遭遇战的有趣性部分取决于怪物本身，但是我们为你和你的英雄准备的精彩交战也很重要”单独的怪物可以被小心谨慎的解决，担当他们一起冲向你的时候，情况就变得可怕了。在游戏的某一点，你会发现你自己身处于沙漠中在跟一大群堕落者中战斗。当堕落者们渐渐包围你，威胁着把你困在原地的时候，大漠胡蜂从旋转的沙中浮现，向你射出移动速度很慢但伤害很高的弹射物。胡蜂们的攻击慢慢的侵蚀着你的生命，绕着你英雄脖子的绳索慢慢拉紧了 -- 你需要杀掉那些胡蜂，或者至少移动开，否则你就会死去。但那些成群的堕落者在大声的吸引着你的注意，同时空中有太多的弹射物，你必须要来回的移动才能避开它们。当然，这是沙丘苦行僧出现在你视野里的极佳时机，它的刀刃挥成了狂乱的旋风。试着在这种情况下攻击它是很危险的 -- 它会反射回你的远程攻击，而如果你试着近身攻击它那些刀刃会把你切成碎片。如果它成功的靠近你，它会造成大量伤害，也许甚至会直接杀掉你。你的死亡无法避免。。除非你快速小心的行动。你在紧凑的石头丛中穿梭，这样堕落者就不能从各个方向一拥而上。你选定好主要目标，在想把你困住的怪物，慢慢的侵蚀掉你生命的怪物和行动缓慢但身披重甲的威胁之间小心的选择。接着，你展示出你自己令人惊讶的策略。让怪物遭遇战更有趣的一部分责任是有怪物本身承担的——但为了这激动人心的战斗，你们，这些英雄，也同样很重要。暗黑3里每一个职业都是DPS职业，伤害输出是极其重要的，但是不管你走的是什么系的路线，你可以和自定你攻击技能一样控制你自己的防御技能。每一个英雄都有相当可观的防御性技能——冰冻新星，镜像，威力惊人的重踏，致盲突袭， 嘲讽走怪物的致命陷阱——还有，在没有无限血瓶支持的情况下，使用这些技能来让自己存活至关重要。随着你在接下来的关卡，事件和任务中遭遇新的怪物，你会需要让你的战斗策略保持多变性。 当完全不同的，混杂的怪物群协同向你杀来的时候，你不能只重复使用同样的技能来获取空洞无意义的胜利。同样重要的，这也意味着你会体验到吸引人的，忙乱的战斗——那种挑战着你的思维和反映的战斗。