宅男人气女神！2010年度游戏美女盘点    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】年终的时候，人们总是少不了对过去的这一年进行回顾。在将要过去的2010年，对于玩家来说也是充实的一年，众多制作精良的游戏的发售让市场显得红红火火。这些优秀的游戏里，也少不了一个个靓丽的身影，她们的存在让游戏的光彩更加的夺目和闪耀，她们是玩家心目中的女神。萨姆丝·阿兰在今年发售的Wii游戏《银河战士：另一个M》里，我们的宇宙最强御姐萨姆丝·阿兰又回归了。她是宇宙里最强的赏金猎人，也是性感靓丽的美人，不过平时她的身姿总是掩盖在一身强大的金属装甲里。如果要在游戏里看到不穿装甲的她，必须达到很高的道具收集度，于是这也成了《银河战士》历代最有挑战性的事情。阿雅在《寄生前夜：第三次生日》里，漂亮的女警官阿雅肩负起了抗击外星人保卫地球的重任，阿雅拥有独特的“跨时潜行”能力，可以让自己的精神在遍布战场的士兵之前转移。在游戏里，阿雅在游戏里有各式造型可以更换，包括招牌的可爱牛仔裤装，强悍的雷光战斗装以及女仆装等，在战斗中服装还会因为受到伤害而破损。兰茵兰茵是今年推出的中文武侠RPG游戏《轩辕剑外传：云之遥》里的女主角，身份是魏国名将张?府中的女剑僮，性格温婉可人，但剑术高超，身手俐落，深为张?所赏识。与游戏主角徐暮云为青梅竹马，二人情投意合，经常一起行动。LightningLightning是《最终幻想13》中的女主角，游戏里她是一个精通剑术、射击、格斗及魔法于一身的战斗专家。她性格冷酷，对自己对别人都非常的严格，内心十分坚强，这可能与她的军人经历有关。年少时双亲过世，与妹妹相依为命，为了依靠自己的力量守护妹妹，她舍弃了自己原有的名字。与其它女性角色相比，Lightning并不显得温柔可爱，但她冷艳的女王气质征服了更多的玩家。劳拉·克劳馥鼎鼎大名的劳拉也许不用再多介绍，在今年她出现在游戏《劳拉与光之守护者》里，同时《古墓丽影》的新作也在今年被公布，劳拉又有了新的形象。在《劳拉与光之守护者》里，我们就见识了一个和以前不太一样的劳拉，而在明年到来的《古墓丽影》里，我们还将认识一个新的劳拉。刀锋女王刀锋女王是今年才发售的《星际争霸2：自由之翼》里的重要人物，也是整个系列里举足轻重的人物，她有着强大的幽能力量，并统帅着虫族大军。在被虫族感染之前，她是人族的一名特工，但在一次危险的行动里，她被蒙斯克所抛弃，因此被虫族捕获并感染，她曾经是人族英雄吉姆·雷诺的爱人。    上篇回顾：新年要玩新游戏 2011最期待的游戏前瞻              AKB48恋爱游戏火爆预售 寂寞宅男需要爱