寰宇称不再版《云之遥》标准版周边目前正在预售的《轩辕剑外传·云之遥》简体标准版，为首发版本，不会再版。而该版本中的 纪念周边——轩辕剑模型，也仅存在于首发标准版中，没有加做计划。即将在元旦上市的《云之遥》标准版与豪华版中，有一款同宗但不同大小的周边——轩辕剑模型，受到了广大玩家的喜爱。据悉，两个版本同一周边的情况，在寰宇之星尚属少见，这主要是考虑到豪华版的“微”量。寰宇如此做法可以最大范围为每位喜欢轩辕剑的玩家提供收藏到一把“轩辕剑”的机会。相较于此前标准版产品常见附赠周边(如：磁力贴、海报等)，《云之遥》简体首发标准版厚道很多。据悉，此款标准版是寰宇之星史上造价最高的标准版之一。目前，《云之遥》豪华版在官网已经停售，卓越也没有了赠送水壶版。《云之遥》成为了继《古剑奇谭》之后，2010年单机游戏的第二波高潮。不仅是豪华版，寰宇方面反应，首发标准版的订量也已经全部确定完毕，即使有经销商希望增加订量，也已不可能实现。2007年《仙剑奇侠传四》的首发标准版，早已成了“绝唱”，淘宝上已经有人飙到了100多元。现在，《云之遥》的首发版也许也会遇到当年的情况。忠告轩辕剑玩家，如果想留一把“轩辕剑”还是趁早吧。