《古剑奇谭》今日正式进军香港市场经过漫长的等待，今日GAMEBAR宣布，旗下大型3D角色扮演游戏《古剑奇谭》香港繁体版正式挺进香港市场。GAMEBAR与Typhoon Games (HK) Ltd。签订协议，共同负责《古剑奇谭》香港繁体版的香港地区运营工作。同时《古剑奇谭》的台湾繁体版已经正式与英特卫签约，将在近期推出！《古剑奇谭》香港繁体版官网《古剑奇谭》是GAMEBAR2010年为所有全球华人玩家推出的一款大型3D角色扮演游戏，游戏采用架空的历史设定，在其中融入了众多真实的人文地理风貌，通过合适的方式，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。游戏选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，描绘出了一个风格清丽，古韵浓郁的游戏世界。此次GAMEBAR同亚洲多媒体制作公司 Typhoon Entertainment (Asia)Limited的集团成员——Typhoon Games (HK) Ltd。合作，将《古剑奇谭》推向香港市场，是《古剑奇谭》市场战略的重要一步。Typhoon Games (HK) Ltd. 于二零零一年八月创办，是亚洲多媒体制作公司 Typhoon Entertainment (Asia)Limited的集团成员。针对有潜力的亚洲电玩市场，他们专注开发和代理电玩游戏给亚洲的玩家，涉及的平台包括计算机，家用机及网络上。GAMEBAR与Typhoon Games (HK) Ltd.，一直以来保持长期战略合作伙伴关系。此次携手双方都对《古剑奇谭》的未来充满信心。就《古剑奇谭》香港地区Typhoon Games (HK) Ltd。将主要负责《古剑奇谭》在香港地区的市场推广和宣传。在亚洲，特别是东南亚地区，拥有着非常多的仙侠类游戏玩家。此次，《古剑奇谭》登陆香港，是立足现在，更是放眼未来。通过对香港玩家游戏口味的研究、理解，依靠《古剑奇谭》精良的游戏品质，慢慢积累下良好口碑。不远的将来，《古剑奇谭》还将不断开拓台湾，以及东南亚市场，来填补东南亚地区国产仙侠游戏的空白。——踏歌长行 梦想永在经过漫长的等待，今日GAMEBAR宣布，旗下大型3D角色扮演游戏《古剑奇谭》香港繁体版正式挺进香港市场。GAMEBAR与Typhoon Games (HK) Ltd。签订协议，共同负责《古剑奇谭》香港繁体版的香港地区运营工作。同时《古剑奇谭》的台湾繁体版已经正式与英特卫签约，将在近期推出！《古剑奇谭》香港繁体版官网《古剑奇谭》是GAMEBAR2010年为所有全球华人玩家推出的一款大型3D角色扮演游戏，游戏采用架空的历史设定，在其中融入了众多真实的人文地理风貌，通过合适的方式，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。游戏选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，描绘出了一个风格清丽，古韵浓郁的游戏世界。此次GAMEBAR同亚洲多媒体制作公司 Typhoon Entertainment (Asia)Limited的集团成员——Typhoon Games (HK) Ltd。合作，将《古剑奇谭》推向香港市场，是《古剑奇谭》市场战略的重要一步。Typhoon Games (HK) Ltd. 于二零零一年八月创办，是亚洲多媒体制作公司 Typhoon Entertainment (Asia)Limited的集团成员。针对有潜力的亚洲电玩市场，他们专注开发和代理电玩游戏给亚洲的玩家，涉及的平台包括计算机，家用机及网络上。GAMEBAR与Typhoon Games (HK) Ltd.，一直以来保持长期战略合作伙伴关系。此次携手双方都对《古剑奇谭》的未来充满信心。就《古剑奇谭》香港地区Typhoon Games (HK) Ltd。将主要负责《古剑奇谭》在香港地区的市场推广和宣传。在亚洲，特别是东南亚地区，拥有着非常多的仙侠类游戏玩家。此次，《古剑奇谭》登陆香港，是立足现在，更是放眼未来。通过对香港玩家游戏口味的研究、理解，依靠《古剑奇谭》精良的游戏品质，慢慢积累下良好口碑。不远的将来，《古剑奇谭》还将不断开拓台湾，以及东南亚市场，来填补东南亚地区国产仙侠游戏的空白。——踏歌长行 梦想永在