《死亡空间2》体验版详细试玩报告【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】EA旗下的VisceralGames所开发的科幻惊悚大作《死亡空间2(Dead Space2)》，于2010年12月21日在PlayStationStore与XboxLIVE卖场释出游戏体验版。《死亡空间2》的剧情衔接1代，叙述伊萨克克拉克从石村号脱逃后，却在“The Sprawl”的全新太空站遭遇不明的爆炸，这场爆炸让异形生物感染入侵了太空站。伊萨克为了阻止异型继续肆虐，又会陷入怎样的危机呢？面对众多异形袭来， 伊萨克克拉克要如何存活下来？《死亡空间2》为第三人称射击游戏，玩家必须扮演主角伊萨克，在太空站与数不尽的异形进行战斗，找出隐藏在事件后的真象，在孤立无援的环境中找寻一丝生机。玩家必须冷静的判断、精准的射击来肢解突如其来异形。不同于其它游戏，《死亡空间2》中面对的异形即使没有脑袋还是会持续攻击，必须“Cut The Limbs(切断四肢)”才能将之消灭，因此玩家必须战胜恐惧精确歼敌，在弹药有限的环境下，使用更有效率的方式歼灭敌人！面对多变的状况，冷静思考选择合适的武器杀敌也是本作非常重要的课题。这次的体验版中收录的四把武器都有各自的特性。而本作的武器除了一般攻击外，大部分都具备附属攻击，善用武器特性与附属攻击来面对接踵而来的考验吧！除了杀敌外，冒险途中也有不少谜题等待玩家解谜，本作新增的黑客系统是要玩家在限定时间内，找到雷达的正确破解方位并按下确定，破解失败的话会扣除一些血量，在黑客成功后，才能接着前往下一阶段的任务。冒险途中可以从异形身上或者是在场景中拾得金钱，在太空站中的无人商店用来提升或购买装备。本作保留了NODES系统，由此可推测武器升级系统依然存在着。本次体验版中的商店，有提供全新的装备供玩家使用，换上全新的装备后可以一窥艾萨克的样貌。经过两年的洗礼，艾萨克给人的感觉似乎更加的阴沉了。游戏的界面也是本作的特色之一，按下SELECT可以开启道具库，在这可以清楚看到武器道具的库存、任务、数据库等。如上图所示，玩家的血量与能量呈现在主角背上，简洁的接口设计，更能让人融入游戏环境里。而在开启道具库选单时，并不同于其他游戏会有暂停时间，所以即使是在调整、使用道具，还是得小心注意异形的袭来。此外，无重力状态的操作进化，让人更有身处于外层空间的感觉；友善的GPS导引设计，让玩家能更顺利的通关；正式版将支持MULTIPLAYER，即可与好友一同在外层空间求生！故事的一切都跟神秘的石碑(REDMARKER)有关，受到石碑的影响，眼前所出现的景象到底是真是假？在体验版中最后甚至出现超巨大的异形！《死亡空间》结合了漫画、动画以及游戏，前传中文字幕漫画可在Youtube找到，动画可在各大出租通路找到，不熟悉这系列的玩家可以透过动漫画更深入的了解。《死亡空间》目前共有3款游戏上市，剧情顺序从《死亡空间逃亡记》、《死亡空间》、《死亡空间异形入侵》到本篇的《死亡空间2》都相当值得玩家尝试。《死亡空间》曾获得美国互动艺术科学学会年度最佳动作游戏与音效杰出成就奖，可见《死亡空间》的声光效果，是获得高度评价肯定的，在玩家间也是佳评如潮。《死亡空间2》预定2011年1月25日推出，届时将登陆PC、PS3和Xbox360平台。编译/熊猫