单机游戏要求联网 游戏玩家十分蛋疼12月27日最新消息，盗版之外，单机的PC游戏居然要求联网恐怕是头号问题所在。下面的故事来自国外一名游戏媒体编辑的真实圣诞经历：圣诞节到了，这下我终于能有时间在家好好玩玩游戏了，而不是出于工作的目的。我的妻子也是一名游戏迷，她选择的游戏是PC上的《龙腾世纪》，而我选择的是PSP的《战神 斯巴达亡魂》。她想买一个《龙腾世纪》的单人DLC，而我买的是PSN版的《战神 斯巴达亡魂》。结果当我把游戏都下载完毕后，她居然都还没有找到想要购买的那个DLC。于是我赶来帮忙，在费尽周折后我们终于购买到了，但是进入游戏却提示她无法运行。我们抓狂了，在网上搜索和EA的官网上找了许久也没能找到问题所在，不得已只得向EA的客服求助。得到的回答是，必须要让游戏联网运行。通常我们选择的PC游戏都是线下的单人游戏，这款《龙腾世纪》的DLC也是单人内容，所以在玩游戏时我们会关闭网络，没想到这居然造成DLC无法运行。问题虽然得以解决了，但我感到出离蛋疼——一款PC单机游戏居然需要联网才能运行？！而反观我在PSP上下载《战神 斯巴达亡魂》和此前在PS3平台上下载《龙腾世纪》DLC的经历，让我更加坚定自己永远都会是一名主机玩家。