大众软件：古墓谜题游戏《球》的乐趣 【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》11月下■内蒙古 葬月飘零球The Ball 制作：Teotl Studios发行：Tripwire Interactive类型：动作冒险发售日期：2010年10月26日推荐度：★★★解谜游戏最大的乐趣莫过于千辛万苦过后终于凭借自己的力量解决谜题的成就感，而这款名为《球》(The Ball，以下简称TB)的游戏虽然讲述的依然是关于古墓和谜题的故事，但不同的是故事的主角并没有劳拉矫健的身姿以及那些颇有技术含量的探险工具，他所拥有的只有一把锤球(Hammer the ball)。游戏为第一人称解谜冒险，其中有75%的内容为解谜部分，剩下的25%则为战斗。不管是谜题还是战斗，玩都要依赖这把可以弹射出圆球的锤球。玩家扮演一个在墨西哥做考古研究的考古学家，当他来到一座死火山附近考察研究时不小心脚下拌蒜，悲剧拉开序幕，考古学家坠入了一个废墟之中。而考古学家看到这个废墟内的文字与图案竟然是阿兹特克文明特征时，一种悲喜交加的情感涌上心头，游戏以此拉开序幕。谜题基于游戏的物理引擎，在刚开始，有一些属于教学性质的简单谜题会介绍给玩家，比如玩家可以利用锤球按下按钮来打开厚重的大门，也可以用它来移动前面挡路的障碍。虽然很简单，但是到游戏的后面，各种谜题会复杂地交织在一起。但不必担心，游戏会有贴心的地点提示，玩家所要做的就是按部就班地解决一个个谜题从A点到达B点即可。在后期玩家手中的锤球将会发挥更大的作用，比如要用它来阻挡向你射来的箭矢，或是在远处打开计时机关以迅速越过计时开关等等。在幽深的阿兹特克遗迹中将会有沉睡千年的木乃伊以及其他可怕的生物，你不得不面对这些怪物们，你可以用你的锤球射出圆球来攻击你的敌人。当然，TB并不是FPS游戏，而且这玩意显然不如机关枪好使，每次你只能射出一发圆球子弹来攻击你的敌人，你需要把握好攻击节奏，合理的使用你的武器才能化险为夷。当然，几个敌人你可以轻松解决他们，如果你被30多个木乃伊包围，那么你就需要寻找周围可利用的机关来保护你，一个一个地射杀显然不现实，而这给也给游戏压抑的气氛增添一份紧张感与刺激。游戏中的画面不用怀疑，本作使用“虚幻3”引擎(Unreal Engine 3)打造，这款著名引擎的画面表现力绝不差，幽深的古墓，奇怪的阿兹特克文字，恶心的木乃伊以及幽深地底下面炙热的熔岩等等都将非常真实地表现出来，营造出一个幽深神秘而又充满危险的神秘遗迹。该游戏的故事以及点子都非常不错，但愿TB不会步入《孪生区》的后尘。