动作游戏《刺客信条2》繁体中文PC版正式上市中国台湾地区游戏代理公司英特卫27日宣布，拿下纽约时报年度最佳游戏，蝉联 SPIKE VGA 最佳动作游戏，在 Golden Joystick 投票活动中胜出的《刺客信条2(Assassin's Creed II)》，繁体中文 PC 版即日起正式上市。《刺客信条2》内含超过 50 万字的主线故事内容，游戏中包含了意大利各地建筑、风土民情、与历史人物轶闻的详尽考察。官方指出，在游戏过程中玩家不但能渐渐了解刺客与圣殿错综复杂的千年恩怨，还能轻松掌握各式各样有趣的历史知识。超越时空的记忆一代中，作为传奇刺客家族的直系后代，玩家不但从 DNA 中唤醒先祖阿泰尔的记忆，更获取神器—禁忌之果(APPLE)的相关情报。这次玩家则是要回溯另一位祖先 Ezio 的回忆，回忆中的视野将从十字军东征移转到文艺复兴时代，来到繁荣却暗伏人性丑恶的意大利地区。Ezio 本为世家大族之后，遭遇灭门血案才惊觉身上所流的刺客血脉，从而研习刺客技艺展开复仇之旅，并了解刺客家族背负的神秘使命。而玩家将在这段跨越时空的复仇过程中，再次从记忆中唤醒什么秘密呢？天才达文西将协助玩家行动在本作里，玩家依然可像武功高手飞檐走壁、攀高走低，把整座城市当成自家院子散步，但行动方式比起一代更为多元。当中某些改变必须归功于 Ezio 的好友“达文西”，他不但能改良袖剑机关，还能制作滑翔机等“高科技”工具协助 Ezio 行动，甚至可以解读古代暗号强化玩家能力。另外由于故事背景位于水路纵横的威尼斯，马车和骑马之外，游泳或驾舟也是玩家移动和遁逃的重要手段之一。轰杀、压杀、摔杀、双杀… 刺客技艺包罗万象本次游戏中的杀人手段也大为增加，玩家将可帅气的使用反击技，夺人武器再还之彼身；或从高空跃下，把人“扑”杀在地；当目标站在高处时，也可抓住脚用力一扯，用地心引力送他回老家；或拿长矛把对手插成串烧。另外攻击方式也会随武器种类变化，例如装备双袖剑可上演“双杀”，涂毒则会让人发狂致死，使用锤子可把目标脑袋当球打。武器种类则从长剑、匕首、袖剑…追加锤、斧、矛等种类，每种类型中还有款式与功能可挑选，甚至满足条件还有热兵器可使用。管他贱招还是奥步，干掉对手就是好招玩家也可使用各种阴毒手段，像是丢砂致盲，虽然下流却出乎意料的实用。若是被一群人包围的话，也可施放烟雾弹暂时回避。另外游戏中也有许多可供玩家学习的“武技”，若能善用各种技能搭配则必能百战百胜。从市民之间获得协助玩家在游戏中虽然有强大的战斗实力，但身份毕竟是一名刺客，若是任意杀人则必招致被包围夹杀的命运。因此这时候就可以藉助各种手段打发不相干的人来协助玩家进行任务。例如雇用妓女勾引守卫，让守卫忽略了玩家的存在；或请盗贼对卫兵伸出第三只手，卫兵会愤怒的去追赶盗贼。甚至也可洒下银弹攻势，利用敌人捡钱的时候开溜。复仇事业也需要动用真金白银游戏中需要花钱的地方虽多，但赚钱方式也很丰富。若是玩家不怕通缉值变高的话则可杀人劫财或妙手空空，想以正派手段赚钱的玩家则可进行投资商店或家族产业，不但能在商店享有折扣还可获得稳定收入。另外也可从画商那里取得藏宝图，透过寻宝获取意外之财。本次《刺客信条2》繁体中文版分成平装与大赏纪念特典两种版本，平装版建议售价为 NT1180。而为了庆祝《刺客信条2》同时获得纽约时报、Golden Joystick、SPIKE VGA 三大媒体奖项所推出的大赏纪念特典，建议售价为 NT1380，采限量发行。内含：前传电影-《刺客教条：血系》中文字幕版：本片由真人演出，并由《阿凡达》、《万恶城市》、《三百壮士》电影团队精心拍摄，内含许多刺激的动作场景。原声大碟 + 精美桌布 + 开发日志合辑 DVD(包含英国奥斯卡得奖音乐团队跨刀制作的葛莱美级原声大碟)。隐藏任务、地图、剧情解锁包(刀光剑影中解开刺客秘辛新篇章，满足玩家的探索欲望)。