惊现暗黑8 雷死人不偿命的游戏封面    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】游戏的封面作为一款游戏的“脸谱”一直都非常的重要，游戏的封面往往能代表一个游戏的主要内容，给玩家介绍游戏这样或者那样的优点。然而你要知道的是，世界之大无奇不有，还有一些非常雷人的游戏封面会让你感觉非常的?。好了，小编在此隆重提示：请擦亮你的氪金狗眼，一起闪亮。暗黑破坏神8如果，你不知道神马是《暗黑破坏神8》，那么很好，这个游戏封面已经告诉你什么是《暗黑破坏神8》，另外你要注意的是，千万不要忽略掉封面上那个字号略小一点的副标题：“开创世纪”，所以这个游戏其实是《暗黑破坏神8：开创世纪》。至于这个游戏和暴雪有神马关系小编其实也不知道……星际争霸3其实这款《星际争霸3》还是很靠谱的，为什么这么说呢？首先，封面下半部分那个大大的英文LOGO虽然看起来很像暴雪的《星际争霸2》，但是仔细一看，哇靠原来是三竖而非两竖！这说明神马？说明设计者还是很用心很认真的！再看下面那行白色的小字“完美破解版”，你懂的，SC2至今还没有被完美破解……反恐精英：保卫奥巴马不知道各位玩家看到这个游戏的封面又是什么感想，小编不得不感叹盗版从业人员的联想能力之丰富……奥巴马同学真是躺着也中枪，能把反恐精英和保护奥巴马联系起来，虽然古怪但明显在告诉玩家：这很合理。红色警戒：尤里的复仇看到这个游戏封面的时候，小编快要吐血了，为什么？！为什么要把原来的光头尤里硬生生的换成布鲁斯·威利斯呢？星际争霸真是太棒了！这是一个封面人物为凯尔萨斯·逐日者，名字为星际争霸的FC游戏卡带，这就是传说中的神级穿越。    古墓丽影    劳拉·克劳馥恐怕要泪流满面，当年《古墓丽影》推出的时候就是在PC平台，后来在PS平台也有《古墓丽影》，这FC平台的《古墓丽影》又从何而来啊……