2010年美国PC游戏下滑 手机游戏崛起【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】12月28日，市场研究机构Newzoo美国时间周一公开美国游戏消费调查结果，在不含主机硬件的情况下，2010年民众纯粹花在游戏的消费上达247亿美元，较2009年下降2%。有趣的是，玩家消费的游戏越来越多平台，不管是在线角色扮演游戏、在线休闲游戏、社群游戏、手机等移动装置游戏都明显成长，而家用机(含掌机)、PC与MAC盒装游戏则明显下降。根据Newzoo调查显示，2010年美国玩家约花费106亿美元在家用机(含下载包与掌机)，较2009年减少29%：PC与MAC盒装游戏则为21亿美元、较去年下降19%。除了这两大类呈现下降趋势外，其他类游戏都明显成长，包括手机游戏、在线角色扮演游戏、在线休闲游戏、社群游戏、PC与MAC下载游戏。其中，社群游戏、PC与MAC游戏规模各达到15亿美元(较前一年成长66%)、25亿美元(较前一年成长60%)，手机游戏则达到16亿美元(较前一年成长46%)。在线角色扮演游戏与在线休闲游戏也呈现高涨的气势，在线休闲游戏达到37亿美元、较前一年成长34%，在线角色扮演游戏则达到27亿美元，成长27%。编译/熊猫