《云之遥》简体标准版豪华版双剑详解《轩辕剑外传·云之遥》简体中文版即将在2011年1月1日正式上市。目前游戏正在寰宇商城、淘宝商城及卓越如火如荼地预购中。近日，不少希望预购的玩家，就两个版本中轩辕剑周边的异同进行询问。现做详细说明：懒得出门买实体版？猛击这里下载数字版【两把轩辕剑的相同部分】第一：材质相同材质均为“锌合金镀铜”第二：样式相同标准版与豪华版中的“轩辕剑”在设计上，完全一样。【两把轩辕剑的不同部分】第一：大小不同标准版轩辕剑尺寸如下：全剑9.4cm，其中剑首0.5cm，剑身6.4cm，剑柄2.5cm。豪华版轩辕剑尺寸如下：全剑14 cm，其中剑首0.5cm ，剑身9.9cm，剑柄3.6cm。第二：包装不同豪华版轩辕剑，独立包装，配有专门剑匣，标准版并无剑匣。轩辕剑，神州上古十大神器之一，是一把闪耀着金色光芒之上古神剑，其内蕴藏无穷之力。传说此剑乃天界诸神赐与黄帝以击败蚩尤，也有传说认为此剑乃黄帝所自铸造；在历史上的许多动乱时代，都曾见到它活跃的踪迹……一把轩辕剑，引出了10部轩辕剑作品，陪伴玩家度过了20年，具有极高的收藏价值。因此在本次《云之遥》简体版推出的两个版本中都有放置，以保证人人都有一把属于自己的“轩辕剑”。《轩辕剑外传·云之遥》简体中文版，2011年1月1日上市！带你找回当年迫不及待通关的那种冲动。更多信息，请关注：寰宇之星官网