来自民间 《仙剑四外传》正在开发中【新浪游戏专稿，转载请注明来源】在网游一家独大的今天，国内还在坚持单机游戏开发的团队已经寥寥无几，在大家都认为国产单机游戏已经走向没落的时候，今年几款单机的表现却非常抢眼，让支持国产单机游戏的玩家看到了一些希望。近日，有消息称《仙剑奇侠传四外传》正在开发之中，而负责开发的竟然是一支来自民间的非商业团队。《仙剑奇侠传四》由上海软星开发制作，然而由于种种原因，上海软星最后解散。原班人马成立了上海烛龙，推出了《古剑奇谭》。而仙剑五则由北京软星开发，预计今年寒假后推出。仙剑四大受玩家好评，玩家非常希望能够看到关于仙剑四的剧情补充，比如DLC或者外传之类。不过自从上海软星解散之后，仙剑四的剧情补充以及后续作品，便没有了着落。近期一个名为“闲云野鹤Studio”的非商业游戏团队，宣布开发制作《仙剑奇侠传四外传》(同人版)，并且声称已经取得了不小的进展。闲云野鹤团队公布了一些开发情况，包括一些场景设定图和一段测试阶段的demo。demo仅为技术测试阶段的视频，处于未完成阶段，正式战斗将有很大不同。不过demo中的战斗片段已经突破了仙剑系列的回合制模式，难道仙四外传会是即时战斗模式？(据透露，将会是偏ACT式动作游戏)这也是仙剑粉丝们非常期待的突破。通过“闲云野鹤Studio”更新的微博，我们可以看到另外一些关于仙剑四外传的开发情况。游戏引擎：使用虚幻3引擎。更加侧重打击感，在闲云野鹤微博中，曾经表示：“四外会非常注重打击感以及战斗表现，尽可能为大家带来完全不同以往的战斗表现”。武功招式更加偏向传统武侠。剧情仙四2倍以上的文字量，非常电影化的剧本。另外，在闲云野鹤Studio公布的消息之中，提出过相关剧情的设定，其中提到剑仙四的故事发生在其中，仙四的粉丝们或许能看到一些对于仙剑四剧情的补充。目前，关于仙剑四外传开发的具体消息并不是很多，虽然是非官方同人作品，但也足以引发仙剑迷们的关注，期待这部作品早日到来。(编辑：Walok)