电攻：《使命召唤7》十大必要名词解释【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月刊玩过本次游戏的玩家或许对画面、操作、声效等硬性指标均无异议，但唯独对游戏的剧情和背景难以读懂，除了因为剧情线的本身设置是跳跃加穿越外，也和背景发生在上世纪60-70年代的东西方冷战时期有关。毕竟我们的玩家大多都是80、90后，如果不是像阿汤叔这种游戏历史学家出身的，又怎么会了解那些年代发生的惊天动地的事件呢？(父母都刚学会打酱油……)所以，想要读懂游戏，必先读懂历史，这就是国外游戏的深度之所在。本期栏目中，就请大家跟随本大叔的视线，通过对游戏中十个重要名词的解析，一同来了解一下这款游戏的背景历史吧！相信看完这篇文章后，你会对剧情有一个更深入的了解。猪湾事件(The Bay of Pigs)1958年，菲德尔·卡斯特罗领导的古巴人民推翻了美国长期扶植的巴蒂斯塔政府，建立新的革命政权。从那之后，卡斯特罗就成为美国的头号敌人。美国政府担心距离美国海岸只有100多公里的古巴将成为前苏联人威胁美国的滩头堡，一直企图颠覆卡斯特罗领导的古巴新政权。从1960年起，美国中央情报局就开始纠集各地的古巴流亡分子，随时准备推翻卡斯特罗革命政权。1961年4月17日，一支由约1500多人组成的美国雇佣军突袭古巴，开始实施代号为“冥王星”的战役计划。他们在美国飞机和军舰的直接掩护下从古巴中部拉斯维利亚斯省南部登陆(猪湾)，占领了长滩和吉隆滩，并继续向北推进。当年只有34岁的卡斯特罗在亲密战友切·格瓦拉帮助下率领古巴军队和民兵与入侵的美国雇佣军展开了殊死搏斗，经过72小时的战斗，全歼了被包围在吉隆滩的敌人，共有90名雇佣军被古巴军队击毙，其余1000余人被俘获。这就是震惊世界的吉隆滩之战，美国称之为猪湾事件。对美国来说这次未成功的进攻不但是一次军事上的失败，而且也是一次政治上的失误。国内外对这次进攻的批评非常强烈，刚刚上任90天的约翰·肯尼迪总统和他的内阁政府为此大失信誉，相反的卡斯特罗政权和古巴革命被巩固。由于古巴担心美国再次进攻，因此开始与前苏联靠近，这个靠近不断升级最终导致了1962年的美苏古巴导弹危机。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月刊相关关卡：第一关 行动代号 40(上半部分)游戏的开端就发生在这样一个事件背景之下，不过游戏中的剧情和历史还是有所差异，本作主角中情局特工梅森·阿历克斯(Mason Alex)和队友伍兹、鲍曼奉命在猪湾的战斗爆发后刺杀正在指挥作战的卡斯特罗。行动非常顺利，三人一阵激战后冲入敌军指挥所，梅森亲手杀死“卡斯特罗”，但在随后登飞机逃亡时，梅森为了掩护队友而被抓捕。当他醒来后，看见卡斯特罗竟活生生站在自己面前，另外还有本作的反派头目德拉哥维奇(Dragovich)，而游戏则以梅森的回忆为主线由此展开……刺杀卡斯特罗猪湾行动作为一个事件，标志着美国反古巴行动的第一个高峰。但中情局刺杀卡斯特罗的行动，却在过去的50年中从未间断过。据称中情局从1958年开始，为“刺卡”设计了638个计划，其中有164个计划曾付诸实施，但都以失败而告终。究竟是什么原因让卡斯特罗面对如此密集的刺杀行动，却仍旧能毫发无伤呢？美国媒体曾经总结过卡斯特罗的三大法宝：身边有位“保护神”他就是时任古巴反间谍总局局长法比安·艾斯卡兰特·冯特将军，同时他也是传记《刺杀卡斯特罗的638种方法》的原著者。正是这位将军，从上个世纪70年代到90年代，一直全权负责对付中情局“刺卡”计划，为保护卡斯特罗的生命默默地撑着保护伞。在正式退出军界之前的20年间，艾斯卡兰特在古巴是个呼风唤雨、神通广大的人。据说，他在担任古巴情报系统掌门人时，对每一个出入境的人员信息都了如指掌，而且所有外国人在古巴的一举一动都逃不过他的眼睛，甚至一个外国人在饭店点餐后，饭菜还没上桌，点菜的菜单就已经到了艾斯卡兰特手里。鉴于对保护卡斯特罗有功，艾斯卡兰特也成了古巴人民心目中的英雄。在古巴，有一部电视剧尽人皆知，讲的就是艾斯卡兰特将军的事迹。据说这部电视剧在古巴播映时，创造了极高的收视记录。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月刊神秘的女保镖和替身在保护卡斯特罗生命的队伍中，还有一支精干的女子保镖队。所有成员都是经古巴安全部门精挑细选出来的，她们容貌出众、出身清白、高学历、没有任何海外关系，而且政治上绝对过硬。这些女保镖经过一系列严格的秘密培训，对外身份都是保密的。她们的优点是容易给敌人或杀手造成错觉，产生轻敌和疏于防范的心理，而实际上她们个个都是格斗高手和反间谍专家。此外，西方媒体还曾经报道，为防止可能发生的行刺事件，卡斯特罗还找了许多替身。报道说，这些替身几乎个个都和卡斯特罗相差无几，如果不开口说话很难辨别。委内瑞拉安全部门一位官员近日说，经过多年的研究，他认为卡斯特罗至少有十个替身，代替他出席一些危险性较大的活动，以避免美国可能进行的定点清除。老卡的第六感很灵敏在美国人刺杀卡斯特罗的所有方法里，只要有一种方法灵验，卡斯特罗必死无疑。然而，卡斯特罗却安稳地过了一生。这除了他的安全措施严密外，更应感谢卡斯特罗敏锐的第六感和常人少有的运气。首先，他能识人。在接触的一瞬间，卡斯特罗可以准确判断出该人是否怀有歹意。其次，他对危险的直觉非常灵敏。在上世纪60到70年代，美国中情局曾多次试图利用飞机轰炸、导弹或手榴弹等武器，在卡斯特罗出席活动或观看棒球比赛时实施定点袭击。但这些计划都因卡斯特罗临时改变主意而失败。此外，卡斯特罗还很有自我保护意识。在执政初期，他经常是一个人上街。但自从使用替身以来，卡斯特罗便成了搬家专业户，几十年里换了大约20次住所，任何潜在的危险分子想要找到他都很困难。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月刊相关关卡：第一关 行动代号 40(下半部分)而游戏中梅森小组这次刺卡行动显然也是中情局638种方法其中之一，当然失败是肯定的，有趣的是他们刺杀掉的正是卡斯特罗的替身和美女保镖。通过他与德拉哥维奇的谈话，梅森得知卡斯特罗早已知道中情局的刺杀计划，之后他将梅森当作“礼物”交给德拉哥维奇处理。而德拉哥维奇和他的纳粹生化狂人斯黛纳(Steiner)博士却将他进行洗脑，让梅森为自己服务。由于梅森本就是特工，很适合拿来作杀人工具，他们对他灌输了刺杀美国总统肯尼迪的命令！同时还在梅森的大脑里植入了一套密码破译程序！但是梅森不是普通人，他有超强的意志，对他的洗脑貌似失败了，于是他们将梅森发配到前苏联的沃尔库塔劳工集中营。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月刊沃尔库塔(Vorkuta)劳工集中营沃尔库塔其实是一个地名，位置在俄罗斯科米自治共和国东北角，南距北极圈160公里。1931年设居民点。第二次世界大战中铁路修通后，随采煤业的发展而迅速兴起，成为俄罗斯伯朝拉煤矿行政中心和主要采煤中心，1943年建市。有煤炭机械修造、木材加工和建筑材料工业，还有伯朝拉煤田煤炭科学研究所。自上世纪30年代起，斯大林曾陆续将两百万名劳工驱赶到距离莫斯科两千公里处的沃尔库塔集中营，命令其开采当地的煤矿，其中180万人死于严寒，15万人被枪杀，这当中有二战的德国俘虏、俄国重罪犯、肃反运动中的政治犯、还包括大量苏占区的德国平民。1953年斯大林死后，沃尔库塔的劳工发动起义却遭到残酷镇压，直到第二年斯大林的继任者赫鲁晓夫放松了政策后，劳工们才得以被逐步释放。相关关卡：第二关 沃尔库塔有许多玩家都在问是否真的有像游戏中描述那样的沃尔库塔劳工集中营，答案是肯定的，这是一个位于西伯利亚北端的监狱城市。当然，游戏中的那场大暴动显然在时间上与著名的沃尔库塔劳工起义不符，可以说整整晚了十年。不过梅森和雷兹诺夫(Reznov)被关押在这种监狱的可能性很大，毕竟他们一个是美国特工，一个是所谓的军队叛徒。他们在狱中成为了好友，雷兹诺夫一心想要报仇，而他报仇的对象恰恰就是德拉哥维奇，先不说他们之间究竟发生了什么事，雷兹诺夫居然知道了梅森被洗脑的事情，他偷偷地对梅森灌输了：“德拉哥维奇、克拉夫琴科、斯黛纳(Nova6计划的幕后策划)都必须死！”这个思想，而且他成功了……之后他策划了暴动并将梅森送出了监狱，为的就是让他来完成自己的复仇计划。