《死亡空间2》OXM评分9.5 流程丰富【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】1月4日，Xbox官方杂志《Official XBOX Magazine》公布了《死亡空间2(Dead Space 2)》的游戏评分，该游戏获得了高达9.5分的高分。根据Xbox官方杂志的评论，《死亡空间2》有大量的惊悚内容和突发事件，并且游戏流程相当不短。这对喜欢这个系列的玩家来说可是不折不扣的好消息。上个月，Xbox Live和PSN已经放出了《死亡空间2》的试玩版，当时就获得了玩家和游戏媒体的一致好评，这次Xbox官方杂志评测所用的，是游戏的完全版，评分更加可靠，看来游戏品质有相当的保证。《死亡空间2》的剧情衔接1代，叙述伊萨克克拉克从石村号脱逃后，却在“The Sprawl”的全新太空站遭遇不明的爆炸，这场爆炸让异形生物感染入侵了太空站。伊萨克为了阻止异型继续肆虐，又会陷入怎样的危机呢？《死亡空间2》将于2011年1月上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】1月4日，Xbox官方杂志《Official XBOX Magazine》公布了《死亡空间2(Dead Space 2)》的游戏评分，该游戏获得了高达9.5分的高分。根据Xbox官方杂志的评论，《死亡空间2》有大量的惊悚内容和突发事件，并且游戏流程相当不短。这对喜欢这个系列的玩家来说可是不折不扣的好消息。上个月，Xbox Live和PSN已经放出了《死亡空间2》的试玩版，当时就获得了玩家和游戏媒体的一致好评，这次Xbox官方杂志评测所用的，是游戏的完全版，评分更加可靠，看来游戏品质有相当的保证。《死亡空间2》的剧情衔接1代，叙述伊萨克克拉克从石村号脱逃后，却在“The Sprawl”的全新太空站遭遇不明的爆炸，这场爆炸让异形生物感染入侵了太空站。伊萨克为了阻止异型继续肆虐，又会陷入怎样的危机呢？《死亡空间2》将于2011年1月上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫