大众软件：永远的毁灭公爵 他又回来了【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》12月下■内蒙古 葬月飘零永远的毁灭公爵Duke Nukem Forever 制作：Gearbox Software发行：Take-Two Interactive类型：主视角射击预计发售日期：2011年推荐度：★★★★点题：他又回来了！——我为什么要说“又”呢？毁灭公爵回来了！是的，那个口吐脏话，嚼着劣质口香糖，沉迷于美剧，非常暴力地殴打外星人的硬派猛男终于打破沉寂，长达13年之久的跳票之王《永远的毁灭公爵》(以下简称DNF)在这冗长的时间死去活来，在挂掉的传言刚刚传开后我们又得到他还没有咽气的消息，这种反复诈尸的行径至今终于有了一个了结——因为，他这次真的要回来了。《毁灭公爵》讲述的是Duke Nukem阻止已经控制51区邪恶的Dr. Proton发动战争的故事。神秘的51区中有着各种与外星人相关的东西，其中还有一艘太空船，与其较量的自然都是一些外星人。而趁手的武器则必不可少，在《毁灭公爵3D》中的经典武器会得到保留，比如冻结发射器(Freezethrower)、土制炸弹(Pipe Bomb)、萎缩射线(Shrink Ray)等等。除此之外还有新外星武器将会供玩家选择，需要玩家在游戏中干掉外星人来获得这些装备。新外形武器中已经知道的会有蓝焰闪电强杀枪(Blue bolt firing Enforcer Gun)等待玩家取得，光听名字就知道是一把利器。不只是武器，老牌的敌人也会在DNF中出现，比如恶猪警察(Pig Cops)、 欧塔脑怪(Octabrains)和战斗领主(Battlelords)等等熟悉的老对手依然会与你为敌。拿起手中的武器，把他们轰成渣吧！DNF在在PAX上提供了试玩，我们看到在试玩中战斗效果紧张刺激，而且周围的物体会被破坏掉。在一个类似沙漠的场景中，玩家躲在一块岩石向远处的敌人射击，玩家与敌人对射几秒后掩体前方的石柱轰然倒塌，此时玩家被击中，但随后敌人就被击毙。而在另一边，旁边的玩家则操纵着一辆大脚车在小道中疾驰，而且不时上演出氮气加速、跳跃沟壑等竞速游戏里必有的桥段。值得一提的是，在游戏中会有天气系统，目前我们只看到在雨天中会有镜头被雨滴滴落后滑下的效果，效果很出彩，为火爆战斗增添一丝清凉的感觉。游戏中的敌人类型丰富，但在试玩中看到的小体型敌人不多，一般都是中型的敌人，而Boss就目前来看依然是为玩家所诟病的大体型制胜的调调。我们在演示中看到一个巨大的怪物背后喷着淡蓝色的火向玩家冲过来，玩家轻轻一闪而过，而后抱起机枪一阵突突。而在另一个Boss战的末尾，玩家将它轰倒后巨大的躯体砸向地面升起一阵阵灰尘令人印象深刻。毁灭公爵终于复活了，这个堪称史上跳票之王的游戏将于2011年登陆主机及PC平台。冲着“跳票之王”这一称号，玩家就有足够的理由去期待了。