文明5主设计师转战《元素：魔法战争》曾在Firaxis Games任《文明5》首席设计师的Jon Shafer最近加盟《元素：魔法战争》的开发单位Stardock——一家拥有自办发行业务及在线发布平台Impulse的独立游戏开发商，其角色就像小一号的Valve/Steam。Jon Shafer在电话里对记者说他向Firaxis争取到了不错的离职条件，有数家公司对他伸出了橄榄枝，他最后选择了Stardock，因为自己很欣赏Stardock设计的游戏。再就是能获得无拘无束的创作环境，做几款自己喜欢的游戏——但眼下Stardock仍把注意力集中在《元素：魔法战争》上，公司计划至少还要拿出两部后继资料片。因此，现在他只能先帮公司设计并完善游戏的Mod支持及后继资料片，然后才能谈到自己独当一面的项目。Stardock许诺到那时会让Jon率领自己的开发团队，而公司首席执行官Brad Wardell仍将充任执行制作人(基本上每一款Stardock游戏都由他监制)。Brad Wardell承认去年8月匆忙发布的《元素：魔法战争》造成了一场灾难，公司已于去年12月追加了一个庞大的1.1版修正补丁并表示会继续开发后继补丁及资料片。公司还在去年10月招募了《文明4》Mod“Fall From Heaven”的首席设计师Derek Paxton，让他担任《元素：魔法战争》的资深制作人。