当时我就震惊了：大学生头悬梁玩DotA文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：头悬梁、锥刺股，这是我们从小就受到的“好好学习主义”教育，爸爸妈妈爷爷奶奶姥姥姥爷没少在我们耳朵边念叨着故事里的那位同学是如何如何地刻苦学习，讲完典故还不忘督促咱一定要好好学习天天向上将来为社会主义事业贡献力量，顺便还要提醒一下不好好学习的扫大街后果。大学生围脖头悬梁玩DotA近日，有网友向小编爆料了一张十分令人震惊的照片，照片中显示一位男青年将一条围脖系在上铺，自己则像“上吊”一样将头伸进围脖中悬挂住，同时稳坐在下方桌前打电脑游戏。男青年学生打扮，所处环境很像大学宿舍，而所玩游戏据玩家辨别为DotA。该图片一出现在新浪微博上，便立刻被网友竞相转载，不到4个小时就逼近100次大关。对于如此“刻苦”的游戏玩家，大家无不表示震惊，大呼：“悬梁玩DotA太提神了吧！”一位名为“Carthas”的新浪网友评论道：“抱着必死的决心！”而名为“完全犯罪club的SoYA”的新浪网友则充满“柔情”地慰问：“兄弟你辛苦了。”另外还有许多网友表示“此人必火”，“请尽快开展人肉行动”，然而截至小编发稿时止，还没有此兄任何方面的信息，其本人也并未露面。>>都说寂寞的男人玩DotA 网游宅女可解风情震惊之余引发一系列思考然而，网友们在震惊围观之后，又被该照片引发了一些趋于冷静的思考。有网友认为，在该照片笑点的背后实际上大学生对游戏过分痴迷的不良现象，名为“没有指甲的猫”的新浪网友则表示自己“虽然不觉得这有什么不好，但恐怕叫兽们又要出来说话了”。另一方面，也有的网友表示此举无论是否与游戏或网瘾有关，都是不值得提倡的，毕竟“挂住脖子很危险”，保持静止不动的话自然是没有问题，但是稍有不慎或出现其他的突发情况，例如受到惊吓或座椅坍塌——虽然这种事情看起来概率很小，但一旦发生将会危及生命，“应该立刻停止”。>>反DOTA女友联盟录视频怒斥无良男友小编：只玩游戏 别玩命看到网友们的评论，小编个人也认为，撇开是否沉迷游戏这种蛋疼的话题不谈，首先这种行为确实是比较危险的，如果是摆拍搞笑一下倒是很欢乐，实际上的落实就免了罢！要是让某教授知道了又会跳出来说神马网瘾啦沉迷啦之类的了，万一再出点儿意外他们就更有“依据”了。来，让我们好好玩游戏，爱游戏、更爱生活，不要给任何人泼游戏脏水的机会，好吗？