GTA电影年内开拍 传与GTA5同步面市Eminem参与视频游戏制作并不奇怪，但其出演电影多少会有些惊奇。近日，有传闻表示Eminem有望主演以Rockstar作品启发的《GTA》风格电影。起初Rockstar也参与了这一计划，但后来考虑这部电影有可能毁了这一游戏系列又拒绝了向FOX出售版权。20世纪福克斯则继续这部《GTA》风格电影的拍摄计划，并邀请了一些重量级制片人，像是Paul Rosenberg和Stuart Parr，曾参与《8英里》的制片。日前，该电影邀请了编剧&导演David Von Ancken，曾执导Showtime电视台的《加州靡情》系列电视剧，另外还执导了2006年由利亚姆·尼森和皮尔斯·布鲁斯南主演的电影《王牌对决》。目前这部电影暂定名为“随缘行恶(Random Acts ofViolence)”，据悉，电影剧本已从最初的像极了游戏的版本转为了《8英里》的风格：一个有前科的人(传Eminem饰演)脱狱之后试图改过自新，但他的黑帮搭档想让他重操旧业，当然FBI也这样想，只不过希望他能够在其中卧底并揪出整个犯罪集团。而这位有前科的人，则在黑白两道之间周旋，试图报复任何与其有过节的人。这部电影预计将在2011年内开始拍摄。虽然拒绝了这一合作，但看来Rockstar在此期间也会有所行动，那么传闻的《GTA5》会否在2011年末或是2012年初随电影同期面市呢？