《子弹风暴》首部中文宣传视频公布1月11日，EA公布了由Epic开发的射击游戏大作《子弹风暴(Bullet Storm)》的中文版宣传视频。视频中游戏制作人谭雅洁森(Tanya Jessen)及编剧瑞克瑞曼德(Rick Remender)针对游戏剧情及角色个性做了详尽的剖析。《战争机器》的故事以未来乌托邦为舞台，一支精锐维和部队卷入了狂暴的内战之中。但是，在这支部队“死亡回声”中却发生了尔虞我诈的事件，使得两名顶尖队员葛雷森韩特(Grayson Hunt)和佐藤石井(Ishi Sato)受困在Stygia这个被人遗弃的乐土上，被迫自行另谋生路。玩家将扮演葛雷森韩特，不但可以施展各种顶尖战斗招式，并使用第一人称射击游戏中独特创新的武器，充分融入《子弹风暴》独特的“技巧射击”机制当中。《子弹风暴》拥有独特的“技巧射击”机制，将出色的枪战与《子弹风暴》的“技巧杀戮”(带来独特的踢腿、滑行与拴系动作)融合在一起。这些“技巧杀戮”可累积点数用来升级。使用这些升级施展更夸张的“技巧射击”并获得更多点数。另外，夸张的武器也是游戏特色之一，从最可靠的维和部队卡宾枪到爆炸性的连枷枪，《子弹风暴》带来了各式最直觉、最致命、前所未见的武器。游戏采用Unreal引擎塑造出来的美丽乐土上，行经炙热沙漠、热带森林乃至于成人乐园度假村，迫降幸存的葛雷森韩特和佐藤石井面对的将是重重的突变人和吃人帮派；他们生存目标只有两个：活着离开这个星球，并向把他们弄来这里的家伙复仇。曾为Marvel漫画作家的瑞克瑞曼德(着有《The Punisher》)表示，《子弹风暴》将带领玩家踏上曲折离奇、峰回路转的旅程，经历背叛、复仇以及最后救赎。《子弹风暴》预定2月22日推出PC限量特典版、X360 Epic独家特典版与PS3限量特典版。编译/熊猫