超给力的愤怒的小鸟 游戏也穿越现实    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】如果你不知道目前鼎鼎大名的《愤怒的小鸟》，那你已经OUT了。这个可爱简洁又富有挑战性的小游戏取得了巨大的成功，游戏首发于苹果的iOS平台，迅速在iPhone用户里风靡起来，随后移植到了PSP、PS3、PC、Andriod以及Symbian平台，堪称2010年最火热的休闲小游戏。在上周的CES展会上，玩家们发现《愤怒的小鸟》已经来到了现实生活中，玩具公司Mattel推出了现实版的《愤怒的小鸟》，同样包含了除了分身小鸟之外的另三个小鸟、绿猪、弹弓以及14种堡垒结构。玩家需要先按图纸搭建好堡垒就可以开始游戏，美中不足的是没有游戏里小鸟可爱的叫声。据悉，这款桌游将于五月上市，售价暂定为14.99美元。小资料：游戏的故事相当有趣，为了报复偷走鸟蛋的肥猪们，鸟儿以自己的身体为武器，仿佛炮弹一样去攻击肥猪们的堡垒。游戏是十分卡通的2D画面，看着愤怒的红色小鸟，奋不顾身的往绿色的肥猪的堡垒砸去，那种奇妙的感觉还真是令人感到很欢乐。而游戏的配乐同样充满了欢乐的感觉，轻松的节奏，欢快的风格。不过在进行游戏的时候却没有这样的音乐，有点可惜。但是将鸟儿们弹射出去时，鸟儿的叫声倒是给人很好笑的感觉。在伦敦社交网络游戏大会(Social Gaming Summit)上，游戏开发商Rovio的CEO Peter Vesterbacka表示，《愤怒的小鸟》将会登录Wii、Xbox 和 PS3游戏平台，除了要成功移植其它平台之外，还将添加了类似经典游戏《Worms百战天虫》的多人游戏模式。