鲍尔默：Kinect未来将登陆PC平台微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)日前在接受媒体采访时证实，微软将扩大Kinect的应用范围，不再局限于Xbox 360平台，在不久的将来，PC机也可以使用Kinect体感外设。鲍尔默在接受BBC采访时透露，“我们希望(Kinect)可以走出游戏领域，还能够应用在社交网络、电影、电视、音乐等方面，我们正在努力让每个人都获得这种完整的体验，不只是传统的游戏玩家，所有家庭成员都可以使用这一技术。”当被问及“你们是否会在近期为PC提供Kinect？”鲍尔默证实，微软正在计划将Kinect推广到PC平台。“我们会在合适的时机让Kinect正式登陆PC平台，届时会向大家宣布这个好消息。”对于Kinect的使用范围，微软的态度与最初大相径庭。Kinect发布后不久即被黑客破解， 从而应用到Windows、Linux、Mac系统平台上，当时微软否认Kinect被破解，并且表示，Kinect不能在其它设备上使用，建议消费者在 Xbox 360上使用Kinect以获得最佳体验。如今，微软终于放弃了仅在Xbox 360上使用Kinect的态度，也转而关注PC平台了。鲍尔默在上周的CES 2011上宣布，Kinect上市60天销量就突破了800万台，由此可见，消费者对于Kinect的追捧。