史上最严肃吐槽：最像网游的单机游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：时代在发展，科技在进步，当然游戏也是在与时俱进的。近年来，游戏类型界限越来越模糊，加之“独乐乐不如众乐乐”的真理，越来越多的单机游戏开始注重多人游戏的体验。这当然是好事，不过貌似部分单机游戏有点儿注重过头儿了，搞的就好像网络游戏一般……《求生之路》不得不说，VALVE出品的一部分游戏都是这么个样子——单机体验几乎没啥亮点，比如军团要塞和本次要说的L4D。当然作为名义上的“单机游戏”，L4D确实有单机模式，但是只要玩过的人绝对会对其“优秀”的AI留下极为深刻的印象——除了在没血的时候自动打个包还算有点效果，平时就算自己被敌人放倒AI都会楞上一阵子眼睁睁的看着你不来救。所以如果想要自己玩L4D，那么还是趁早删掉这款游戏吧。>>《求生之路2》推出单人模式DLC下载《使命召唤6》COD6上榜是因为其过短的单机剧情和取消了局域网模式。作为一款只能依附于互联网的单机游戏，其实说起来单机剧情还算是出色，但是看看容量竟然多人部分比单人部分大得多，就不得不怀疑IW这是在闹球肾啊……而且线上模式还有升级、装备等类似网游的要素，天呐，现在单机游戏和网络游戏的界限真是越来越模糊了。>>PS3游戏全球销量排行 使命召唤6夺榜首《战地》一款非常著名的FPS。《战地》的单机模式几乎可以算作无，完全靠着联机模式闻名遐迩。其AI素质也堪比L4D，但是还算是比L4D好得多。但是这样一款游戏就算有再出色的AI也不得不说“一点意思都没有”，每天建个地图开个坦克大炮随手轰掉几个人？一点意思都没有啊！所以还是联机起来和队友打配合更有意思，想想看自己开着飞机运载一批队友空降作战，太帅了。>>EA：战地3明年下半年问世 使命7是山寨《叛逆连队2》这款作品其实还是可以算作非常不像网络游戏的单机游戏的(好拗口)，但是毕竟前面提到了战地就不得不把它也拉进来，毕竟是DICE出品(小编：这是什么理由啊！)。这款游戏基本上还算是有着不错的单机体验，但是依然有着线上模式过于丰富的嫌疑。>>《叛逆连队2》PC版暂不会有合作模式《星际争霸2》一款连单机AI都没有的单机游戏还能算做单机游戏么？事实上应该算，因为靠着伟大的群众的力量依然可以玩到单机模式。暴雪发布《星际争霸2》的时候让人一度以为暴雪其实搞了个《星际争霸OL》或者《星际世界》出来，完完全全彻彻底底的摒弃单机模式，想自己玩也得上战网。>>电攻：《星际争霸2》究竟值不值60美元《异形繁殖》这款作品的第一章曾经在STEAM进行免费下载体验，而STEAM这么做也有自己的目的——如果想玩新的第二章和第三章就要收费了……这游戏也和L4D一样拥有“出色”的单机AI，而且更加“出色”的是他们除了跟着跑几乎什么都会不做。游戏还融入了职业、装备、升级等各种各样的全新要素，让我们的每次线上游戏都像是在打副本一般。>>《异形繁殖进化》来自1991年的复刻作《极品飞车14》与其说像网络游戏，极品14倒是更像是整合了游戏功能的网络社区客户端。每次进游戏还得登陆账号，就算是自己玩，成绩排行也会进入网络的排名等等。基本上除了能自己开车，已经完全看不到单机游戏的样子了。当然，如果破解版的话就当我什么都没说。>>《极品飞车14》中文版发布 破解补丁走红《无主之地》职业、等级、技能、装备、任务、副本……对，这是一款单机游戏，而且是一款FPS。可以说游戏系统融合了非FPS游戏的各种优点，加之非常简便的线上系统，呃。每次进入游戏一样要登录账号，而且玩游戏的时候默认就是在服务器开设房间，可以随时邀请好友进入游戏以及被邀请，服务器质量还好的没法说……这，真的是单机游戏？>>卡通FPS游戏《无主之地》售出300万套