外媒深评《使命召唤7》非常失败原因Gamasutra的编辑Douglas Baker发布了一篇关于《使命召唤7》的评论文章，其大致内容是《黑色行动》的单人剧情杂乱，多人联机应该学习《叛逆联队2》。被排斥：在我太太大人公司的圣诞晚会上，我犯了错误。 这聚会上有很多年轻人，我太太的老板也知道我是一个骨灰级的游戏玩家， 我们在聚会上讨论了很多话题，她正在玩《使命召唤：黑色行动》让我谈谈看法。我说：“我把它退了”我们的会话嘎然而止…诧异的目光全部转向了我，随着玻璃打碎的声音和女人的尖叫声， 我太太的老板问道：“你说，你退……退了？这样，一场10分钟的针对我的审讯开始了，我说我在购买游戏的当天，毕恭毕敬(双关语，dutifully，可以代表认真的玩游戏，也可以代表被游戏牵着鼻子走)的玩了一会，然后花几天时间玩通了单人剧情，还尝试玩了玩对战。  然后为了避免更大的损失，我把它退还给了gamestop，实际上我用它换了一盘星之卡比：毛线传说(打败孤岛危机2等游戏夺得2010E3最佳画面奖的2D游戏)。看起来，不喜欢一个使命召唤系列的最新作品，就像不爱国一样，让人厌恶。在一些年龄阶段的人，会疯狂的痴迷于一个系列，无论他的缺陷有多么令人侧目。你敢提出异议，就会被教会驱逐(cod神教？)。就像生活在达拉斯，却直言不讳自己最喜欢的橄榄球队是匹兹堡，实际上你可能更惨。对于单人游戏战役，我的看法是，剧情参差不齐，混乱难堪。不知道你自己是谁，到底为什么而战，对FPS游戏来说可真是糟透了。在游戏最后三分之一部分中，过多的剪辑场景和对白也是费力不讨好的东西。这种失败剧情故事的凸显了另一个游戏产业巨鳄——?《光环：致远星》，它讲述了一个平静，令人绝望，也没有意义的故事。你一开始就知道你注定要失败，然后想办法阻止这一切发生。致远星 的故事机制并非完美，但最初的游戏体验和你的整个失败旅程是一致的，符合逻辑，也更令人着迷。它不仅没有从一个洲跳到另一个洲，然后完全不告诉我发生了什么，还让我能明白自己处在什么时代。我TMD到底是在越南？80年代的苏联？还是哪？我猜编剧想模仿导演Christopher Nolan的电影《记忆碎片》或者《盗梦空间》。但这种想法放在被动娱乐上更好，比如说电影电视剧。在互动娱乐中你必须给消费者足够的信息线索，否则就会像《黑色行动》这样，缺乏连贯性，也不能唤起玩家任何的情感共鸣。救救我的多人游戏：《黑色行动》还是有可取之处的，比如说多人游戏。   啥？…。。等等，事实可不是这样的啊。地图确实全部经过巧妙的设计，通过一些屏障，控制两队的活动区域，让游戏变得更激烈。武器，附件等的升级变化也都不错。而让我对《黑色行动》的多人游戏体验崩溃的只是最基础的东西。就像战役部分可以与《光环：致远星》对照，多人部分我用《战地：叛逆连队2》对照。任何人只要玩过它的多人对战，无论时间长短，他都会发现在这个游戏世界中存在两个基本事实：1.我嘞个去，任何东西都是可破坏的。2.正因如此，玩家的策略必须因不断变化的环境而改变，没有任何两场游戏是完全相同的。下面举个简单的例子：我是侦察兵(狙击手)，我已经在那些石油管道顶部就位。我对A点有一个完美的视角，并且对敌方造成了打击。我们做掉了A点之后转向B点，不过大树挡住了我的视线。我的小队里面，有一个人是突击兵，我请他用榴弹发射器帮我击倒了几棵树。你想问，我跟树有仇吗？为啥非得击倒树木，而不是自己换个位置呢？首先，我的位置很不错，如果我移动，换个位置，可能耽误时机，也可能被敌军发现，最后被做掉。这样的情况在Dice的战地中比比皆是，我们围绕建筑和森林与敌军周旋。武装直升机和坦克可以带你快速撕开敌方防线。一般来说，这些脆弱的可破坏环境可以让你采取一个积极的态势，如果你正防御一个据点，而你的房子被迫击炮击中，你不得不快点找到释放迫击炮的狙击手。你和你的团队要一起协作，找到一个威胁的来源，消除它，然后面对另一个威胁。凝固混凝土砂盒所以想象一下，当我从战地中退出，进入《黑色行动》，我甚至对阻挡我前进的小小的树枝无计可施。发射一发RPG对着那些灌木，看看会发生什么？这个有重大缺陷的游戏世界或者有缺陷的设计，愚蠢徒劳无用的游戏体验，就像凝固混凝土砂盒，砂盒中唯一能互动的东西就是玩家自己。固定不变的游戏地图导致玩家经常钉死在自己熟悉的位置。试想以下两个情况：场景1：你和你的伙伴正开着坦克通过城市中的街道，你发现一名背着火箭发射器的敌人进入了建筑，你知道他扮演的角色发射RPG能对你的坦克造成重创，所以你必须消灭他。你开火了，可他躲在屋子里面就是不露头，经过不断的轰击房子承受不住倒塌了，把他一起压死。当你的对手再次重生他就会懂得，下次不能退缩进屋里，必须改变策略，在墙上开个后门跑出去找个地方躲起来或者偷袭你。当你躲在建筑物中，有时甚至比外面更危险。场景2：而同样的情景，你不能在建筑上哪怕留下一个凹痕，你开火，起初看起来像是对建筑造成了伤害，巨大的烟雾，碎片飞溅，云开雾散之后，建筑巍然不动。即使一个茅草屋，也能抵挡几米外坦克炮的猛烈轰击，这让你感到一种挫败感。而邪恶的敌人从窗口掏出RPG，嗖…。看着你的坦克被炸飞奸笑着。这种情况每次都会发生，因为房屋永远不会被破坏，而拿RPG的人也明白，所以每次都会退进屋内。这就是为什么在《黑色行动》中甚至没有坦克。因为如果能被攻击的唯一目标就是玩家，那坦克有什么用，手里的枪上弹速度比坦克快10倍呢。我知道，使命召唤就像麦登橄榄球，每个人都玩，但没有想过转变。我想看到的转变是Treyarch加强地图的设计，让它拥有真实世界的感觉。然后平衡，让环境更公平，给新手一些机会。就像《致远星》，虽然没有提供可破坏环境，但却搞好了平衡。