大众软件：《家园前线》多人模式前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》12月下■江苏 老黑Homefront制作：Kaos Studios发行：THQ类型：射击发售日期：2011年2月22日期待度：3星点题：美版“喋血孤城”改编自上世纪80年代经典战争电影《红色黎明》的FPS游戏《家园前线》(以下简称HF)，于近期公布了它的多人模式情报。来自东亚一个小国的入侵军摧毁了美国的防御体系，游击队员们将在旧金山的废墟中，与这群嗜血、残暴的强敌决一死战。地图演示此次Kaos工作室对外演示了两张多人地图，其中之一名为“死巷”(Cul-de-Sac)，是典型的巷战地形。战斗发生在一个居民区，其中贯穿有南北走向的大道，看上去与《现代战争2》中游骑兵的第一个任务地非常类似。废弃的家具和汽车在道路两旁随处可见，它们也可以充当捉对厮杀的32名线上玩家的临时掩体。游戏还具有一定的物理破坏性能，对于那些喜欢躲在屋子里面偷袭的“蹲蹲党”而言，一枚枪榴弹就足以使其死无葬身之地。而对于处于隐蔽状态下的玩家而言，游戏也提供了颇有新意的设计，你可以推开一丝窗户“偷窥”外面的情况，在发现目标后打开整扇窗户，将其瞬间变成一个火力点——这会培养出玩家们看到窗户就来上一梭子的良好习惯吗？同舟共济HF并没有采用时下FPS多人模式中流行的“《现代战争》式解决方案”，包括Perk、连杀奖励等等要素统统找不到，甚至连经验值的概念都不存在，取而代之的是战斗点(Battle Point，以下简称BP)。BP并不提供人物的升级和特技的解锁，它是游戏中的一种通货，除了杀死敌人可以得到基本点数以外，以肉搏、偷袭、爆头等“特种”方式干掉对手，还可以得到奖励值，单人消灭敌方的大型军械，以及占领战略建筑物的等等壮举会收获更多。与《生化危机4》的佣兵模式类似的是，在消灭一个敌人之后的若干秒时间内再次完成一次成功的击杀，BP点就会形成Combo，让玩家的收获翻倍。小至轻武器，大至武装直升机这样的杀人利器，都是通过BP点来购买的。但获得那些足以改变战争天平的重武器并不是一件容易的事情——占领一个基地会获得240点的BP，但一辆顶级主战坦克的售价超过了1400点，通常一名士兵身上不会有如此之多的“存款”，此时就需要整个团队以“凑份子”的方式去解决难题了。游戏的“预算/消费”系统类似于一个投票界面，由一方玩家在两局游戏的间隙时间中集体表决所需购入的重武器，并且根据出资的多少来决定操控者是谁。除了传统的多人模式以外，HF中还拥有一个与《光晕——致远星》中的“入侵”非常类似的“地面控制”模式：一张大地图上被划分出三个战略地点，每个战区都有规定的积分上限，先完成的团队就会获得这片领土的控制权。因此在一片狭小的区域会出现多人大乱斗的情况，其中配合较好的团队，自然就会获得很大的优势。为了维持战斗的高节奏，死亡后的队友可以在队友旁，或者是从战区周围的几个固定重生点中选择一个进行复活。