微博爆料林俊杰喜欢玩DOTA和星际争霸【新浪游戏专稿，转载请注明出处】游戏已经成为最流行的娱乐活动，就连很多明星也非常喜欢玩游戏。近日，人气歌星林俊杰在其微博透露平时喜欢玩DOTA与星际，引起网友的关注。(林俊杰微博)原来林俊杰除了写歌编舞，也喜欢玩电脑游戏。据透露，他最喜欢玩即时策略性(Real-Time Strategy)游戏，尤其是经典的《魔兽争霸》和“DOTA”。他的好友曹格也是DOTA狂热的Fans。在微博上，林俊杰展示一张热可可的照片，曹格留言问他是否在一边喝一边玩DOTA，林俊杰回复称“现在不DOTA了，现在是STARCRAFT”。这条微博引起了网友们的广泛关注，不少网友很想知道林俊杰在游戏中的ID以及是否会与曹格“开黑”。(开黑：DOTA术语，指几个认识的人通过语言开房间对付野队)明星们在紧张忙碌的工作之余，也有不少喜欢玩游戏来放松自己的，比如之前报道过姚明喜欢玩魔兽世界和星际2、曹格喜欢玩网游等等。说不定，在游戏中被你惨虐的“小菜”，便是你所崇拜的偶像呢？(编辑：Walok)相关阅读：姚明爱玩星际2 再看小巨人的游戏情缘              曹格：网游不是洪水猛兽 13岁就可以玩