《英雄无敌6》要塞族及半人马介绍《魔法门之英雄无敌6(Might & Magic 6Heroes)》中鹰身女妖(Harpy，即鸢女)和半人马(Centaur)同样是兽型人(Beastmen)，是七城联盟的法师们在七龙纪512年创造出来的，半人半马的他们在军队里担任侦察兵和骑射手。但是荣耀的日子走到了尽头，法师们用活化的构装体代替了他们。种类繁多的魔像(Golem)、石像鬼(Gargoyle)、泰坦(Titan)还有别的构装体远比他们要容易管理、维持费更低、而且更为顺从。半人马被委任的工作越来越低贱——最后落到传信和拉车的地步。被剥夺了地位让他们无比愤怒；这也使得他们自发加入了兽型人起义，然后在亚山大陆上四散开来，寻找生存空间、尊严、以及自由。他们很快遇见了兽人部落，并成为了他们的盟友：因为他们有共同的兴趣和脾气。半人马掠夺者(Marauder Centaur)是半人马的升级形态。“We walk our own path, alone。”——“独步其道，孤行世间。”作为游牧的蛮族部落，兽人散布各地，但他们骄傲地从漫长的迫害中生存了下来。在第一次月蚀期间，七城联邦的巫师们用被严禁的魔法进行了实验。将恶魔之血注入人类罪犯后，他们创造了一支“变种人”突击队：兽人。作为恶魔的堂兄弟，兽人从出生开始就被训练成针对前者的最终复仇兵器。他们终将击败恶魔，并将他们再次打入那个监狱世界之中。他们因他们的勇功和伟业而受到了应得的报偿。亚山大陆的子民们赋予了他们崭新的身份....。.奴隶。在第二次月蚀期间，兽人已经重获自由，但仍然有人希望将他们置于枷锁之中。兽人有强大的战士和萨满；后者仅能使用特定类型的法术——其主体包括了本性混乱、来自他们的恶魔血统的“血魔法”，以及简单的萨满法术。