凤姐居然惊现DOTA 玩家对战奇闻轶事    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】DOTA全称为Defense of the Ancients的全称，这张颇具对抗和竞技性的RPG对战地图自一面世就迅速风靡了世界，激烈紧张的战斗让许多玩家乐此不疲，同时其优秀的平衡性更让它不再只是一张普通的RPG地图，更是超越了WAR3本身，成为众多电子竞技大赛的热门比赛项目。DOTA的火热还引起了暴雪与Valve的商标权争执，DOTA的创始人之一IceFrog加入Valve之后Valve就宣布了新游戏《Dota 2》，DOTA另一班制作人员也投奔Riot Games开发了DOTA类对战网游《英雄联盟》，同时暴雪也公布了自己的官方DOTA地图。DOTA的成功由此可见一斑。玩家也从来不掩饰对于DOTA的喜爱之情，下面小编就带大家来看看玩家是如何表达他们对DOTA的热爱的。凤姐惊现DOTA有玩家某日在打DOTA时发现另一个玩家的ID叫“凤姐居然”，于是有了如下一幕：“凤姐居然购买了一个动物信使”、“凤姐居然刚刚完成一次双杀”、“凤姐居然完成一次超越神的杀戮”等等，看起来非常的欢乐。DOTA商店此处的商店并非游戏里购买物品道具的商店，而是现实里的一家店，看起来像什么，卖衣服的店？苹果有iPod，玩家有iDota这是苹果iPod音乐播放器的恶搞，大家能看出这三个角色分别是哪三个吗？林俊杰抛弃DOTA近日林俊杰自己在微博上爆料自己已经不再玩DOTA了，现在果断的转投《星际争霸2》的怀抱，原来他和明星好友曹格也是DOTA的狂热粉丝。    DOTA的敬业劳模头悬梁，锥刺股是古人刻苦学习看书的经典范例，如今这样做的人已经没人了，不过却有头头悬梁玩DOTA的人。此图一出，惊为天人，实在是太给力了，玩游戏如此地步实在让人惊讶，你说他是因为太劳累了呢还是因为太劳累呢或者是因为太劳累了呢？