时代的代价：被历史车轮碾过去的游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：随着游戏不断的发展，有些非常不错的系列逐渐淡出了人们的视野。当然这里面有各种各样的原因，比如公司经营不善倒闭了，或者这个游戏类型已经不能迎合玩家的口味。但是，这些游戏仍然值得被我们记忆。《英雄萨姆》《英雄萨姆》放在现在遍地FPS的时代来说并不是一款非常好的游戏，但在当年可以算作是风靡整个大江南北的王牌作品，几乎没有哪个网吧不安装这个游戏。用现在的游戏来形容的话《英雄萨姆》应该算作FPS版的“割草无双”，大波大波的怪迎面袭来，各色各样的BT武器拿在手中，那感觉真的不错。最近的作品就是复刻版的《英雄萨姆：二度遭遇》了，虽然画面加强，但是却再也没有以前的感觉了。>>《英雄萨姆HD：二次遭遇》2010年初发售《马克思·佩恩》作为R星的一款大作，当年也算是相当不平凡。不仅开创了游戏“子弹时间”的先河，其相当具有深度的剧情也是玩家津津乐道的地方，特别是在描述游戏剧情时和一些关卡使用的颇具“意识流”的表现手法。当然除此之外，爽快的游戏体验依然是最主要的，不然一个不好玩的游戏即使剧情画面音乐再优秀，恐怕也难以玩下去。本系列的第三作曾经传出过消息，但是现在依然处于无影无踪之中……>>大作《马克思·佩恩3》宣布再次延期《毁灭战士》《DOOM》系列的每作几乎都能代表一个时代，特别是在画面技术上一直都在当时的前列，现在一提到硬件杀手难免会想到的是《孤岛危机》，但是当年《DOOM3》的发售也让大批大批的电脑玩家苦不堪言。当然除此之外，游戏在FPS史上的地位也是毋庸置疑的。目前已经有了《DOOM4》的消息，但是和《马克思·佩恩3》一样，只闻其声，不见其影。>>Bethesda:毁灭战士4和狂怒将很优秀《重返德军总部》这款作品可以算作是笔者本人第一款通关的FPS了，当年不知道为啥就那么大的劲头儿，还上着学，每周只能挤出有限的时间去打，打了很久很久通关了……此作也是除了《雷神之锤》、《三角洲》等早期FPS作品之外给笔者留下印象最深刻的一款作品。但是，这个系列却连一款挂着“2”的续作都没有，最新的一款是类似画面加强版的《重返德军总部》，实际表现差强人意。>>雷神之锤与《重返德军总部》登陆NDS《帝国时代》《帝国时代》和《红色警戒》是当年在笔者电脑上呆的时间最长的两款RTS，而且我一直觉得《帝国时代》系统优于《红色警戒》，难度却低于《魔兽争霸》，非常喜欢。另外，其地图编辑器的上手难度也很低，所以一度都是自己编辑出来各种变态地图去玩。现在系列最新的《帝国时代3》资料片已经是三四年前的事情了，《帝国时代4》依然没有任何消息。>>微软将推出《帝国时代3 完全珍藏版》《彩虹六号》在《COD》和《荣誉勋章》分别搭上“现代战争”这趟顺风车之后，有多少人记得最先搞“现代战争”搞出名堂的其实是《彩虹六号》。该游戏中有一些好玩的战略设置，让整体游戏氛围更加的真实，代入感更强。最新的系列作品是《彩虹六号：维加斯2》，也是两三年前的事情了，最新作依然没什么消息。>>反恐风暴再临《彩虹六号 维加斯2》《地下城守护者》这款只有两作的游戏系列随着其开发厂商的倒闭而彻底消失了。游戏开创性的设置使这款作品让几乎所有玩家都大大的疯狂过一阵子——让玩家扮演“魔王”，经营自己的地下城，抵御勇者的袭击，这些在当时来说属于“反人类”的设置，就是这款游戏最大的特点。当然其实单单是有这么一个创新的设置还是远远不够的，完善、有趣、简单的系统也是成功的要素之一。这款作品是不可能有新作了，不过PSP上确实有类似的作品《勇者别嚣张》。《樱花大战》《樱花大战》曾经是世嘉招牌大作之一，当然那个曾经硬派的世嘉。现在世嘉的日子大不如从前，人才流失严重，这个《樱花大战》只能和帝国华击团一样成为玩家们最好的回忆了。最新的《樱花大战》系列的消息是某款网页游戏，听说集合了几代女主角，看着现在只能打零工的女主角们，不得不感叹造化弄人啊。>>世嘉《樱花大战DS》堂堂公布(图)《杀手47》这个光头只要出现，就会带给玩家无限的话题，但是他真的是出现的太少太少了，明明是一款非常优秀的作品，却几年不见续作登场。不过和上面那些游戏不同的是，这款游戏并不是逐渐不符合大众口味了，而是本来就出的慢。这一出的慢，也就有很多玩家逐渐的想不起来这款作品带给自己的快乐了。>>同名游戏改编《杀手：代号47》电影预告片《盟军敢死队》《盟军敢死队》无论是现在还是过去，想必都是所有玩家的噩梦。虽然难度高的吓人，却反而在一次又一次的失败之后依然想继续玩下去，也许正是这个游戏的魅力所在——当然，只是指的当年。不得不说，现在的玩家看到这么难的游戏，不是会用修改器，就是直接删掉，没工夫跟它干耗。也许正因为如此，这个系列迟迟不见续作发布，最新的作品已经记得不清是几年前的事情了。>>正统续作显身！《盟军敢死队4》公布