古剑奇谭2紧张制作中 将采纳玩家建议    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《轩辕剑外传：云之遥》的简体中文版才刚刚发售不久，《仙剑奇侠传5》的开发也临近了尾声，在这个网络游戏大行其道的今天，国产单机已经没剩几个了，除了刚刚提到的两个游戏，还有同样倍受玩家关注的《古剑奇谭》。近日，《古剑奇谭》的制作人、上海烛龙创始人张毅君在其微博（工长君）上提到了些许关于《古剑奇谭2》的消息，引起了玩家的关注。在微博中，工长君称在工作完成之余，无意中看到网上的一个玩家关于古剑奇谭的感想的帖子，觉得很有趣并有助于恢复疲劳与睡眠。并称要关注该玩家的建议，打算让助理整理好之后发给公司全体成员，还提到“古剑奇谭2继续努力”。工长君当前的新浪微博备注提到：“古剑奇谭OL、古剑奇谭2制作中”，有玩家说，《古剑奇谭2》一定在紧张制作中，不然工长君也不会加班到这么晚吧。这个消息让很多喜爱中国武侠RPG的玩家欢欣鼓舞，他们在年初的时候迎来了《轩辕剑外传：云之遥》简体中文版，然后紧接着《仙剑奇侠传5》将会在今年发售，而现在工长君又给大家带来了《古剑奇谭2》的利好消息。    改进需要采纳玩家建议不少玩家都对工长君此举表示赞赏，毕竟关注玩家声音并改进游戏是一件双赢的事情。回首《古剑奇谭》发售之后，玩家的声音可谓是毁誉参半，一方面玩家对于游戏的剧情、人物刻画及游戏风格给了很高的评价，另一方面玩家也对诸多细节之处抱怨不已。如果在《古剑奇谭2》里对游戏进行改进，那必然能给游戏带来质的提升。开发团队需要首先解决的可能是：1.BUG回想游戏刚刚发售那会儿，玩家们带着兴奋和期待的心情进入游戏，然而在短暂的惊喜之后玩家们感受到的是沮丧和郁闷，因为他们遇到了一些莫名其妙的BUG，尽管官方在短时间内迅速推出补丁，但是已经造成了不好的影响。因此，在《古剑奇谭2》里，开发团队需要在游戏发售之前做更多的测试。2.防盗版机制《古剑奇谭》需要激活才能进行游戏，激活方式分为在线和离线两种，也就是说玩家必须有手机或者互联网才能进行激活。于是有玩家出现以下一幕：第一晚我什么也没玩成，想当年都是软驱，后来WIN95，盗版碟9元一张，放光驱里就能玩，现在怎么不上网，没有手机，连个游戏也进不去了。在防盗版机制方面，尽管对于厂商是一个大难题，但稍稍处理不当，就会造成不好的影响。3.游戏节奏慢尽管游戏可以称为国产武侠游戏的翘楚，音乐和画面方面做得很是精致，人物刻画也很合足玩家口味，但是在游戏节奏方面实在有些拖沓。太多大段的对话无法快速通过，显得有些冗长。    为了让玩家更好理解剧情对话不可跳过可以理解，但是在经过长长的剧情进入战斗时应该给玩家一个存盘的机会，不然战斗失败之后玩家又要重新经历繁复的对话和剧情，这一点已经让很多玩家抱怨不已了。    小结：据悉，《古剑奇谭》在国内总共卖出60万套，这个成绩在今天已经很不错，《古剑奇谭OL》已经开发了八个月，《古剑奇谭2》也在紧张开发中。国产武侠依然是玩家关注的重点，同时也希望开发团队多关注玩家的声音，在细节之处完善游戏。