大众软件：2010鹰头马大奖之狄更斯篇【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》12月下■策划 大众软件编辑部执笔 生铁 地穴领主 8神经 坏香橙 小白狄更斯在《双城记》里有一段被无数次引用过的话：这是最好的时期，也是最坏的时期；这是智慧的时代，也是愚蠢的时代；这是信任的年代，也是怀疑的年代；这是光明的季节，也是黑暗的季节；这是希望的春天，也是失望的冬天；我们的前途无量，同时又感到希望渺茫；我们一齐奔向天堂，我们全都走向另一个方向……尽管我们有时会觉得这段话有点空泛——当一个正确的结论所涵盖的内容太过包罗万象后，这个正确的结论就跟放了一个屁一样，等于什么都没说。但作为今年鹰头马剧场的奖项设置，这段话给了我们很好的灵感。理由就在于它很直接，直截了当。每一年，为了设置奖项、为了把奖项设置得更有趣和更深入人心，我们都绞尽脑汁去设想，但这样的结果是有时奖项过于个性化、过于细化，反而丧失了奖项本应有的直接和概括性，并且不容易记忆。而狄更斯的这段话，确实给予了我们不小的感慨。没错，这是游戏发展最好的时期，技术不再是制约游戏表现力的瓶颈，但也是最坏的时期，游戏创意进一步被商业化和工业化进程绑架。这个时代里仍有最充满智慧的游戏，一部分人群拥护着它们，但也同时最愚蠢的设计也风靡一时。难道不是吗？也许任何一个时期，我们也都会面临同样的问题。鹰头马之“最好”游戏提名：《极品飞车14——热力追踪》《职业进化足球2011》获奖：《NBA2K11》现在想想，那似乎就发生在不久之前，可细算下来却已过去10年了。我当时还是个有点儿呆的小胖子，偶然在一个游戏光盘里翻出了EA《NBA Live 2000》的Demo，虽然我还不知在球场上打比赛是什么感觉，不过我喜欢篮球，喜欢听它拍在地上发出的“砰砰”声，喜欢看它在空中划出的弧线，喜欢它空心入网时清脆的刷网声。于是我安装了它，玩默认比赛——纽约尼克斯和圣安东尼奥马刺的1999年总决赛。我先用阿兰·休斯敦投进了十几个3分球，又换成“双塔”(邓肯和罗宾逊)戏谑对手内线，然后不知不觉下午就过去了，小胖子彻底迷上了让人血液沸腾的体育运动。我相信“大软”的读者中，一定有不少人像我一样通过篮球游戏学习规则战术、熟悉NBA的历史背景、了解球员球队间的恩恩怨怨……所以10年后的今天，当拿着2K Sports的《NBA2K11》，看着封面人物迈克尔·乔丹时，我想所有热爱篮球、热爱篮球游戏的人都会同意它就是本年度最好的游戏。《NBA2K11》之所以是最好的，除了“乔丹模式”的号召力之外，更因它是目前PC平台上唯一纯粹的篮球游戏，2K Sports从来没用过粗制滥造的产品欺骗玩家。大家回想一下吧，从《NBA Live 2009》开始，没良心的EA就抛弃了PC平台，一心去赚游戏主机玩家的钱，之前他们更留下了让人想摔键盘的“Live08”“Live 07”和“Live 06”……，它们没给我留下美好回忆，我只记得火星人一样的人物建模、夸张的二分线原地起跳扣篮、别扭的篮下卡位……所以当2K Sports宣布《NBA2K9》登陆PC时，我不担心篮球专用机Xbox 360“三红”了，我也不用再玩打了无数层补丁的《NBA Live 2005》，PC平台上也有了设计精良的篮球游戏，不仅内容毫不缩水，而且售价比主机版便宜！篮球游戏玩家真是幸运，除了前两年的《NBA2K9》《NBA2K10》外，今年还有了《NBA2K11》。我还记得，之前一些朋友对PC平台的《NBA2K11》存在担忧，例如其游戏设计总监Mike Wang被EA“挖走”，前作的销量也只有200多万套。但峰回路转，Mike Wang终究还是为了制作最好的篮球游戏而回归到2K Sports，2K Sports也对PC平台抱有深切期望，《NBA2K11》的PC版不仅素质上没有缩水，而且硬件优化很棒，一台能流畅运行两年前《NBA2K9》的PC，今天跑《NBA2K11》时会更流畅——玩家不必升级硬件，真是大善人。《NBA2K11》在游戏的细节上更是无与伦比，它无疑是制作团队从前两代游戏的根底中辛勤耕耘、酝酿出的果实，只要你会玩篮球，喜欢NBA，甚至还打过正规比赛，一定会为游戏中的细节刻画而叹服。在这代游戏中，你能体验在球场上“跑”，而不是“滑冰”的感觉，贴身紧逼防守时也更像真实对抗；你能把球传给底角空位的队友，如他踩在三分线上，会同现实比赛中一样，后撤步到三分线外投篮，而不是之前的“站木桩”；你可以再次创造奇迹，像雷吉·米勒8.9秒砍下8分，或是麦迪的33秒13分，又或是费舍尔的0.4秒绝杀。你能听见替补席、现场观众的欢呼声，解说员KH和CK也会适时做一些“科普”，例如谈及姚明缺席2009～2010赛季时他们说：“姚明是个十分要强的人，一整年无法帮助球队一定令他十分难过……”所有这些近乎真实的比赛体验，都就是依托《NBA2K11》展现给我们，这就是一款好游戏该有的样子。《极品飞车14——热力追踪》也许是这些年来最好的一款“极品飞车”游戏，《职业进化足球2011》也许是这些年来最好的一款“实况足球”游戏。但是《NBA2K11》与它们都不同，因为《NBA2K11》有可能是有史以来最好的篮球游戏！鹰头马之“最坏”游戏提名：《丧尸围城2》《异形丛生》获奖：《凯恩与林奇2——三伏天》当我们说一款游戏“坏”时，我们并不是在表达对游戏质量的不满——事实上，得到这个奖项提名的游戏都是我们在玩的过程中体验到了充足乐趣的游戏。打个比方说，这些游戏就像是卤煮或羊杂——作为食物，其原料并非取自什么高贵的动物的高雅的部位(如果地球上真的有什么高贵的动物和高雅的部位的话……)，如果不经任何加工直接摆到你面前，肯定会引起各种不适反应，但烹饪的魅力就在于可以把惨不忍睹的原料变成令人垂涎的美食，游戏的魅力则与之相似：把一些你绝不会想在现实中接触到的事物以巧妙的方式变成“玩”的内容，反感因此得以转变为快感。《凯恩与林奇2》无疑是今年被烹制得最为美味的下水——游戏中的任何内容，如果出现在时政类报纸的新闻栏目里，都会是惨绝人寰的暴行或悲剧，但这款游戏可以让你充分意识到在游戏中经历这些能体验到怎样的乐趣。作为一款“枪枪枪”类游戏，《凯恩与林奇2》非常可贵地跳出了该类型游戏普遍模仿好莱坞范儿的俗套，这里没有火爆的美俄士兵阵地争夺战高清大片，没有永不落的星条旗普照全球的光辉，有的只是两个训练有素但是完全没有预谋的落魄的犯罪分子，在一个被有意扭曲得没有了天理和王法的城市里(抱歉，我不能说出这个城市的名字)，失去了一切，像狗一样与整个世界对抗。它有着模仿YouTube风格，处处表现出一股糙劲的界面；有着模仿肩扛摄影机视角，抖到不能行的镜头；有着两个被折磨至皮开肉绽的男人在城市街头裸奔的段子；甚至还有马赛克——是的，任何你能想到的可能会被马赛克遮盖的东西，都被马赛克遮盖着……“这太棒了！”当操纵着狗一样的男人，伴随着马赛克一路裸奔，与整个世界对抗的时候，我们表达了由衷的赞叹，是的，这太棒了，但这一点都不“好”，因为整个游戏都是由纯粹的“坏”堆积起来的，而游戏的多人模式将这种“坏”又抬高了一个台阶：一群玩家扮演一票犯罪分子抢钱逃逸，在最后关头还可以扫射同伙，最终将其他人的收入据为己有。相信我，这丑恶的一幕发生的几率是100%，如果不想被悲剧的冲击波及，你只能选择成为悲剧的导火索……与《凯恩与林奇2》相似，同样是将世界的残酷和人性的丑恶做成美味杂烩的游戏还有《丧尸围城2》和《异形丛生》，前者获得提名的原因不只是在一个充满丧尸的环境中玩家要对抗的Boss几乎全部是未经感染的人类，还有允许玩家操纵糙汉主角穿着女装招摇过市——甚至以这样的姿态出现在自己的女儿面前。后者获得提名的原因则是逆天的高难度和对操作、意识的苛刻要求最终让玩家的一次次合作变成了一场场噩梦。这些游戏都太坏了，但它们很棒。