外国制作人称FPS抄袭使命召唤是死路《阵亡统计》的导演Andy Wilson日前向《Edge》杂志表示，现今FPS游戏的发展最重要的是必须与COD和战地划清界限。Codemasters的制作人指出了很多目前避免走向“COD路线”的FPS游戏例子，例如Epic的《子弹风暴》和Bethesda的《边缘战士》。“我认为现今FPS最重要的事情是与那些巨大成功的作品划清界限，例如《使命召唤》和《战地》，”Andy Wilson说道。“我们发现很多只是试图抄袭和模仿这些作品的游戏都不是发展的很好。真正的关键是多元化和多样性，做一些之前从未做过的东西才是制胜的法宝。”Andy Wilson向杂志表示制作小组在《阵亡统计》上是故意创作一些只归属自己所有的东西，像是视觉效果和大规模游戏机制等都是前所未见的。“我不认为其他同类型游戏能比得上这一点，”他说道。“我们都对《边缘战士》和《子弹风暴》的效果惊叹不已，令人感觉耳目一新。当然，这些作品也不会走向COD的套路，所以我们必须创作更多与《现代战争》或《战地》划清界限的经典作品。”“我期盼当人们上手《阵亡统计》时，他们会这样想，‘是的，这真的是前所未见啊。’”