面对抨击EA称《荣誉勋章》绝无塔利班THQ公司核心游戏负责人Danny Bilson猛烈抨击了EA在《荣誉勋章》中加入塔利班组织的决定，并且表示THQ是绝对不会在游戏中加入塔利班组织的。在去年10月份发售的射击游戏《荣誉勋章》，在其单人游戏中包含了塔利班组织，不过还好EA在最后关头时还是决定将其从多人游戏中去掉，取而代之的是一个名为“反对势力”的阵营。但是原本曾在EA任职的Danny Bilson对此表示，他是绝对不会在游戏中加入塔利班组织的。“我从一开始就反对在游戏中加入这个组织。”Danny Bilson同样谴责了THQ在朝韩矛盾升级的时候却还要开发一款美国对抗朝鲜的射击游戏《国土防线》，另外他还指出了《荣誉勋章》和DICE的《战地》之间的不同之处。“在《战地》中，当你作为中东、中国或是美国任何一方的时候，那一切都是虚构的，因为游戏本身就是虚构的，我不会介意去玩这样一款虚构的游戏。”他说，“但是当你回到现实中时，一切都是真实的，和我们在游戏中完全不一样。多少无辜人们曾死在塔利班组织的手中。我对待自己的游戏一向都是严肃认真的。这就是为什么我做的游戏都很好玩，因为我很关注它们。我不会在游戏中扮演塔利班，绝不。”当他还在EA时，Danny Bilson曾开发了一款基于伊拉克战争的游戏。