《极度恐慌3》双人模式演示视频公布【新浪游戏专稿，转载请注明出处。】1月17日，华纳公司公布了由Day 1工作室开发的惊悚射击游戏《极度恐慌3(F.E.A.R. 3)》的新视频，这段视频首次介绍了游戏中的双人合作模式。本次公布的《极度恐慌3》视频时长2分钟，向玩家们演示了游戏的特色双人合作模式。该模式可以让玩家扮演Alma的两个儿子Point Man和Paxton Fettel，这两个角色各自拥有不同的能力，其中Point Man更像是传统的武装派，善于使用枪械和利用地形掩蔽；而Paxton Fettel则拥有强大精神力量，可以使用各种超自然能力。《极度恐慌3》由Day 1工作室研发，结合了恐怖传奇导演约翰卡本特(John Carpenter，作品《月光光心慌慌》系列、《准午前十时》)与恐怖漫画与剧本作家史蒂夫奈尔斯(Steve Niles，作品《恶夜 30》)，希望把游戏情境带往更为惊悚的气氛。《极度恐慌3》中，令人恐惧的红衣女子Alma再度归来，这次她带着他的儿子Point Man与Paxton Fettel为游戏导入了不同的合作游戏模式，新作不仅将保有过去系列做的关键要素，还强调新的合作模式、进化的掩护系统与更多令人恐惧的故事气氛。《极度恐慌3》预定今年秋季问世，将登陆PC、PS3和Xbox 360平台。编译/熊猫