十一大经典单机游戏剧情离奇转折之最有人说，游戏没有什么剧情可言。下面这个列表就是给这些人看的。不得不承认大多数游戏的确没能提供足够深入吸引的体验，但同时也有这样一些游戏，它们拥有完全意想不到、无比震撼甚至让你魂飞魄散的情节。现在就让我们来瞧瞧吧：警告：剧透含！下面内容含有极大量剧透，请慎看！好了，现在已经警告过你了哦。要是被剧透了请你高抬贵手，骂人可以千万别骂本站和小编！1.合金装备3：食蛇者Eva不是Adam。Ocelot才是！看看Snake遭遇Eva的过场动画，相当明显能看出那个女人不是Eva，因为她对暗语没任何反应。但是她的胸部和恰到好处的一连串子弹让我们完全忘了这回事。这个游戏还有其他一大堆扭曲情节，但最后就有点平淡无味了，所以我还是觉得上面这个扭曲的最有意义。在合金装备3的生存版本里你会确定Ocelot才是Adam。另外，如果你还不知道这个的话：Eva是个三重身份间谍。而且Snake把她搞到手了。2.生化奇兵一个男人的选择。一个奴隶的服从。这个游戏最后给了你一个“我都干了些什么啊”的当头一棒。没错，你一直是在听某人的指示行事。但为什么你要听从他？为什么你不质询他呢？概念很简单，但实现的可真是有够棒。3.刺客信条：兄弟会Minerva逼着Desmond捅的Lucy。还用说啥，这就够了吧。4.使命召唤6：现代战争2美国本土上的战争，头一回终于有人成功地搞定了美国，厉害厉害。整个游戏给你一种“这要是真发生了怎么办？”的感觉。在什么中东的垃圾地方打仗是一回事，但要是战争真来到你家门口了呢？我不是美国人，不过我可以想象那有多震撼。5.声名狼藉Kessler就是来自未来的Cole，这禽兽在那里毁灭了世界。这个游戏从开头就是一场爽快的光速旅程，只是最后搞得有点太深奥复杂了。结局揭示的真相更是让人大跌眼镜。6.洞穴那个蛋糕……它是假的！！！！7.使命召唤7：黑色行动(编者注：我可没说我喜欢这个游戏，它烂透了。但它的剧情转折搞的还不错，特别是关于另一条时间线)你意识到根本没有Reznov，你是被洗脑了。这下一切都合理了。8.使命召唤4：现代战争其实核弹熄火了。跟现代战争的那种震撼有点类似，游戏让你置身于一个“你什么也干不了，没人能帮你了”的境地。而且正是这种互动体验让现代战争一开始就引人入胜。可不仅仅是打打枪那么简单。9.潜行者：切尔诺贝利的阴影让你来杀的那个人就是你自己。因为你失忆了，所以你不知道你就是目标本人。设计的非常聪明的一个转折，否则这只是一个平平无奇的故事。10.虐杀原型Alex Mercer死了。你才是真正的病毒。虽然可能有点太明显，但是这个转折还是从另外一个角度解答了为什么你——也就是病毒——要被杀掉。如果你不知道自己是坏人，你就会以为自己是好人，对吧？现在，你从正确的角度来看整件事，真相就水落石出了。11.荒野大镖客和亡灵梦魇如果你在《荒野大镖客》里死掉了，那么《亡灵梦魇》结束之后你会作为一个僵尸出现。