发售15天 《云之遥》激活达量12万1月1日上市的《轩辕剑外传。云之遥》激活量在1月15日突破12万6千。本次《轩辕剑外传。云之遥》上市，各地均出现了货源紧张的问题，渠道商反馈：云之遥销售都不同程度受到货源紧张的影响，有的已经无货。云之遥的发售商游戏天堂表示，货源紧张的局面是在发售前没有预料到的，单机游戏近几年的萎靡让他们在操作上采取了比较保守的策略。目前已经开始新一轮生产，但是春节前估计很难投放市场，看来货源紧张的局面将持续到春节以后。还没玩过？猛击这里立即下载《云之遥》>>与货源紧张对应的是玩家的高涨热情，淘宝网已经出现了高价云之遥豪华版。本次《轩辕剑外传。云之遥》还推出了下载版供玩家选择，实体版和下载版的激活量几乎平分秋色。从消费者方面了解到，消费者对于实体版和数字版的有不同的认识，选择实体版的用户认为实物更有收藏的价值，选择下载的版用户看重简单省钱，有一定比例的用户在购买实体版的同时也选择了下载版。本次云之遥发售，官方投入的宣传力度并不最大，但是比较用心，比如从台湾请来了轩辕剑之父蔡魔头等研发人员与玩家互动；还延续了很多如：签售、玩家见面会、由研发和工作人员为玩家送货上门等寰宇式的招牌宣传手段，尤其是为玩家送货上门这个早在《仙剑奇侠传四》时候开启幸运星模式，深受玩家欢迎。还有如：收藏海报、T恤、水壶等寰宇传统式主题周边，成为玩家在游戏意外追逐的收藏目标。开服半月以来，除了货源紧俏的问题以及几次增开服务器意外，没有发生影响游戏体验方面的重大技术问题，可见云之遥在技术层面是相当成熟！针对外界评价游戏天堂在云之遥运作上略显保守的问题，发售和运营方的高层表示：“寰宇之星做为一个在中国有十年历史的游戏品牌，在创新的同时，更需要务实……发稿时，在网上看到，玩家给云之遥评价90分！!!