PS3破解导致《使命召唤》出现漏洞【新浪游戏专稿 转载请注明出处】导读：索尼PS3近日连遭一系列破解事件，也引起了一系列蝴蝶效应。日前，游戏开发商Infinity Ward就表示旗下游戏《使命召唤4》和《现代战争2》都因为此事而惹上麻烦，两款游戏的线上模式出现了严重漏洞，并且该漏洞无法轻易修复。据外国媒体报道，近期的一系列索尼PS3遭破解事件惹出了很多麻烦，游戏开发商Infinity Ward日前向玩家发出警告，旗下游戏《使命召唤4》和《现代战争2》因最近的PS3破解事件而导致其线上模式出现严重漏洞，且无法通过一个简单的补丁进行修复。据悉，黑客对服务器进行了攻击，他们能够重置玩家的统计数字信息和解锁能力，也能赋予玩家自动瞄准和加速等暂时性的能力。Infinity Ward的创始人Robert Bowling在官方论坛上表示，公司正在研究解决该问题的方法，但是他们或许要等到索尼公司解决了PS3破解问题之后才有办法。“游戏都依赖于运行平台的加密安全情况，”Bowling写道，“所以通过补丁来升级游戏并不能从根本上解决问题，除非平台本身的安全漏洞得到妥善处理。”对于未来，Bowling透露Infinity Ward今后的游戏都将加入额外的安全措施，以防止此类事件再次发生。而盗版的使命召唤系列游戏将难以修复，并会因为游戏的知名度而引起黑客们更多的注意。Bowling建议玩家从现在起只同认识的玩家进行非公开的比赛，并将自己碰到的黑客服务器通告索尼公司。在上个月末，一黑客组织George "GeoHot" Hotz获取并且公布了索尼用来阻止未授权程序在PS3上运行的安全密匙。据黑客称，这次的破解将很难通过升级固件等方法进行修复。 >>索尼回应PS3遭破解 称正在调查将尽快修复漏洞不过，索尼日前对涉嫌破解PS3的一些黑客提起了诉讼，指控他们违反了《数字千年版权法》和《计算机欺诈和滥用法》，并且实施了各种侵犯版权和违反二进制技术规范的行为。对此，被起诉的黑客们迅速作出回应，并声称自己是合法的。(nowhere编译)点击查看新浪游戏最新播报 