《国王的恩赐：交错世界》将推繁中版1月18日，英特卫台湾公司宣布，已经获得策略角色扮演游戏《国王的恩赐：交错世界(King's Bounty: Crossworlds)》合集的代理权，该合集将收录《国王的恩赐：女王之刃》与《国王的恩赐：交错世界》两款作品，确认将推出中文版。《国王的恩赐》系列曾被英、美最畅销电玩杂志《PC GAMER》选为史上百大必玩佳作，同时在各大媒体得过多项大奖。本作接续前作剧情，并新增三大剧情战役。玩家将再次和公主埃米莉并肩作战，并扮演新角色“阿瑟”，以菜鸟新兵的姿态夺取竞技场之王，向所有登场过的头目级角色挑战。新战役“兽人之径”在兽人之径中，本次全面翻新新种族兽人的部队种类与能力，并增加 70 件新装备与神话级武具。在这场全新战役里，玩家必须用不同于原本“国王的恩赐”的游戏规则，挑战异界“魔术师之塔”，以获得传说中的宝物为目标前进。女王之刃后日谈—王冠守护者当王女与英雄并肩击退入侵者后，和平再次到来，但不甘寂寞的王女却无法忍受如此平和的日子，再次与宠物龙踏上征途。学习到新技能与埃米莉与宠物龙，能否打败强敌，获得称号王冠守护者呢？完整游戏编辑器从最简单的原版游戏小幅参数修改，到添加全新兵种、任务、装备、地图、建筑、角色……等功能，甚至游戏对象的模型(model)、效果和粒子档案(atom-file)、动画、音效、光影、环境特效等项目都能修改。透过编辑器玩家可以制作出各式各样的 MOD 和其他人分享，甚至能制作出一套全新作品挑战开发团队的创意。编译/熊猫