性感女COS最MAN游戏角色 最给力反串    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】在游戏里，有一些角色是非常的MAN的，比如《战神》系列里的奎托斯，比如《光晕》系列里的士官长，比如《街头霸王》系列里的布兰卡等等。然而这些纯爷们也免不了被玩家恶搞，游戏角色娘化也不是什么新鲜事了，今天小编就带大家来看几个非常给力的游戏角色反串Cosplay。布兰卡来源游戏：《街头霸王》很多玩家一定会对街头霸王里的那个绿身红发的兽人有很深刻的印象，其像野兽一样的外形显得非常的剽悍。其实布兰卡曾经也是一个正常的人类，但是孩童时期由于飞机失事成为唯一的幸存者并且失去记忆，而后长时间的森林生活让他变成了现在的样子。不过我们还是可以看看女性版的布兰卡是什么样子。士官长来源游戏：《光晕》玩家扮演的士官长是经过一系列基因强化战士的机密军事计划“斯巴达二期(SPARTAN II)”中幸存者之一，士官长被成功地塑造成了一位伟大的英雄。在对抗著名的 Covenant外星生物和被称作 Flood的寄生生物的战斗中，勇敢的士官长赢得了最终的胜利，他在纯粹血肉之躯的人类不能成功的地方成功了。在游戏里，士官长从来没有脱下头盗展示自己的真面目，不过女性版的可以。奎托斯来源游戏：《战神》奎托斯是一名勇猛的战士，作为斯巴达最强大的勇士，他拥有强大的力量、不屈的意志和坚强的决心。同时他得到了神的帮助，但命运也因此扭转。在游戏里他是一个遇神杀神、遇佛杀佛的狠角色。不过这个女性版的奎托斯看起来实在是很?。耀西来源游戏：《超级马里奥世界》耀西是于马里奥系列游戏里的一个角色，也是系列主角马里奥的好朋友，根据游戏设定，马里奥兄弟与青绿色耀西从婴孩时期就已认识。耀西是一只青绿色的恐龙，下巴、胸腹至尾巴下方则为白色，后枕的位置有红色角状物，背脊也有一红色的壳，穿着一对红色的鞋子，大鼻子更是它的一大特征。星之卡比来源游戏：《星之卡比》玩过《星之卡比》系列游戏的人都会被这个胖乎乎的可爱的球形角色所吸引，卡比的另一特色是它的拷贝能力(即变身能力)，因为卡比要吸进敌人才能得到变身能力，这令人觉得有一种神秘感，看到一个新的敌人都想试试看吸了会怎么样。说实在话，这个女性版的星之卡比还真是性感。