电击新用途！最搞怪的裸眼3D显示技术    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】3D已经成了游戏业界的一种主流，几年间越来越多的3D游戏出现在市场上，开始取代2D游戏成为市场主流。同时，更多的3D显示技术也开始得到应用，比如3D眼镜以及裸眼3D显示技术。不过，目前想要体验3D显示还需要投入不菲的资金，你需要购买不便宜的Nvidia3D立体幻镜套装，同时还需要刷新频率为120HZ的显示设备，以及性能优良的显卡。当然你也可以选择价格不菲的裸眼3D电视，不过目前的价格非常贵。追求性价比一直是很多玩家所追求的，最近就有这么一位玩家，想出了一个特别的点子：利用微电流刺激眼部肌肉，让你频繁的眨眼，然后使用两个显示器播放原本用于3D显示的左、右眼画面，视网膜上的残影会重叠在一起。于是你就可以“感觉”到3D显示画面。这实在是太疯狂了，你看看下面的视频里，他的眼皮眨得有多快就知道了。他的名字是Jonathan Post，他在互联网上有一个同名主页，如果你想尝试，你可以去他的网站联系他，向他咨询。如果你没有电击设备，可以考虑联系杨永信教授。如果你在尝试之后发现效果很不错，可以试着向周围的人推广这个奇特的方式。可以想像，一群人对着电视机疯狂眨眼是多么好玩的事啊。3DS就要来了，不知道这个方法的效果能不能超过3DS？亲爱的玩家，看了这个视频，你有什么想法，想尝试么？