空战新作《伊尔2：多佛白崖》公布1C Company与育碧将于今年三月携手为模拟飞行玩家奉上"伊尔2”系列最新作《伊尔2：多佛白崖》(IL-2 Sturmovik：Cliffs of Dover)，战场选在大不列颠空战中最富盛名的多佛海峡白悬崖上空。游戏具备以下特色：- 全新建模。为了制作高度拟真的战机及分系统，开发人员花费了数千小时进行专项研究，战机每个部分都可受创并因此产生一系列后效应。- 可用战机开放所有乘员位。游戏汇集英、德、意三方共十余种战机，每种可用战机的每一个乘员位都向玩家开放。开发方保证座舱细节及内部设施均精益求精，还原度极高(比如喷火、飓风、梅塞施密特，及斯图卡)。- 傀儡机友情出演。另有13种由AI操纵的战机也会出现在云端以符合历史设定并提升战场气氛。该作飞行走廊设定为伦敦-南英格兰北部-法国北部-比利时一线，地形地物均参照1940年实景制作。游戏具备单机剧情，玩家扮演英国空军一方，对抗德机及变节者(据说还有德方战役，新闻稿漏掉了)。游戏还内置多种多人模式，从最简单的一对一缠斗到自由开火再到可容纳128人参与的超大规模空战，战役可持续数小时、数天、数星期，甚至更长。游戏由1C Company旗下的Maddox Games负责开发，采用全新3D引擎并支持DX10及DX11特效，预计今年3月25号可与PC飞行模拟玩家见面。发行方还为该作设计了一款收藏版，配置如下：· 游戏光碟· 以织物制作的飞行员求生地图· 《喷火I型战斗机驾驶员须知》(复制品)，由皇家空军博物馆提供原始文档· 深具内涵的活页形式的飞行员指南，篇幅达150页