游戏未出金手指先行 乌龙搞错男一号【新浪游戏专稿，转载请注明出处】网游时代，外挂总是和游戏搅在一起，而单机时代，金手指则成为了以逸待劳型玩家的最爱。倍受瞩目的国产单机游戏《仙剑奇侠传五》目前还在研发最后阶段，但已经有修改器的图片流出，此修改器不但先于游戏放出，还自摆乌龙，弄错了游戏里的男一号。微博爆料乌龙修改器1月20日，一张《仙剑奇侠传五》的修改器图在微博上广为流传。从图片上来看，该修改器是存档修改器，可以直接修改指定角色的人物属性。但从左上角的LOGO来看，仍然采用的是《仙剑奇侠传四》的LOGO。眼尖的玩家从修改器下方的人物角色上发现了乌龙，原本还没公布的男一号居然被男配角玉书的头像占领。很多玩家纷纷为未出世的男一号抱不平，还有玩家称就算是男配角篡位，也应该是血手上位才对，可见血手在玩家中的人气之高。姚壮宪风趣回应修改器事件仙剑之父姚壮宪在微博上看到这张《仙剑奇侠传五》的修改器图时，风趣的回应称：“天呐，这太夸张了，玉书真人你何时篡位了？”第二女主角小蛮被山寨《仙剑奇侠传五》中受“委屈”的并非只有男主一人。第二女主小蛮虽然没有遭遇“篡位”事件，但是却被穿越到了一款舞蹈类网游中。从发型、头饰、服装上来看，网游中的人物角色都与小蛮完全相似，莫非印证了那句“如有雷同，纯属意外”的老话？《仙剑奇侠传五》两代人的期盼国内玩家对于仙剑系列的期待非常高，仙剑已经成为了80、90后两代人的共同期盼。从《仙剑奇侠传五》官方论坛的调查可以看出，80、90后玩家占据九成以上，可见这两代人的仙剑情结之重。随着游戏相关资料的不断公布，我们似乎已经看到了《仙剑奇侠传五》所描述的仙侠世界宏图，期待《仙剑奇侠传五》的早日上线。(Saiken)