电攻：最拉风帅气十大游戏角色排行榜【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月NO.10山姆·费舍尔 Sam Fisher出自：细胞分裂5：断罪性格：深谙隐秘职业：原国家安全局第三梯队特工入选理由：一脸的胡渣，表现出他彪悍、粗犷的一面。费舍尔的身手极其矫健，是一位深谙隐秘潜入行动的大师。在五代里更增加了山姆不少的内心戏份，把失去爱女后，痛苦、悲愤和急于找出凶手的慈父表现的淋漓尽致。NO.9迈克·乔丹 Michael Jordan 出自：NBA 2K11性格：永不服输、王者气质职业：公牛队得分后卫入选理由：从来没有一款篮球游戏为一个球员专门设计一种游戏模式，乔丹是第一个，相信也是最后一个，里面一项项挑战，都抒写了这位篮球之神的辉煌。因此2K在篮球游戏界也把EA狠狠的踩在脚下，原因就是EA里没有乔丹。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月NO.8劳拉·克劳馥 Lara Croft出自：劳拉与光之守护者性格：独立自主、求知欲强职业：女伯爵、探险家入选理由：这是一个非常有钱，非常漂亮，身材非常好的女人，我想没有一个男人见到会不心动，包括神。这次劳拉从原来的近距离亵玩到现在的远距离窥视，角度不同了，但我们观众的心还是一样妥妥的。NO.7艾西欧 Ezio出自：刺客信条2性格：冷酷无情中多了一分温柔和奔放，职业：富二代、刺客入选理由：从服装上来看，两代的主角并没有多少不同，只不过艾西欧是个富二代，比起阿泰尔这个旱鸭子来说，起码会游泳，比起这个本人来说，我们更喜欢他的一身行头。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月NO.6波斯王子 Prince of Persia出自：波斯王子：遗忘之沙性格：善良、讲兄弟情职业：王子入选理由：手足相残，特别是皇室，更没有兄弟的概念，然而在波斯，我们的王子却救兄长与危难之时，哪怕兄长已经被一个随时都想杀死自己的妖魔所附体。NO.5刀锋女王 Queen of Blades  出自：星际争霸2原名：凯瑞甘职业：虫族英雄入选理由：不管是变身前还是变身后凯瑞甘都是那么的销魂，但刀锋女王的发型为什么会和美杜莎如此相近，一个是蛇编织而成，一个是虫编织而成，一个用雄黄酒对付，一个用杀虫剂消灭，为什么当头的女人都没有什么好下场？刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月NO.4吉姆·雷诺 James Raynor  出自：星际争霸2性格：放荡不羁，沉稳果断职业：人族英雄入选理由：就因为这次星际2的主题是人族，吉姆·雷诺理所应当成为绝对的主角，作为星际争霸游戏中唯一没有重大缺点的人类角色，也是唯一被神族信任的人类，只是我们不能接受他只是人族里最低端的机枪兵。NO.3大老爹 Big Daddy 出自：生化奇兵2性格：拥有男人的钻头和父亲的博爱职业：保姆入选理由：常常有人会思考亲情究竟是什么？但是对于大老爹与小妹妹(Little Sister)来说，这就是他们的全部，不管是生存的目的还是手段。就算是被人为捏造也是最为真挚的感情。刊登于《电脑游戏攻略》杂志2010年12月NO.2WAR 出自：暗黑血统性格：恶即斩，让所有阻挡者都断罪于混沌吞噬者之下职业：天启四骑士之一入选理由：只属于男人的粗旷眼神和复仇执着，就算被全世界背叛依旧坚持自我。最终决战时，不管是自始至终贯彻的坚 定意志、还是对于同伴的信赖，不愧是男人中的男人。NO.1擎天柱 Optimus Prime  出自：变形金刚：塞伯坦之战职业：汽车人领袖性格：淡定与野性并存、睿智与无畏兼备入选理由：根本就不需要任何理由，所有男人的梦想！柱子哥的帅气程度就算用牛顿的微积分也解不出来。