永远毁灭公爵发售日确定 预告片公布    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】还记得《永远的毁灭公爵》么？它终于是确定了发售日期了，至少现在看起来是很像那么一回事。根据Gameinformer的消息，这个游戏将在2011年5月3日正式上市，同时游戏的预告片也已经放出。《永远的毁灭公爵》将于今年5月3日登陆北美，5月6日则在全球其它地区上市，对应平台为PC/XBox360/PS3，目前已经开始接受玩家预定。以下是游戏的预告片：预告片简单展示了游戏的场景、人物和武器道具，载具系统看起来也很吸引人。战斗依然血腥而粗暴，怪物依然丑陋而危险，同时自然也少不了像脱衣舞女郎这样吸引眼球的性感元素。游戏封面也同时被公布：“不知怎么回事，GI杂志的家伙们居然比我还先得知《永远的毁灭公爵》的发售日，”Gearbox Software总裁兼游戏的执行制作人Randy Pitchford开玩笑说。“全球玩家翘首以盼的时刻即将来临了。”2K Games(游戏的发行商)总裁Christoph Hartmann说道，“5月3日，公爵将向全世界展现他的风采，他的回归将成为一个史诗并在游戏的历史上写下浓重一笔。    官方终于公布了具体的发售日期，看起来是很像是真的，希望别又一次的跳票，都快跳了十四年了，该歇歇了。小编觉得，无论游戏再怎么烂，都赶紧出了吧……    跳票历史相关阅读：比暴雪还拖沓 毁灭公爵跳票记录回顾                      毁灭公爵发售时间成迷团 多家网站消息不一小资料：永远的毁灭公爵的跳票期间发生了什么在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，“最终幻想”系列发售了96款游戏，4部电影，3部动画，1部OVA：“GTA”系列发售了14款游戏：“塞尔达传说”系列发售了16款游戏：“模拟人生”系列发售了17款游戏。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，洛克人主题游戏发售了75款；星球大战主题游戏发售了50款；马里奥主题游戏发售了56款。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，黑岛工作室诞生、发展、辉煌，然后灭亡。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，万智牌发售了6个系列、30套，接近11万种卡牌。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，即便像暴雪这样超级拖沓的公司也生产了数款著名游戏：《星际争霸》(1和2)、《暗黑破坏神2》、《魔兽系列》。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，id公司刚做出了Quake1，约翰罗梅洛从id跳槽并且宣布了大刀的开发计划在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，早于《永远的毁灭公爵》计划前10天公布的另一款跳票大作《大刀》也憋了几年后终于发售了，然后被贬得一文不值，显然是跳的不够久。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，从Quake1到RAGE，id公司换了4套引擎，推出了Quake3、RTWC、Doom3、Quake4、ETQW……在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，UT2007已经把名字改成了UT3在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，一共有20种游戏主机发售，它们是：DC、NGC、XBOX、PS2、PS ONE、XBOX360、Wii、PS3、GBC、GBA、GBA SP、NDS、PSP-1000、、PSP-2000、PSP-3000、PSP GO、GBM、NDSL、NDSi、NDSi LL。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，全世界一共卖出了3亿5000万台各种游戏机。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，民用互联网接入速度提高了300倍。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，个人电脑处理器速度提高了32倍。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，微软发布了7种个人电脑操作系统版本。分别是98 NT ME 2000 XP VISTA 7在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，Google, Facebook, Youtube和eBay诞生、发展、壮大了。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，《哈里波特》系列从第1部出到了第7部并且完结，全部7部都被改编成了电影。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，《南方公园》系列从第1季播到了第11季，一共158集。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，美国发射了30次航天飞机。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，发生过7次日全食和7次月全食。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，4个国家拥有了核武器，5场战争结束了，19场新的战争开始了。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，有大约5亿人死去，6亿6千万人诞生。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，硬件图形接口从DirectX5经历6、7、8、9、10、10.1和现在的11共7次大升级，其中架构改变3次。OpenGL也做了相当多的改进版本。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，曾经认为审批无望的《魔兽世界-巫妖王之怒》中国大陆区游戏，也通过了审核，并于2010年8月31正式上线了。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，苹果公司共出品了多达20款以上的便携多媒体设备：iPod classic ，iPod nano3代、4代、5代、6代，iPod shuffle2代、3代、4代， iPod touch 1代、2代、3代、4代，iPhone、3G、3GS、4，ipad，以及各种改良版。在《永远的毁灭公爵》跳票的时候，著名周刊漫画杂志《少年JUMP》从97年的《海贼王》连载开始，以及后来的《火影忍者》、《死神》，三大漫画共连载合计1400多话。并且在此期间《全职猎人》休刊20次。