《英雄无敌6》捷豹战士 梦境行者公布日前，《魔法门之英雄无敌6(Might & Magic 6 Heroes)》官网公布了兽人捷豹战士及梦境行者的详细资料，该作预计将于2011年5月发售，登陆PC！捷豹战士：在帕欧岛(Pao islands)的兽人中，捷豹战士(JaguarWarrior)是最精锐的狂暴战士。他们是整个兽族中最高大、最健壮、也是最易怒的一群。要成为一位捷豹战士，一名兽人勇士必须先空手杀死岛上最凶猛的捕食者之一——剑齿豹。毋庸多言，捷豹战士的面具下必然是在这生死交关的仪式里留下的无以计数的疤痕。在战斗中，他们狂暴而奋不顾身地冲进敌群，用他们黑曜石的爪子撕裂一切。捷豹战士经常充当兽人酋长和萨满中最强大者的荣誉近卫。黑豹战士(Panther Warrior)是捷豹战士的进阶形态。梦境行者：兽人向地母和天父祈祷；然而梦境行者(Dreamwalker)代表着部族祖先的声音。要成为一位梦境行者，一名萨满必须在梦中行至灵界，和他的先祖们的灵魂会面。在这心灵的旅途中，梦境行者必须直面他自身之内的恶魔传承，并从内侧解决掉这混沌之源。无数梦境行者在这种试炼中丧生。那些幸存者则面目全非：他们与自身的混乱之血之间的争斗扭曲了他们的身体；但是以这残障为代价，他们获得了对血魔术和灵魂领域的更深刻的了解。碎梦行者(Dreamreaver)是梦境行者的进阶形态。