传闻三国志12正在开发 今秋公布游戏    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】如果你要问最好的三国游戏是什么，那毫无疑问是光荣的《三国志》系列，这个著名的历史题材游戏系列已经伴随玩家走过了很多年了，然而自从2006年光荣推出《三国志11》之后，这个系列就开始沉寂。玩家爆料是真是假？近日，国内某论坛却爆出了大猛料：光荣在《信长野望13》PK版推出后的新游戏将是《三国志12》。该爆料人表示，原画和制作人依然是《三国志11》的长野刚和北键见，而且《三国志》系列之父襟川洋一将会重新回归担当制作顾问，让《三国志》更有其独特的游戏韵味。根据这些“传闻”，《三国志12》目前的制作进度已经进入了一半，预计将会有450名以上的武将登场重现。据说光荣的中国公司已经开始接到订单，将为部分美术事项进行开发，而游戏的更多2011年秋天将会公布。《三国志》系列近几年动向光荣公司这几年可以说是不思进取，自从“无双”系列成为光荣的吸金招牌之后，“无双”系列一直不断炒冷饭，而其它系列游戏则停滞不前。而且，《三国志OL》自从推出之后就一直没有取得成功，尽管《三国志》系列拥有众多粉丝，但是这些玩家并不喜欢《三国志OL》。《三国志OL》已经在去年的7月19日在日本本土停止运营，韩国《三国志OL》则于7月6日停运。看来光荣还是应该老老实实的做单机系列的历史题材模拟游戏。玩家呼吁新游戏去年光荣公布《信长之野望13》的威力加强版的时候，就有玩家强烈要求光荣推出《三国志12》。这么多年，热爱这个游戏的玩家已经把《三国志11》和之前的系列游戏玩了个遍，很多玩家还通过修改器制作了各种MOD剧本来表达对这个系列的喜爱。