恐怖大作《死亡空间2》IGN详细评测《死亡空间2》是一款十分令人惊异的游戏。在游戏中你能体验到《死亡空间2》恐怖的瞬间，爽快的杀戮，以及主角内心的挣扎，但游戏所蕴含的却远远不止这些。当我第一次通关后，我心惊肉跳地瘫坐在沙发上，意犹未尽地回味着整个游戏过程。然后，我立刻开始了二周目的冒险，通关后又一次开始了一个新的周目。《死亡空间2》，一款好玩到让我欲罢不能的优秀游戏。故事发生在前作的三年后，主角艾萨克·克拉克却仍然不得安生。游戏的一开头，他在一个叫Sprawl的空间站醒来，发现整个空间站都已经被名为Necromorphs的再生尸怪淹没。从游戏的开端一直到结束，艾萨克都要为求生而不断作战。你就要在这样的环境里开始你的游戏旅程。玩家将扮演艾萨克，手持离子切割枪，身着工程师装甲，勇敢面对追杀你的怪物们。游戏的主要目的就是去找到并摧毁这一切的根源，一座宗教神像(也被称作Marker，神迹)，但游戏剧情真正吸引人的地方却不在此，而在于主人公内心的挣扎。不像《神秘海域3》里显得身经百战，以一敌千，丝毫不觉得疲惫的系列主人公德雷克，艾萨克已为前作的事件搞得彻底崩溃。在石村号上他见到了突破人类忍耐极限的恐怖景象。但最令他难以忘怀的是，他曾鼓励自己的女友在飞船上工作，结果女友却惨死在那。在《死亡空间2》中，艾萨克已经陷入完全失控的境地。负罪感慢慢将他的神智摧毁。这些元素让游戏变得异常引人入胜。艾萨克并不想让他人接触他的内心深处，也无人知晓他越来越难以自控。作为一名玩家，我在游戏的过程中见证了他的真实面目，以及他在其他人物面前如何伪装自己。艾萨克的内心对峙和心灵幻象是整个游戏中我最喜欢的部分。当然我对《死亡空间2》的欣赏是多方面的。除了主人公的内心挣扎之外，战斗部分也是十分吸引人的，相比前作这方面提升了不少。艾萨克的腿脚在本作中灵活了不少，你可以瞬间踩烂物品箱，或近身攻击尸体以获取战利品，使用心灵促动拾取远处物品也十分灵敏好用，将这些与战场上样式繁多的武器组合起来，成就了该游戏战斗方面的成功。你可以将一个怪物减速，炸飞它的胳膊，利用断肢把敌人钉死在墙上。如此这般的战斗模式永远都不会让人感到烦腻。人物刻画出众，而艾萨克更是抢尽眼球。《死亡空间2》就如史上著名鬼屋一般吸引人，本作剔除了前作拖沓的部分(如回溯，迷路等等)，整体快节奏的游戏同时加入了悬疑和恐怖的成分。游戏大部分仍然是在各式房间走廊通道里进行的，怪物从固定地点杀出来。我知道“线性剧情”在游戏产业中是个贬义词，但在此游戏中却又如此有趣。我无法在这方面对《死亡空间2》横加批评，整个非凡的旅程中所经历的经典瞬间，逼真的环境构造，从喜气洋洋的学校到阴森的黑暗房间无不精致。音效的制作也是如此的优良，以至于我无法分辨到底是怪物的脚步声，还是我家狗狗在客厅里到处走动的声音。同时游戏还加入了新的强大敌人和更多惊喜，在此我就不剧透了。总而言之，《死亡空间2》虽然能给你“还是那些老东西嘛”的感觉，却在很多方面做出了长足的创新。我之前已经说过，我把游戏玩了个底朝天，在这里也指出：每一周目都有其不同的地方。本作既有来自之前的散射离子切割机，同时也有诸如“雷管”及其触发式地雷等全新的装备。其中的每一样，包括你的战斗服，技能以及停滞模组都能升级以更好地帮你战斗，每周目的进程都会储存并带到下一周目中去。这些特性奖励一直支持着我不断重返游戏。游戏中有大量新装备(包括其新特性)等着我们去解锁，我总是等不及想看看下一件解锁的武器能干什么。这款游戏一直吸引我的就是主人公艾萨克态度的转变。当Visceral宣布新作中将会有更多动作元素时，一些粉丝并不买账，但在我看来这无疑非常成功，因为让我着迷不已。艾萨克感觉就像是个坏蛋，他也应当如此。他曾与这些怪物战斗过，用的也是这些武器。前作中他还只是个被逼陷入绝境的胆小工程师，而本作当中，他是一个因为怪物而失去一切的人，他再也没有任何东西可以失去了。一无所有的他将会拼上自己的性命来和怪物搏杀，如果射穿空气密闭舱会让七只怪物一并杀掉的话，他就会毫不犹豫地这样做。艾萨克比以往任何时候都要强大，而扮演他的我也因此勇气倍增。如果你像我一样痴迷的话，还有个名为“硬汉(Hardcore)”的和自虐无异的模式在等待着你。这个级别下，怪物血厚，补给很少，存档点取消，如果你中途死亡就只能载入上一个手动存档。噢对了，整个游戏过程中你只能存档3次。这简直是疯了，不过我还是想试试。艾萨克·克拉克的多种死法虽然游戏整体很好玩，但“跑到固定地点做固定的事”这个模式对游戏叙事仍然有所束缚。艾萨克自己内心的思想斗争给人感觉很不错，相比之下对于搜寻神迹的记叙就有点索然无味了。不同的NPC跳出来指挥你跑到哪，该做什么事，我们无法决定艾萨克的命运，他总是被人呼来喝去，却无法自己行动。另一个做的不大好的地方就是多人模式了。我已经玩遍了游戏的5种模式和地图，当中却没有一样能打动我。玩家被分成两大阵营：人类和Necromorphs怪物，前者会有一个任务目标，而后者将会不惜一切阻止人类。当我是人类方时，我会立马跑到目标处，坚持尽可能长的时间。当我是怪物方时，我会想着怎样以最小损失杀掉装备精良的对手，或者把杀戮留给其他人。双方分数的相互赶超和模糊的任务目标并不等于好玩。这样的游戏经历并不是我预想的《死亡空间》。幸运的是，《死亡空间2》的单机部分表现出众，入手时就不要犹豫啦！但多人模式并未带来多大惊喜。结束语《死亡空间2》不仅只是一款动作游戏，它更是一款生存恐怖游戏-游戏讲述了有关一个家伙被其周围所发生的事件留下严重精神创伤的很个人化的故事。引述的孤寂感让游戏充满了吸引力，但VisceralGames也融合进了增强的战斗，骇人的敌人和在进入毛骨悚然的世界前的精彩瞬间。我仍未发现多人模式有趣的地方，要不是那些战利品，我早就想看到艾萨克停止做跟班了。战栗的时刻，可怖的挂法，一遍遍的体验其中的乐趣才是我选择它的理由。《死亡空间2》是一款优秀的游戏，绝对值得你去花时间。各项评分内容整体感觉9.0分：这款游戏令人不寒而栗。艾萨克自身的情节棒极了。要不是那个Marker，我本可以有更充足的动力。画面表现8.5分：游戏在某种程度上加强了气氛渲染，艾萨克也看上去很棒。不过还是有些块状血和僵硬的动画。声效表现9.5分：艾萨克的配音好极了。配乐堪称完美。Sprawl的嘎吱声和Necromorph的呻吟声极大增加了恐怖感。上手体验9.0分：艾萨克的武器装备和冒险之旅仍充满了乐趣但有些陌生的熟悉感。像静止技能填充按键和增强的近战格斗等这些改进来的恰到好处。耐玩性9.5分：多人模式没什么特别的，但游戏仍能吸引你超过10小时以上。不同的套装，升级和难度总能吸引重回游戏。总评：9.0分