电攻：余音绕梁 品读游戏中的名歌名曲【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登《电脑游戏攻略》杂志2011年1月刊■作者：小藤序篇：作为玩家，我们热爱游戏，一部优秀的游戏总会为我们留下许多美好回忆。不管是人物也好，剧情也罢，亦或是场景，都会令我们在闲暇之余遐想无限。不过在这其中是否也曾忽略过什么？【专题推荐：热门游戏主题曲 你最爱哪一首】是否会有那么一天，当我们静下心神仔细追忆那一幕幕稍纵即逝的画面，去全力追忆那些曾有的感动与惆怅；这一刻，耳边是否也会再度回荡起伴我们一同走过的那一首首天籁之音？这一刻，作为玩家的我们可曾想过：如果没有背景主题曲的奏响，我们是否还会为那样悲壮、惟美的画面荡气回肠？《最终幻想》系列之所以风靡全球，除去感人的剧本和精美的人设，更是凭借主题曲与游戏本身的完美契合而深得人心。因为有了“Eyes On Me”让我们体会到爱情的伟大、因为有了“Melodies Of Life”让我们对明天充满了希望、因为有了“1000 Words”让我们执著于轮回千年的守候。笔者坚信这也是每一位游戏制作者竭力所要刻画的。必须要承认，在过去我们都曾忽略掉许多东西，在这其中也不乏一些精华所在。正是基于这种想法，因此便有了下面这篇文章。正篇：无法否认，沉迷游戏的我们曾在过去接触过无数游戏之音。曲声结合画面呈现在视网膜上，使整个场面看上去无形中又攀升至一个更高的层次。一天天，一月月，一年年……如今，你可否还记得那些来自过去的深切吟唱？痴心若遇真情意，偏偏彩蝶化红妆◆ 曲名：蝶恋◆ 出处：《仙剑奇侠传》遥想第一次接触《仙剑奇侠传》，那已经是上个世纪的事情了。但是闲暇之余，戏中的几首小曲却总会穿越时空，自嗓中哼唱而出。然而如果让我选择，比起着重刻画灵儿的“雨”以及刻画月如的“比武招亲”，我更加偏爱那只由美丽彩蝶幻化而生的“蝶恋”。不似“桃花幻梦”的青山绿水尘世遥，也不似“白河寒秋”的小桥流水任寂寥。“蝶恋”带给我们的，是深深的眷恋和离别的不舍。“蝶恋”的主奏乐器是萧，萧的声音一向是悲凉加低沉的，正如彩依被迫与心爱之人分离时的哀伤心境一般。本是一只小小的蝴蝶，不慎撞上蛛网危在旦夕，却幸得一文雅书生出手相救得以脱生。可书生却为了搭救自己，中了无法轻易化解的蛛毒。于是，抱着一颗知恩感恩的心，彩蝶化为美丽可人的女子，涉身凡尘与书生结为连理。就像女生惯看的言情小说那般出神入化，然而正当我们期许那只小蝴蝶能够获得她所祈愿的幸福时，她的夫君却并不是那么为她坚定到可以违背常理的人。因此，故事的结局并非理想中的白头偕老，恩爱缠绵的愿望终究被一种叫做“常理”的东西无情打破。同时，也一并埋葬了彩依那只想和恩公携手一生的简单心愿。随着迂回婉转的“蝶恋”在阴暗的林中飘然奏响，彩依最终化为一只蝴蝶，就向当初来时那样悄然远去。那一刻，整个世界仿佛都失去了声音，唯有那首悲凉彻骨的“蝶恋”始终在耳边萦绕不散。也是在这一刻，在“蝶恋”的催化下，我们忍不住泪眼婆娑的在心底深处，虔诚送上那首饱含无限期许与祝福的诗词——挥泪别痴心，只怨情长天未怜；真爱永不悔，盼君忆我千百世。不如笑归红尘去，共我飞花携满袖◆ 曲名：回梦游仙◆ 出处：《仙剑奇侠传四》“回梦游仙”是《仙剑奇侠传四》的主题THEME，随着2007年盛夏游戏的问世，该曲也随即传遍大江南北，两岸三地。这首由笛子和二胡演奏而出的曲子虽然长度只有两分多钟，然而声乐却是悠扬婉转、大气磅礴，堪称《仙剑》系列游戏中的经典乐曲之一。笛子的音质虽然活泼明亮，优美悦耳，然而色调却是冷的，是那种经由声乐透过肌肤深入到骨髓中的冷；而二胡一直都很适合演奏压抑婉转的叹息之声。所以，两种乐器合在一起，所透露出的意义就不言而喻了。众所周知，《仙剑奇侠传四》的主题是寻仙，可是一路寻觅下来的结果却不是快乐的，甚至可以说有些伤感。菱纱命里注定的短寿、天河虽长命百岁却永失光明和爱妻、梦璃爱在心底的无奈、紫英背负“承君此诺，必守一生”的誓言终老一生。虽然这些都很令人感伤与无力，然而细细品味，其中又不乏充满着温暖与坚定。一如“回梦游仙”的风格，柔情中亦不失刚毅。菱纱明知短寿依然乐观的心态、天河“我命由我不由天”的顽强、梦璃坚持着与天河再相聚的心愿、还有紫英一生斩妖除魔的坚定信仰。加之天青、夙玉、玄霄等上一代人的感情纠葛，构成了寻仙路上这一首百听不厌的“回梦游仙”。瑶宫寂寞锁千秋，九天御风只影游；不如笑归红尘去，共我飞花携满袖。从山野少年到涉身凡尘，再到寻仙问情，最终又归隐山林。想必“回梦游仙”所诉说的，也正是如此吧。琴心剑魄今何在，留见星虹贯九天◆ 曲名：剑魄琴心◆ 出处：《古剑奇谭》刚刚过去的2010年夏天，众多玩家在“剑魄琴心”的声乐中畅饮了《古剑奇谭》的广大世界和恩怨情仇。作为游戏的主题THEME，一曲“剑魄琴心”留给我们的，却是无边的回味与斟酌。“剑魄琴心”—如利剑般锋锐的少年，又如琴音般清澈的灵魂，山水意远，灵鸟翩舞，述说着一个永不言悔的传说。仅是前奏部分由琵琶演绎的声乐，便像那一路从山间流淌而过的潺潺溪水扣人心弦；其后经由竹笛的吹响，更是将整曲推向了一个新的高度。闭目聆听，大有沧海龙吟、翻江倒海的磅礴之势；同时，也不失温婉动人的荡气回肠。此曲及其变调曾在游戏中多次出现。初进游戏的主选菜单、序幕末期的制作人员字幕，甚至包括“凤鸣?山”、“寒山远黛”、“星河涛声”等等皆是在此基础上的再演绎。其中“凤鸣?山”与本曲前半部分基本一致，只是后面一分多钟的曲调加以变动。纵观“剑魄琴心”全曲，主要表达的是古剑时代的故事内涵，因而自然成为了许多玩家心目中的古剑第一曲。《古剑奇谭》的主题是重生，游戏通篇皆围绕这一主题展开。前尘忆梦，轮回转世，往复循环。当在梦中窥探前世的点点滴滴、当魂魄一分为二转生成两个理念殊途的陌生人、当为了活下去冒着转为牲畜的风险使用渡魂术、当曾经的美丽娇妻变为垂垂老矣的家仆、当在圆月普照的晚空时分，伴着深邃的湖水与往日的挚友再聚首……沧海桑田新几度，明月还照旧容颜。这一刻，昔日的太子长琴、水虺悭臾，今日的百里屠苏、欧阳少恭；曾经的约定，未能实现的遗憾，太多说不出口的言语顿时化为了那短短的一句：琴心剑魄今何在？飘荡在大汉天空的那一片云◆ 曲名：征途与使命◆ 出处：《轩辕剑五外传·汉之云》说起《汉之云》的主题THEME，恐怕非“征途与使命”莫属。在游戏中多次出现的该曲，自然也少不了多重变调演绎。例如作为战斗音乐出现的“飞羽的战斗”，曲声飞扬，振奋人心。听着这样的曲子，与敌人交起手来，自然精神亢奋，以一敌万。但是和“飞羽的战斗”比起来，笔者还是更青睐于中规中矩的“征途与使命”。从一而终的旋律，并无太大的起起落落，但却如战场中敲击的钟鼓，一拍一拍叩响在玩家的心头。