《孤岛危机2》多人游戏视频火热公布1月25日，Crytek公布了开发中的射击游戏大作《孤岛危机2(Crysis 2)》的最新视频，这段视频介绍了游戏的多人游戏模式。这段视频长为2分钟，场景是纽约街道，展示了在实际游戏中的多人游戏模式。在视频中我们可以看到，《孤岛危机2》的多人游戏模式将有6种模式，12张地图，4个职业，50级的等级系统，以及其他许多很棒的特性。通过这段视频，玩家还可以看到纳米装备所具备的一些特殊技能，在对战中这些技能将充分发挥作用。在《孤岛危机2》多人游戏模式中，纳米生化装将赋予玩家的超人力量，让玩家成为生物武器并运用自身的能力在纽约市的著名地标和各种地点的上空与下方互相对抗。《孤岛危机2》中纽约市遭到独特且骇人的外星物种攻击，它们挟带著致命的武器、无比的知觉能力，以及过人的智慧，成为第一人称射击游戏中，主角前所未见且最具挑战性的对手。在一片废墟之中，主角必须评估他们面临的情况，适应这个都会丛林，并利用他们仅有的武器和能力拯救纽约市。摩根透过英勇的角色、丰富的背景故事，以及电玩游戏少见的曲折情节，为这个灾难充斥的世界注入生命。《孤岛危机2》原本预定于2010年秋季推出，但是现在已经延期到2011年3月，届时将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫