恐怖电影《寂静岭：启示录》详细细节06年上映的电影《寂静岭》是少有的游戏大作改编电影成功的案例，电影非常好的还原了游戏中的恐怖气氛，演员的表演也值得称道，按照好莱坞的运作模式来说，这样的电影是肯定会拍摄续集的，但随着第一部编剧Roger Avary因为过失杀人被捕，续作也变得遥遥无期起来。之前很多玩家可能都看到了《寂静岭》想要拍摄续集的流言，现在这个流言已被确认，下一部《寂静岭》电影版将会是3D版并定名为《寂静岭：启示录3D》不过电影将会直接跳过游戏的第二部，直接开始讲述《寂静岭3》的故事，主角显然会是希瑟·梅森，她和她的爸爸一直在为了躲避黑暗而逃亡，到了希瑟18岁生日那天，爸爸突然消失了，同时她内心中的黑暗似乎也在慢慢觉醒.。。本作的编剧将交由MichaelJ.Bassett来负责，他曾经负责过《所罗门·凯恩》、《勾魂谷》等多部电影的编剧工作，如何讲清楚《寂静岭3》的内容并和1代联系起来，将会是对他的最大挑战。最近Michael J Bassett接收了采访，回答了寂静岭粉丝们的疑问，以下是Q&A:Q: 你是什么时候决定干这一行啊？Bassett: 年轻的时候我做过野生动物摄影师和电影制片人. 但一直到20岁我才真正决定当一位导演. 我猜那就是我真正的起点。Q: 《寂静岭3》中的哪些元素吸引了你的注意呢？Bassett: 当初我第一次玩这款游戏的时候， 我被那种恐惧感和畸形的怪物吸引住了. 图像，声效和气氛让我完全忽略了游戏的故事情节. 当我重玩的时候我刻意地去理解其中的故事，这让我体会到了情节的深度和创意. 这让我对这部游戏有了更新的认识。Q: 希瑟会和游戏里一样吗？Bassett: 目前还没有最终敲定希瑟的外貌. 很明显游戏中各个角色的每个细节都是被精心安排的，所以我不会轻易地去改变。我身边有一位很棒的设计师，我会在新的一年和她讨论这一点. 这并不是说什么好看就穿什么，而是要取决与整个的故事. 每一个细节都与其他元素环环相扣。Q: 你会着重于故事情节还是视觉效果呢？Bassett: 角色和情节是最重要的. 当然也会附加爽心悦目的视觉效果。Q: 电影将完全取材于第3部还是会从历代游戏中都吸取一些灵感呢？Bassett: 故事方面呢，大部分是关于第3部游戏的. 或许会出现其他系列游戏中的物品和地点。Q: 怪物的外貌呢？ 你的搭档们是不是认为应该用更多的假肢呢？Bassett: 目前还没有. 我会在合适的地方使用假肢。Q: 你是否从其他电影或导演那吸取了一些灵感？Bassett: 我不会为了自己的电影而去看其他的电影. 我会看看照片， 艺术原画， 漫画， 书籍， 一个人坐在咖啡馆里思考。不然的话我只不过是在抄袭. 但很明显， 几年来我看了很多很多的电影，有时候脑子里不可避免地会出现其他电影中的画面 ? 我的脑子就像一个坩埚一样。Q: 我们会在第二部电影中再次听到siren的声音吗？Bassett: 基本上是肯定的。Q: 整部电影多长时间呢？ (120分钟. 和第一部一样？) 或者是像史诗般的《指环王》3部曲一样呢？Bassett: 应该不会那么长. 我喜欢简短精炼. 现在谈论这个话题还为时过早… 一部电影该有多长就多长. 很多电影我觉得过于拖沓。但一部好电影不会让观众觉得太长或太短. 你举得例子就说明了这一点 (除了《无耻混蛋》， 我个人觉得太长了，都在扯一些无关紧要的事)时间长不一定是史诗电影， 还有它的规模和内涵。Q: 你投入这个项目多久了？ 距离正式上映还有多久呢？Bassett: 早呢。Q: 电影中会出现BOSS战吗？ 比方说Leonard, Claudia的父亲， 或者是被Harry Mason杀死的那个怪物？Bassett: 我不想透露过多的消息 ? 但电影情节中确实有这样的故事线。Q: 会出现希瑟的打戏吗？ (枪啊， 钢管啊…)Bassett: 希瑟的表现取决于情节和角色需要. 如果需要他战斗的话， 那他不会让观众失望的。Q: 谁会担任作曲家呢？Bassett: 目前还没有决定人选Q: 这部电影是否会在2011或这2012年上映呢？Bassett: 还不清楚. 电影何时上市不归我管。Q: 《寂静岭：启示录3D》的脚本写了多久呢？Bassett: 即使现在，这部电影的脚本也在不断地修改完善当中. I我大概是在10个月前开始写的. 在最终版本确定前我会一直进行完善。Q: 会不会有预告片或者艺术原画上市呢？Bassett: 短时间内部会出现任何的艺术原画. 这一方面也不归我管。Q: 会不会有回归的角色呢， 或者说压根不会出现呢？Bassett: 某些角色会回归. 至于选择演员 ? 每个人都有可能。Q: 你是否准备或者已经写好了关于Gans背景的故事呢？ Gans的迷雾世界或者启示录中的其他世界会不会出现风格上的改变呢？Bassett: 我真的不方便透露太多的消息… 我和 Christophe聊过. 我告诉过他我正在计划中.  风格上的改变是不可避免的因为我和Christophe的观点不同，所以电影将会反映出我对于这个世界的理解。Q: 你觉得电影是否会弥补游戏版中的一些被玩家所诟病的元素或者说完全不会出现这些元素呢？Bassett: 我想电影中做出的一些调整和变通是为了更好地交代故事情节. 我的这部《寂静岭》是一部电影而不是游戏. 其他事情都与我无关. 我现在所说的一些重要的元素并不意味着就会出现在电影中. 这只是说我会进我可能地去拍出一部最好的电影。