《龙腾世纪2》在英国沦为18禁游戏1月25日，英国电影分级委员会(BBFC，British Board of Film Classification)公布了针对《龙腾世纪2》的评级结果，BBFC将该游戏的适应年龄定为18岁以上。根据BBFC页面上的信息，委员会用于评定的材料，是用的由《龙腾世纪2》发行商EA提交的，一份长达103分钟的内容剪辑材料。《龙腾世纪2》在英国获得18+的评级，从侧面反映出游戏的黑暗奇幻风格，这个评级成年玩家应该是比较乐于见到的。在《龙腾世纪2》中，玩家将扮演一位名叫Hawke的难民，逃出了自己的国家并且成为了“Kirkwall勇士”。游戏中全新的故事主线将跨越《龙腾世纪》世界中长达10年的视觉。玩家将招募自己的伙伴、作出艰难的选择、积累名望，在历史中写下属于Hawke的浓墨重彩的一笔。由于本作是续作，所以理所应当的能够继承前代的存档，而玩家在前代选择的不同也自然而然的会对本作产生不同的影响。玩家在《龙腾世纪》的所作所为会影响到2代的开局及整个游戏进程，不过玩家显然也不必太过担心，虽然前代结局的自由度很高，但到了2代中终究只会有3条路线，如果玩家不继承自己的存档，就需要从这3条路线中选择一条来开局。《龙腾世纪2》预计将于2011年3月8日在北美地区上市，登陆的平台有PC、X360和PS3，届时还将发售典藏版。编译/熊猫