《云之遥》作品中的魏明帝与历史之差曹?(204--239)字元仲，魏明帝。沛国谯县(今安徽亳州)人。曹丕之子，曹操之孙 。曹丕去世后，继位为帝，指挥曹真、司马懿等人成功防御了吴、蜀的多次攻伐，并且平定鲜卑，攻灭公孙渊，扩大了曹魏的疆土。且善诗文，与曹操、曹丕并称魏之“三祖”。历史上的曹?，虽然像名字一样，聪明、睿智，但后世评价却毁誉参半。前半生戎马生涯，沉稳老道，机智对抗蜀、吴，特别是在针对诸葛亮发起的几次北伐战争上，多谋、善断，大有一代明主之相。但局势稳定后，却与之前判若两人，大兴土木，沉迷享乐，致国家亏空与不顾，完全没有当年的风英明神武。以至于在“鞠躬尽瘁”前托孤于非人，后来被司马懿篡夺了一片江山。轩辕剑系列一贯在历史的基础上进行演绎，继在《汉之云》中对诸葛亮的“光辉形象”进行批判后，在《云之遥》中则对魏明帝进行了“平反”。毛兽笔下的曹?，少年英雄，雄才大略，智谋上远胜诸葛亮，当然也比本作的男主角——徐暮云，“聪慧”了不止一个档次。毛兽喜欢研读历史，特别是《资治通鉴》、《三国志》等史书，《云之遥》中的曹?就是在他读史的基础上，进行地创作。曹?的毛兽版，客观地看，创作的很到位，既符合轩辕剑的色彩，又符合历史逻辑。演绎一：创建了“铜雀尊者”这支虚拟组织《云之遥》是以魏明帝初掌权为开始的。当时，由于曹?刚刚登基不久，政治资源薄弱，急需要创建自己的力量，所以成立了“铜雀尊者”这支秘密组织。因此铜雀尊者的主要任务就是在魏明帝不好当场表态，恐无人支持他的想法时，所动用的神秘力量。也有人说“铜雀尊者”的设立是为了呼应游戏中蜀汉的“飞羽部队”。从文学角度上看，也可以这么理解，但演绎的确实很合理。因为在真实的历史环境中，曹?也确实需要有属于自己，听从自己指挥的力量。毛兽的这种创作，并不夸张，在符合文学色彩的同时，也顺应当时的历史环境。演绎二：重新审视魏明帝功绩，塑造真假两个曹?裴松之说，魏明帝一时明主。这对于曹?截然相反的两个历史时期，给予了公正的评价。为什么会出现这种现象呢？曹?又是如何转变的呢？毛兽，用自己的想法诠释了这段历史。前后两个曹?，一个真，一个假。虽然，这在历史上不大可能发生，但是从创作角度看，确实是一次大胆的想象。不得不承认，在三国类游戏中，这样的设想很有创意。轩辕剑系列历来以历史为蓝本，虽然《云之遥》的历史观与《天之痕》很像，并不特别浓厚。但游戏的构架，故事的铺设，每个人物的设计，编剧都在仔细研读历史的基础上进行合理的创作。游戏中的历史时间与历史事件，大都能在《三国志》中找到痕迹，比起其他打着羊头卖狗肉的作品，DOMO的用心可见一般。当然，如果有更多的经费，更多的人力，我相信《云之遥》会编的更好，更丰满。希望如此好的游戏制作组，还能继续创作出轩辕剑的后续作品。