《星际争霸》在韩国的一些惊人数字在韩国，《星际争霸》早已经不仅仅是一款简单的游戏，甚至可以说已经上升到国家精神的高度，这在整个地球上都是绝无仅有的。当然了，《星际争霸》在韩国的这种疯狂也许你早有耳闻，但你知道究竟疯狂到了什么地步么？看看下边这组数字：2008年初至今，《星际争霸》全球销量900万份，单单在韩国就卖出了450万份，占据半壁江山。《星际争霸2》争霸赛冠军在美国的奖金只有5000美元，在韩国可以拿到50万美元。美国仍在玩《星际争霸》的玩家只有18万人，韩国还有490万人。《星际争霸》占韩国所有电子竞技项目的70%。1998年《星际争霸》发布的同时，韩国第一个职业电子竞技联赛诞生，然后专业玩家迅速开始分批组队，并吸引了三星等企业的赞助。2000年，韩国电子竞技玩家联盟(KeSPA)诞生，每个月都会公布《星际争霸》顶级玩家排名。昵称Emperor或者Boxer的林耀焕(Lim Yo-Hwan)堪称《星际争霸》里的迈克尔·乔丹，曾经连续17个月排名第一，估计凭借此游戏创收100多万美元。2010年韩国《星际争霸》玩家的平均薪水是60000美元，而韩国人平均工资为16291美元。韩国《星际争霸》职业玩家的年龄从15岁到30岁不等，平均20.4岁。很多职业玩家都在网络大学中进修，钻研游戏策划或者其他高技术专业，甚至为此推迟义务兵服役。职业玩家们每天都训练8到10个小时。一名职业玩家的心率能够达到每分钟160次，相当于职业篮球队员。2005年的任何时候，韩国都有至少一个、最多四个电视频道在播放《星际争霸》游戏比赛。《星际争霸》还保持着一个吉尼斯世界纪录，12万人的游戏比赛最多观众人数，当然他们都是韩国人。《星际争霸2》发售24小时内卖出了100万部，苹果iPad也才不过12万部。为了得到好的座位，《星际争霸》粉丝们会在比赛大厅外提前扎帐篷彻夜排队等候。——乖乖，游戏玩家的感觉真爽！