《孤岛危机2》PC版试玩版终于公布1月29日，EA宣布，将发布射击游戏大作《孤岛危机2(Crysis 2)》的PC版试玩版，而该游戏X360版的试玩版已经于上周放出下载。这则消息是EA通过《孤岛危机2》官方Twitter页面宣布的，消息中说道，“这一次，Crytek和EA非常高兴的宣布，我们将会在PC平台上发布《孤岛危机2》预发行版的多人联机试玩！请大家继续关注。”根据国外游戏网站报道，EA之所以这么快就放出《孤岛危机2》PC版试玩版的消息，是因为继X360放出独占试玩版下载后，许多PC玩家对发行公司厚此薄彼的姿态非常不满，EA迫于玩家的压力提前宣布了PC版试玩版的消息，只是目前并未确定PC 版试玩版的发售日期。现在，《孤岛危机2》试玩版已经在X360上发布，PC版不日将发布，目前唯一没有试玩版的平台就剩PS3了。在本次公布的《孤岛危机2》试玩版中，玩家们将可在多人游戏模式中穿上该系列的招牌纳米生化装，体验无与伦比的游戏变化性。《孤岛危机2》多人游戏让玩家投入饱受战火摧残的曼哈顿，展开两支队伍战死方休的殊死战，凭借着纳米生化装带来的超人能力，变得坚毅强壮、快速迅捷、隐匿无踪。游戏地图将以Crytek惊人重现的纽约市为主轴，带来垂直空间的游戏环境，让玩家飞天遁地运用策略攻击与防守。采用Crytek最新的尖端多平台游戏开发技术CryENGINE3打造的《孤岛危机2》，计划推出PS3、Xbox360以及PC三种版本，北美地区上市日期为2011年3月22日，欧洲地区上市日期为2011年3月25日。编译/熊猫