星际2首席设计师：地刺可能在新资料片回归1月初，星际争霸2首席设计师Dustin·Browder接受了国外媒体的采访，他也谈到了在第一个资料片《星际争霸2：虫群之心》中可能回归的单位：潜伏者(地刺)。记者向他询问了目前有关游戏多人模式下的平衡性等问题，暴雪似乎有计划通过Youtube等视频站进行解说等意图。Dustin于1995年投身于电子娱乐产业，曾经在Activision Publishing公司工作，2000年加盟westwood公司，先后参与开发了《红色警报2》、《尤里的复仇》、《命令与征服：将军》、《绝命时刻》和《指环王：中土之战》等多部即时战略大作，2005年宣布离开EA公司，加盟暴雪北方。进入暴雪娱乐后，Dustin担任高级设计师。除《星际争霸2》的工作外，他还为《魔兽世界：燃烧的远征》提供任务设计。早些时间，Dustin曾经撰写了大量的桌面游戏组件。时至今日，他仍然热衷于玩战棋类游戏如《战锤》和角色扮演游戏如《龙与地下城》。以下是采访全文：Q：首先说说星际争霸2的资料片吧，什么时候可以完成呢？Dustin：在完成的时候(大笑)，以及我们准备好的时候。你可以问这个……没问题。Q：今年晚些时候？Dustin：还不确定呢，或者接近确定。因为消费者们热烈期待着，很多的粉丝也期待着，他们想看到下一章虫族的故事，所以我们会尽可能快地制作。我们还在进行之中，但对刀锋女王来说会有新的玩法——她不用担心她的工作薪水是多少，那不是她的问题你懂的，我们只是需要多人对战我们还需要什么。我们也考虑了战网需要什么，并尽快完成战役部分，对我们来说为了粉丝们加快工作进度是一个挑战。我们会全力以赴，但是我不知道什么时候是个头，毕竟欲速则不达，太快也不好。当要完成的时候，我们会慢慢透露更多的，你们有很多时间来推测，不过我们距离透露给你们的日期都还早呢。Q：会有新的单位么？Dustin：是的。Q：老单位的回归？Dustin：肯定会有老单位的(大笑)。Q：潜伏者呢？我们能再次看到它们么？Dustin：好吧，潜伏者应该可能出现在单人战役里。唔，不过我不敢保证。Q：但无论是否会加入多人游戏，有很多要考虑的方面。Dustin：我们把潜伏者从多人中移除的最主要愿意就是在游戏后期完全没用。实际上，一场战斗力你要操作的东西太多了——感染虫、蟑螂和毒爆虫在那个时候比潜伏者好用的多，然后我们发现游戏中基本用不到这个。我们以前很喜欢这个单位，而在游戏后期的科技树中却成为可跳过的一部分。它像是一个炮兵单位，然后做出很多夸张的效果，那实际上已经不是我们给潜伏者的定位了。虽然有些扯，但是这个单位就成为了这样的存在。你需要不顾一切地阻止它，它成为了游戏不需要的东西。潜伏者已经脱离了我们对其的定位和范畴，这个单位极大地影响了游戏进程，使得核心变的单一。我知道有些有些玩家一直在哭喊，虽然不是特别针对这个单位。哭喊的内容无非因为没有了潜伏者，而希望有更多的隐形或者潜行单位来对敌人造成威胁。我认为他们的呼声很公平，并试图在资料片里解决这个问题。地刺地刺你在哪？Q：由于你没有透露给我们新东西和日期，所以让我们来说说多人模式吧。现在的多人连线平衡性如何？Dustin：还不错。你知道，这对我们来说是个可怕的过程，因为玩家基数众多，哪怕是职业选手也在学习你能在游戏里做什么和不能做什么。我们看到了很多比赛的过程，哪些种族统治着排行，哪些种族取胜。即便是现在我觉得人族有些OP，但是虫族和神族在各种比赛里到处高奏凯歌。Q：我好像觉得人族没可能赢GSL？(采访是在2011年GSL开始前进行的)Dustin：他们只是还没赢，但他们进入了很多8强和4强只是总没赢而已。主管地看数字还是不错的，我今天还没看本应早些时候看的数据，但我最后一次是在圣诞节前看的，数据可能有点老，仍然在我们认为合理的比例内。修正全球最高级的联赛的比例。我们对数值处理的很好。我不知道你们有没有看暴雪间年华的现场对平衡性的讲解，我们并非只对单一变数进行回应。我们选择玩家的回馈，我们通过战网数据修正比例，我们使用比赛结果，我们接受职业选手的反馈，以及我们的个人观点。Q：你对人族2兵营一波流怎么看？Dustin：我们还在观察中，看看有没有谁或者什么办法阻止。如果没人能有办法阻止我们就要动手了。我们觉得现在说还有点早。我们会看到的。很明显者是我们正在看和准备考虑的地方。Q：不过在修正之前他们可以一直赢下去么……Dustin：是的。我怀疑他们在停止这种脑残打法之前能否取胜或者他们只能用这种方法玩？Q：我们是否会在美国或者东南亚或者欧洲看到更多的大比赛呢？你们有什么计划么？Dustin：好吧，这取决于粉丝门的需求。他们想怎么做，怎么安排。我们看到欧洲的很多比赛都办的不错。虽然有很多事情是我们可以去做的，但是最后我们能做的最好的事情就是做最好的游戏。让游戏尽可能简单或友好，我们能做到，并放出去看粉丝们如何拥抱和享受游戏，只要有人喜欢就会有更多的人去玩。