征途“0元秒杀”明日开启 狂送好礼2010年4月，《征途》首次开放“0元秒杀”活动，无数玩家涌入游戏，尽享不用练级、不用消费即可抢下无数大礼的超爽感受！明日，同样零门槛、无要求的“0元秒杀”活动再度开启！只要进入凤凰城参加活动，就可以免费获得最新“镇魂”坐骑、灵魂丹(已付费)、万元“工资包”等超值大奖！人人都有份，绝对不落空！点击进入：《征途》新浪专区“0元秒杀”抢极品！100%中奖无门槛！与首次“0元秒杀”活动要求相似，本次《征途》启动的“0元秒杀”活动同样无限制、无附加条件！如果你是新手玩家，只要花上几分钟，达到10级进入凤凰城后即可参加活动！无论你是驰骋沙场多年的江湖高手，还是新进江湖的小虾米，在“0元秒杀”面前人人平等！只要在活动时间内轻点鼠标，最新“镇魂”坐骑、500个灵魂丹(已付费)、万元“工资包”等超值大奖就可能直接落入你的口袋，100%有奖！2月3日至5日，2月9日至11日，2月15日至17日，一共九天时间，《征途》“0元秒杀”等你来抢“钱”！吃年夜饭享亿万经验！再领新年红包！今天是大年三十，家家户户都会团圆在一起享受年夜饭大餐。在吃完了家中的年夜饭后，那就快快进入《征途》，与家族好友、各路英雄一起再享一顿免费年夜饭吧！享用美食的同时，还能获得超多经验奖励！从今天至2月9日，所有60级以上玩家还可再免费领取一个“迎春包”，内含“新年时装”、20锭“绑银”、“烟花”、“紫镖令”、“橙色龙舟浆”以及“压岁包”、“元宵包”等超多奖励！打开“压岁包”和“元宵包”后，所获得的奖励是在“迎春包”的基础上再升级！堪称《征途》史上最慷慨、最给力的新年豪礼！完全免费，人人都能领取！无论大年三十、春节期间，还是正月十五，在2月20日之前进入《征途》，每天都可以免费带走无数大礼，更能享受如免费洗点、武器兑换、家族大拜年等近二十重狂欢活动，开心快乐过大年！明日起，共计9天开放“0元秒杀”活动，超多豪礼让你抢钱抢到手抽筋！无门槛、100%中奖！千万别错过！更有超多精彩活动等你来赢！相关链接：《征途》官网   客户端下载   注册账号