《孤岛危机2》最低配置需求正式公布真不愧为硬件杀手级游戏，就连个最低配置都要一波三折。最早在德国官方facebook泄漏出的配置需求，第二天就被Crytek官方论坛的社区经理Cry-Tom否定了此配置是官方公布，称大家只需等待他或mycrysis的消息。今天mycrysis正式公布了《孤岛危机2》的最低配置：·需要连接互联网激活游戏·系统：XP/Vista/Windows 7·显卡：NVIDIA GeForce 8800 GT 512MB 显存/ ATI 3850HD  512MB显存 或更高·CPU：Intel Core 2 Duo 2GHz 或 AMD Athlon 64 X2 2GHz·内存：2GB(vista 3GB)·硬盘：9GB·光驱：8x转速·声卡：兼容DirectX9.0c·外设：键盘、鼠标 或 微软Xbox360手柄我们可以看出这与此前泄漏版配置基本一样，也可以证明此前的配置信息实际也来自官方内部。但不一样的是，内存需求加入了vista的详细需求，达3GB，同时也可以推测win7至少不低于3GB。各位玩家，如果你在使用win7，当你还以为2G就能将就的话，那你似乎要尽快重新准备了！只能满足游戏基本运行的最低配置就已如此，那什么配置才能达到完美超爽体验呢？大家默默等待吧。