男玩家情何以堪！女生玩游戏七大好处说到游戏，通常都是和男生联系在一起，似乎男生对于游戏有着与生俱来的天赋。但是，近日美国犹他州大学BYU的最新调查结果显示，女生比男生玩游戏好处更多。该调查针对287个家里有11岁开始到16岁为止的孩子的家庭进行。先是让每个家庭的父母和孩子玩游戏之后，对家族和睦度等进行问卷调查。结果显示，一起玩游戏不仅能提高“亲情”，还能使孩子(女儿)精神健康。和女儿一同玩游戏，会让女儿感到“父母重视她”，同时还能和女儿共享欢乐时光。因此，看似女生比男生更适合玩游戏。 对于此项调查，不少男玩家表示非常赞同，更有玩家总结了女生玩游戏的七大好处：好养活：有限的时间全奉献给了游戏，周末也不逛街，省了化妆品和新衣服的钱，一碗泡面就能解决温饱。单纯：经过《仙剑奇侠传》、《轩辕剑》、《樱花大战》等超纯情游戏的熏陶，懂得尊师重教，与人为善，随时都抱着一颗“牺牲我一个，幸福千万家”的伟大决心。细心：经过找东西，捡东西的训练，对凡事都细致有加，可以及时注意到GG内衣外穿，裤子拉链没拉等种种细节，避免尴尬事件的发生。聪明：反应迅速，头脑灵活，能以最短的时间判断出周围的空间是否存在突然袭击或危险入侵并做出及时而准确的反应。方向感强：即便身处陌生的地带，也能凭借身边的景物和特点找到自己所在的位置，GG根本不用担心迷路，因为其作用可与指南针相媲美。省钱：不用在生日或大小节日为送礼物而犯愁，随便买几张兼价的游戏光碟或使她抓狂也无法破解的即时战略游戏就万事大吉，她会柔情地拉着你的大手，对你说：生我者父母，知我者GG。承受力增强：锻炼了心脏承受能力，对一切恐怖事物都能从容面对，即便看见丧尸从屏幕里爬出来，也能神情自若的举起手中键盘做上下撞击运动，直到把丧尸敲晕，敲死。