蛋疼的进步 用iphone玩《星际争霸2》【新浪游戏专稿，转载请注明来源】自从iphone风靡全球之后，各种新技术的应用开发也流行起来，其中不少研发人员希望实现其他平台上大型游戏的移植。早在去年8月底，便有国外研发团队宣布正在开发《星际争霸2》移植于iphone4平台的应用，但对于一般为玩家来说，面临着诸多困难，一切都还是浮云。不过近日，一位玩家展示了一段用iphone4操作星际2的视频，游戏可以实现所有的基础操作，视角可以拉伸，让人眼前一亮。Iphone平台非常强大，不少iphone手机应用开发团队热衷于用iphone操控其他平台大型游戏，或者实现游戏的移植。2010年8月底，据外国媒体报道，一家美国宾夕法尼亚州应用开发团队正在开发用iphone控制《星际争霸2》的应用，该应用将实现用户通过iPhone接入Windows操作系统下的《星际争霸2》。换句话说，想要在iphone上玩星际2，首先要现在电脑上运行星际2，然后用iphone远程控制电脑进行游戏。近日，网上出现一段视频引起大家的注意，一位玩家演示用iphone操作《星际争霸2》进行游戏的视频。《星际争霸2》是当前非常红火的即时战略游戏，对电脑配置和玩家的操作要求较高。视频中游戏运行相对流畅，玩家几乎可以实现所有基础操作，还可以编队和聊天，另外，游戏中可以拉伸视角，解决了屏幕较小的问题。不过也有玩家认为用iphone玩《星际争霸2》是蛋疼，这样的应用并没有实际的意义。首先iphone玩星际2并不是移植，而是远程控制，想要在iphone上玩星际2，必须得在一台电脑上运行才可以，再者星际2对玩家的操作要求较高，鼠标键盘的配合可以实现很多复杂的操作，而iphone的触屏操作则有些力不从心。如果远程运行需要开启一台电脑，另外操作起来还非常麻烦，并且会影响对战结果，那么用iphone玩星际2的进步，除了蛋疼，还有什么呢？(编辑：Walok)