黑曜石保证《地牢围攻3》不会再崩溃黑曜石的作品质量一向令人印象深刻：剧情编制尚可，但游戏中的恶性bug令人无奈。比如《辐射：新维加斯》中的游戏崩溃和存档错误，比如浑身毛病的《阿尔法协议》，比如《无冬之夜2》那令人发指的队友AI。现在黑曜石为他们破绽百出的编程质量找到了新的借口，那就是Bethesda提供的肥猪流引擎Gamebryo——曾在Bethesda手中演绎了《上古卷轴4》和《辐射3》这种重量级的RPG作品。Gamebryo不是黑曜石自己的技术，所以《新维加斯》才会有这么多毛病，黑曜石如是说。这次由史克威尔代理的RPG大作《地牢围攻3》，会首次(注意首次这个词，伏笔已经埋好了)应用黑曜石自创的Onyx引擎。终于用上了自己的引擎，这一次该合适了吧，项目负责人Rich Taylor称：“稳定压倒一切，保证稳定及零错误是当前的头等大事，要月月讲年年讲，我们在内部传达中也正是这么做的。”“我们现在具备以往不曾有的优势。比如我要是有个问题想搞清楚，抬腿走十步就能站在代码作者面前与他对质，这比搞辐射项目时电话邮件往来不停的局面强多了，想当初即便是打个电话还得顾及对方的时区。”“诸如此类的便利条件为保证项目质量提供了可能。以前我们把程序弄崩溃了大家都不知道是怎么回事，因为引擎不是自己的，代码不是自己写的；现在我们有了相当出色的调试及稳定性分析工具，无论是何种错误，我们都能坐在屏幕前把它揪出来。”“没人愿意看到程序崩溃，我们自己也是玩家，我回家也玩别人的游戏，遇到游戏跳出也会不爽，无论怎样这都不是什么好事。所以我作为项目负责人在此问题上态度非常严肃，程序崩溃和内存泄漏是我们的大敌。”