《上古卷轴5》将不会有特定的职业2月9日，游戏杂志《GameInformer》官方网站放出了最新一期的podcast广播节目，这一期中《上古卷轴》系列制作人Todd Howard接受了《GameInformer》的采访，在访谈中他谈到了为何《上古卷轴5(Elder Scrolls V: Skyrim)》不再有“职业”这个设定。之前国外各大游戏媒体曾报道《上古卷轴5》不会有职业的概念的消息，消息一出引起众多玩家的讨论。诚然这一举措颇具争议，而《上古卷轴5》的制作人Todd Howard则坚持认为这种无拘无束的新系统更“雅致”，那么我们来听听这位制作人在本次访谈中所表达的看法。Todd Howard在访谈中说道，在《上古卷轴4》中，玩家需要在游戏进行之初选择好要培养的职业。而《上古卷轴5》中玩家将不再受到职业的约束，从而可以随意挑选自己想要的技能。Howard解释说，这一设定的目的，是让玩家从职业的束缚中解放出来、按照自己的意愿来玩：“在《上古卷轴4》中，一开始游戏你就要选择自己的种族。我们当时的意图是：你玩一会儿，熟悉一些技能，然后其中一个角色会问你要选择什么职业，还会给出根据你的玩法给出一些建议。后来我们想，要是省掉这一步会怎样？我只要继续玩下去、让技能自然升级就行了，于是决定移除职业系统。你只要在游戏过程中一直玩，喜欢用什么技能就选什么技能，这确实是一种能自我平衡的很棒的系统。”Howard还解释道，这个新系统还可以帮助避免玩家选择了一个不适合他们游戏风格的职业以致要重头玩起：“在《上古卷轴4》中玩家要玩半个小时就选择他们的职业，但这段时间还不足于让他们真正理解到所有技能的作有和用法。于是人们在选择职业后，要再玩多2、3个小时才发现‘妈呀，我选错技能了，得重新来过了’……我们就考虑能否避免出现这种问题？有没有更好的方法？于是便决定移除职业系统。”《上古卷轴5》将于11月11日发售，将登陆PC、PS3和X360平台。届时玩家将能亲自体会到这一无拘无束的新“职业”系统了。编译/熊猫