大众软件：枪枪还有枪 废土生存必备品【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2010年《大众软件》11月中■湖南 兔子半妖点题：他隐藏在灌木丛中，机械瞄准具已经稳稳地将那个穿着外骨骼的身影套在当中。所有的FPS游戏都是这样简单无脑，只要对准目标的头部点下鼠标，枪身一震，对方就会应声而——不，他明明对准了目标，子弹却打偏了！喵的，这是什么烂游戏啊！准星全都消极怠工了吧？是的，本篇文字我们要喷一下那些枪枪枪和类枪枪枪游戏中的武器设定。怎么你觉得没什么可喷？嗯，那么继续往下看吧！同时不要把“喷”一定理解成贬义词……毛子就是不够友好！酒香也怕巷子深的《潜行者》根据广大切尔诺贝利挖坑爱好者们交流的结果，大部分拿到“潜行者”(S.T.A.L.K.E.R。)系列游戏却没能坚持下去的玩家都有类似开头那段描述的经历。一大帮卡拉什尼科夫的狂热崇拜者带着对俄制武器，尤其是老卡那几款AK的满腔热情投入到这款游戏中，却还没拿到任何一款AK就已经被消极怠工的准星击败了——他们绝望地把那把可怜的PPM小手枪对准了狂奔而来的盲犬、野猪、土匪乃至意图杀人灭口的军方人员，结果是拖曳着光芒的子弹带着诡异的弹道坠向地面，让人不得不怀疑是不是自己投出的垒球都能飞得更快更远。随后，狗牙猪齿子弹榴弹的各种反击，让这些可怜人惊呼受骗上当：“‘毛子’出的游戏果然不能玩！”甚至还爆出了“潜行者”呕吐症之类的神奇临床症状——总之，他们就直接把这好几个GB的数据来了个华丽的Shift+D，也就是俗称的“怒删”。当然，也有人艰苦朴素地用PPM和土制猎枪在广袤的乌克兰沼泽中求生，也毫无疑问地得到了回报。在这款“不幸带上了许多瑕疵的神作”中，他们发现自己入手的神武器越来越多，从大路货Viper 5微型冲锋枪(就是HK的MP5，以下对武器的描述都是用现实中的名称)和AK74M2突击步枪到华丽的SPAS-12霰弹枪和德拉贡诺夫SVD狙击步枪，乃至是堪称神器的G36突击步枪和VSS无声狙击步枪，装备也换成了Seva生化防护服和强劲的外骨骼。但这些装备精良的Master Stalkers仍有一点遗憾——准星在工作时仍然不够认真，也许比以前认真了些，但VSS这种神器射出的9×39毫米SP5消音弹对大地的眷恋仍然胜过了对敌人的热爱。他们不禁要问，这帮斯拉夫人跟准星有仇么？亦或是他们玩CS时枪法太烂，以至于要搞出这么一款游戏来报复所有枪法精准的玩家？事实上，也有人试图点醒他们：你们当武器改造系统是假的么！无错！难道你们当武器改造系统是假的么！如果你不了解毛子们实实在在的性格，大可拜读《大众软件》9月中那篇无比强力的《咖啡，茶，还是伏特加——俄罗斯游戏业杂谈》。然后你就明白了，毛子不喜欢傲娇，不喜欢纠结，也从来不卖萌。他们的武器改造系统不像英米鬼畜玻璃渣之流鼓捣出的武器改造系统，需要那种要纠结很久才能到手的稀有材料；更不像公鸡国育碧弄出的武器改造系统，统统都是加威力、加射程、加弹量、加瞄准具或消音器，完全没有惊喜；至于卢瑟的思密达国人模式，毛子就更看不上啦，改造还有几率把武器弄坏，你坑爹啊！枪械爱好者们对武器+子弹的各种组合有各自的喜好，11.43弹(就是美国人最喜欢的.45 ACP啦)的粉丝们认为只有自家宝贝才有足够的停止作用，9毫米帕弹的爱好者却对.45枪械相对较小的弹容量嗤之以鼻；深爱卡老爷的糙汉直男枪和7.62弹的国人对英米鬼畜的5.56弹及其发射用具不屑一顾，四处传播美军扔掉M16换AK47的地摊小报消息(请冷静地思考一下，在视野不佳的越南丛林中传出了敌方制式武器的射击声，紧张的美军士兵会做些什么——在这种情况下你还会换用AK47？)，然则坚定的美粉则抬出了各种子弹射击明胶后的效果图，表明俄制7.62弹武器轰杀敌人的效果根本不如5.56弹。不过，膜拜实用主义大神的毛子才不屑这些无谓的门派之争。在他们看来，只要是能最快最准地在敌人身上制造许多弹孔的枪就是好枪。实现这个目标的途径有两条：1.让枪打得更准，保证每发子弹都和敌人亲密接触；2.在单位时间内向敌人喷洒尽可能多的弹药，这样总有子弹会蒙中敌人。在这种直接到恐怖的实用主义思路指导下，《潜行者》这个游戏的武器改造选项也实用到了十分骇人的程度——消音、加挂榴弹、更换枪管、提高射速、提高精确度、提高稳定性、降低后坐力、改善弹道、增加弹量——你们看，几乎没有什么花哨的选项。即使是某些枪支特有的改造选项也都实用得吓人，所谓的“热成像仪”根本没去做什么热成像仪的视觉效果，而是直接给视野内的目标套个大框，表明“请向此处疯狂扫射”！啊，请不要把“实用主义”理解为简单粗糙，《潜行者》中的武器改造系统堪称FPS游戏中最为出色的设定之一。通过在若干个互斥的改造选项中进行选择，玩家可以把手中简单的武器改造得完全符合自己的作战风格。G36突击步枪可以被改造成堪比狙击步枪的精确步枪，也可以被改造成中距离绝不脱靶的扫射利器；看上去普普通通的紧凑型USP手枪在完全改造后，足以对付沼泽吸血怪这种通常需要用自动霰弹枪来对付的牲口；几乎从来就打不准的AKS74U全面强化射速后成了一种疯狂喷射5.45弹的割草机器，2秒内喷出的40枚子弹足够把那些眼神不好凑上来惹事的家伙变成筛子；全面提升精确度和稳定性的AS“Val”消音突击步枪比VSS这种专业的狙击步枪更加精准，射速更高、弹量更大，还具备了通过更换瞄准具来适应不同环境的优势。一言以概之，《潜行者》的武器改造系统所追求的不是“+12的战锤”之类的数据流逆天神器，而是符合使用者自己偏好的武器——你要近战，狙击步枪也能近战；你要远程点射，突击步枪也照样能胜任远距离穿孔的任务。遗憾的是，对不看攻略以及看了不好的攻略的新手而言，《潜行者》的武器改造系统入门相当不友好——在《切尔诺贝利的阴影》(Shadow of Chernobyl)和《晴空》(Clear Sky)这两部作品中，完成武器改造需要对应的U盘；在《普里皮亚季的召唤》(Call of Pripyat)中，完成武器改造需要给技师提供必要的工具——要知道，《潜行者》里的好东西都藏得非常诡异，不是嘛。换句话说，不看攻略、不乱用MOD的话，想要品尝这瓶藏于深巷中的美酒，你得提着把破烂猎枪在乌克兰的荒野中钻上很长一段时间。想夸你却又浑身乏力——绝非高配置要求的《地下铁2033》那边的拐角上有一具尸体。在核战过后的地铁系统中，尸体可能意味着很多东西——跳大神的超自然现象、意欲捕食活人的变异生物、杀人不眨眼的强盗和敌对组织，但最重要的，是尸体意味着可能会有珍贵的弹药、急救包、防毒面具过滤罩之类的补给品。我们这辈子第一次出远门就杀得强盗、光头党、秘密警察和变异鼹鼠们纷纷扑街的天才少年阿尔乔姆(Artyom)同学狂喜地奔向那具尸体，眼中闪烁着贪婪的光芒——他猛地抄起那把似乎填满子弹的AK74步枪，拉开弹夹。屏幕右下角闪了一下，5.45毫米子弹+1。无错，那把AK74步枪里只有一枚子弹，只有一枚子弹，只有一枚子弹……《地下铁2033》其实不是个疯狂吃配置的游戏，话说我的GTX260显卡大夏天跑这游戏开全高都不用开空调，和“孤岛”系列将它变成显卡煎蛋器相比实在厚道；但更重要的是，《地下铁2033》是个非常好玩的游戏，丝毫不逊于“使命召唤”的电影式叙事手法能在一开始就吸引住玩家的眼球。在废墟中潜行的主角戴着夜视镜，穿着全套的战斗服，手持华丽成渣的AK2012无托步枪(实则是类似FN-P90的无托步枪卡拉什尼科夫2012，经常被误传成斯太尔的Aug，你们看看CS这游戏的流毒有多广啊)，消音器、瞄准具、激光指示器一应俱全。同样全副武装的队友，提供支援的战车，蜂拥而至的变异野兽和呼啸着掀翻战车的巨型飞行怪物共同描绘出了一场绝望的战斗。游戏的序章便使用了向来最勾眼球的倒叙手法。屏幕一黑，时间回到了7天前，7天前的阿尔乔姆还是某地铁站“扛把子”(Alex)的干儿子，有干爹罩着从来没经历过啥风浪。这天干爹的朋友“猎手”(Hunter)前来造访，却遭遇了变异鼹鼠“噪音兽”(Telepathic Mutants)的袭击。于是猎手掏出了华丽的VSV(貌似用5.45弹的VSS)，干爹掏出了实在的AK74，还顺便递给阿尔乔姆一把手枪，一把.44左轮手枪。这个时候，你做何感想？你便做何感想呀！