《地铁2034》将是操作感好的硬件杀手我知道在2011年有许多射击游戏大作。《孤岛危机2》马上就要出了，id在沉寂了6年后也会在今年9月公布自己的最新作品，紧随其后的是EA的 《战地》系列VS动视的《使命召唤》系列。但别光顾着看这些高调的主，我们不能无视那些低调的强者；或者没有这么财大气粗，但游戏品质绝对一流。我们不能 忘了《地铁2034》。我是众多享受《地铁2033》的玩家之一。这是一款在莫斯科地下生存的第一人称射击游戏。你扮演一名名叫Artyom的孤胆士兵，穿越重重阻碍，拯 救人民。该游戏是基于Dmitry Glukhovsky的同名小说改编，而开发商4A Games也确实让游戏和小说都出名了。好消息是THQ似乎正在筹备开发《地铁2034》。“续作所运用的技术会超过现在的任何技术。”THQ执行副总裁Danny Bilson说。“这部续作会得到THQ更多的支持。某些在2033中出现的元素，比方说射击机制会参考COD系列进行完善。”如果你没玩过2033，也不知道你为什么要对2034感到震惊，那《潜行者：切尔诺贝利的阴影》你总听说过吧。《潜行者》的制作公司曾帮助制作过 2033。对我来说，我最感兴趣的就是人类是如何在这场超自然的大灾难中幸存下来的。他们不像《最终幻想》的角色那样对克服困难抱着绝对乐观的态度。他们 也不像某些角色那样有着用不完的运气。相反，他们畏惧外面的世界，但为了生存他们不得不与之对抗。《地铁2033》的居民们用子弹说话。他们需要担心的是资源、住所和安全。他们唯一的慰藉就是一把原音吉他。在地铁轨道中，到处都潜藏着恶魔般的生 物。有时候，他们会主动出击，但更多的时候，是在防守。他们会胆怯，他们会逃跑也会死去。他们是幸存者不是超级英雄。他们能活下来完全是侥幸。从这方面来 看，《地铁2033》是最真实的一款游戏。当然，这部游戏也有许多缺点。游戏有一些性能问题，比如卡顿。动作成分太过重复，潜行系统不咋地，人工智能和整体稳定性也不尽如人意。在探索这个黑暗世界的时候，如果你的同伴卡在了门里，你会怎么想？当然，游戏中所有的门在续作中都会得到改进的。“我是在基辅的那支开发小队的支持者，”Bilson说到，当在谈到游戏开发情况的时候，他说。“这是一部原汁原味的俄罗斯故事。我们不想随意乱 搞，也不想把它美国化。游戏有自己的世界观。虽然我们的人在开发这部游戏的时候做出了很多贡献，但俄罗斯人的游戏还是会保持其应该有的味道。你们会看到一 部改进过的游戏，你们也会看到更加疯狂的技术。你们会在E3上看到的。”那正是我想听到的。在有了经济支持后，这部续作肯定会成为一部伟大的游戏。或许在最终版本发布之前会有一些变化，但在2034和即将上市的《潜行者》续作之间，喜欢末世的玩家们可以好好玩一阵子了。