电攻：敢再雷点吗 原力释放2战斗系统研究【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑乐园游戏攻略》杂志2011年2月■编辑：大尾巴太狼星球大战：原力释放2 战斗系统研究综合评分：6画面：8.5音效：6创新性：5游戏性：5剧情：5适合人群：星球大战电影死忠综合评价：《星球大战：原力释放2》是一次狗急跳墙的圈钱行动。虽然说这部续作的战斗系统有那么点改进——真的是简单至极的改进，但它的故事简直就是对那获奖无数的原版剧情的侮辱。游戏的开始故事从一位复活的弑星者开始。他被关在阴雨连绵的卡米诺星上一座克隆设施里，达斯·维达告诉他，他不过是克隆计划的测试皿中反复试验所得的最新产物……总之，这不是主线剧情。故事的核心是关于爱的束缚，悲剧的克隆人使出浑身解数试图与他的至爱，第一部游戏中的朱诺·伊克利普斯队长重逢。键位操作详解游戏中按鼠标左键使用激光剑攻击，这是游戏的最主要攻击手段，接近敌人后，电脑AI会根据玩家的朝向来选择攻击的敌人。这样的设定虽然显得十分方便，但是其实玩过后就会发现当一个敌人被你劈飞后，你还会跟着连击敌人，很难在陷入重围后合理的选择敌人，这在游戏的进行过程中不得不说是一个很令人困扰的设定。右键可以控制物体，放出一道激光来控制物体和敌人，这只是单纯的增加一下游戏的乐趣，可能玩到后来根本不会记得会有这个功能。只会在游戏开始时的教学关卡来尝试一下他的功能。E键是系列特有的隔空推人，能够将远处的敌人推出造成一定的伤害，如果他的后面是悬崖这样的落差地域就可以达到秒杀敌人的效果。同时，一直按着E键可以进行蓄力，可以稍稍增加这招的伤害和推出的距离。当然，在这过程中玩家不是无敌的，玩家会受到各个方向来的攻击，使得这个设计变得无比鸡肋。所以，此招的只适用于正前方出现大量敌人，当紧急情况出现用来缓解攻击的。另外说一句：这招让我想起来《武林外传》中的排山倒海。Q键的则提供一种近距离电系的电系攻击，玩家可以使用这种攻击来麻痹敌人，造成敌人行动硬直进而拯救自己或者更加方便的进行后续攻击。这招的攻击并不是最强大，但他是一个很好的牵制攻击而连招的中继技能。光剑颜色对应效果红色：辅助效果：无黄色-混乱：辅助效果：摧毁环境物品时获得额外的经验值(升级点数)蓝色-冥想：辅助效果：每次攻击都会恢复稍许原力紫色-守护：辅助效果：防御能力提升，我没理解错的话应指的应该是的反弹玫红-狂怒：辅助效果：在杀死每个敌人后都会使怒气槽上涨，指的应该是更快上涨吧暗绿-治疗：辅助效果：在杀死每个敌人后获得的HP会更多粉红-腐蚀：辅助效果：有定机会对敌人造成腐蚀效果绿色-吸精：辅助效果：每次攻击都有一定的机会吸取敌人的生命淡蓝-集中：辅助效果：减少使用技能时原力值的消耗淡绿-再生：辅助效果：增加生命再生的效果(这个要说明一下，每次被攻击后，注意的话会发现HP被扣掉的那一段中的一部分变成了半透明的绿色，这一部分在避开攻击一定时间后是可以恢复的)白色-睿智：辅助效果：在杀死每个敌人后获得的原力值会更多橘黄-焚烧：辅助效果：攻击时有一定的机会点燃目标淡黄-震荡：辅助效果：有一定的机会释放额外的电击伤害黑色-瓦解：辅助效果：有一定的机会瞬间瓦解你的敌人太狼的无奈在接到《原力释放2》这个任务后，我就知道我会被伤透心，虽然本人不是一个疯狂到身上都有星战符号纹身的星战迷，但这个游戏故事也实在惨不忍睹。这部游戏不仅故事方面差劲，战斗系统也是糟糕透顶，十分缺乏花样。骨灰到一定境界的星战迷还是会购买，不过买来肯定也只能作收藏之用。本游戏号称超越《战神》，不过也就是号称罢了，玩家不用太放在心上。