外媒传动视欲购游戏巨头Take-Two有业内资深人士向MCV透露，"圈内的高层都在传这件事，说得有鼻子有眼的。""但此刻仅限于传言，本周动视暴雪财报公布后，人们都在揣测公司下一步的行动……"动视现在有一个问题就是IP过少，虽然它把持着007、X战警、变形金刚、蜘蛛侠等游戏品牌，但唯一拿得出手的金字招牌就只有 CoD。公司上下五间工作室(Treyarch、Infinity Ward、Sledgehammer、Raven、 Beachhead)一齐忙活CoD，相信这块招牌的号召力在过度开发的重压下很快就会被挥霍殆尽。可一旦收购Take-Two得手，动视可坐拥GTA、Red Dead Redemption两座金山，以及2K Games旗下的BioShock、文明等大大小小一堆潜力股，估计小胖子做梦都会笑醒。但要指出的是，Rockstar工作室及GTA品牌的权益确实属于Take-Two，但核心开发人员(Les Benzies及Houser兄弟)与公司的雇佣合作至明年1月到期，动视还得想办法在捡蛋的同时不至于赶跑了下蛋的鸡。附及，也许是受收购传言的刺激，Take-Two的股票今日收盘涨了4.47%：对这桩并购最紧张的应该是EA。想当年上演了一场老虎吃猪的把戏结果因为Take-Two主席Strauss Zelnick从中作梗，在溢价六成的情况下这头猪硬是没啃下来；若眼见肥猪落入最大竟争对手之口，EA心里一定不是一般地不是滋味。而玩家则对这桩收购持反对立场，你能想象GTA一年一作，隔两个月一部DLC的情景吗？