星际争霸2过审批 暴雪20周年动作大     文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】自从1991年2月8日暴雪成立之后，至今已经二十年，在这二十年里，暴雪取得了巨大的成功，赢得了全世界玩家的喜爱和尊敬。暴雪前不久发布了20周年纪念视频，简单回顾了20年的成长历程，在农历春节期间，暴雪还专门通过视频给中国玩家拜年，足见对中国市场的重视。至于在2011年，暴雪会还有什么举动，特别是在中国市场，也许通过下面这些消息我们能有清楚的了解。《星际争霸2：自由之翼》文化部过审目前在文化部官方网站已经可以查到《星际争霸2：自由之翼》通过审批的相关消息，相信对于玩家来说，这真是一份好的情人节礼物。文化部官方网站的公示如下：批准文号：文网进字[2011]003号游戏名称：星际争霸2：自由之翼运营单位：上海网之易网络科技发展有限公司发送批文日期：2011/01/19上市及价格传闻得到证实早在年前，就已经有人在微博上透露《星际争霸2：自由之翼》将于春节之后在国内上市，定价200左右。（回顾：传星际争霸2将春节后上线 是真还是假）当然对于定价也有可能是这样：月卡25元，三月卡75元，半年卡150元，零售包268元，数字下载版238元以及分期付款月卡直接升级终身包在内的多达6种的付费方式。玩家在购买月卡达到12个月之后甚至还可以直接升级到终身包，另外网易星际2还将有可能提供长达三周的免费试玩。对于传闻，当时很多人并不相信，如今看来，并非空穴来风。暴雪今年致力中国大陆暴雪娱乐的母公司，动视暴雪在日前的季度财报会议上宣布，正着手在中国大陆地区推出《星际争霸2：自由之翼》和《魔兽世界：大地裂变》。另外，暴雪娱乐总裁迈克尔·莫海米在财报会议上向投资者确认，正在与公司在中国大陆的合作伙伴网易合作，着手《星际争霸II》和魔兽新资料片的上线工作，莫海米说：“我们正与我们的合作伙伴网易协力，着手准备CTM在中国大陆的首发，这其中也包括申请政府部门的审批。我们的目标是缩短我们的游戏在中国大陆与全球其他地区的上市时间差距。”“与《大灾变》一样，我们也在与网易联手，准备在中国大陆推出《星际争霸II》。”国服战网页面惊现暗黑3网易战网上周进行维护时，有玩家误闯进了战网测试页面，于是有了上面的截图。如图所示分别为《星际争霸2：自由之翼》、《魔兽世界：大地的裂变》以及《暗黑破坏神3》的简体中文游戏LOGO，这多少能说明网易官方已经开始着手相关的准备工作。写在最后《星际争霸2：自由之翼》通过文化部审批的确是一个利好的消息，但是游戏究竟什么时候上线仍然是一个未知数，是否还需要版署的审批也还不明朗。不过有消息总比没有消息好，相信在不久以后，玩家将会迎来简体中文版的SC2，暴雪20周年，很多惊喜值得期待。     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  