游戏可提升警察形象 国内砖家情何以堪【新浪游戏专稿，转载请注明出处】在国内，游戏被当做不良事件的替罪羊已经屡见不鲜，再加上“砖家叫兽”的妖魔化和炮轰，那些神马恋人分手、出轨、误导少年走上歧路等等原因都归结为游戏的错。其实游戏本身并没有错，在国外还有人用游戏进行正面教育。(相关专题：别总拿游戏来说事儿)近日，有媒体报道格鲁吉亚推出了一款电脑游戏，用以提升警察在公民心目中的形象。据了解这是一款角色扮演游戏，玩家扮演警察惩罚犯罪分子，并且通过游戏能让玩家体会到一名警察是多么的危险和辛苦，从而提高警察在民众心目中的形象。游戏一经推出，引起各界关注，玩家对这这款游戏的反响也非常好，这令开发公司也感到意外。无独有偶，美国军方开发了一款战争题材游戏《美国陆军》作为征兵广告，玩家可以免费下载。在游戏中，玩家将会体验从一个菜鸟新兵逐渐成长的过程，除了能够体验真实的枪战射击之外，玩家还能培养荣誉感。在近日举办的2011DICE峰会上，原EA创意总监宾·高登(Bing Gordon)表示：积极的游戏理念更具有价值。他强调，游戏比书本更具教育意义。当然这种想法或许太超前了，不过作家兼未来主义者简·麦格尼格尔(Jane McGonigal)明确表示游戏可对现实生活产生积极影响，这一点成为2011DICE峰会达成的共识。或许在国内“砖家叫兽”猛烈炮轰游戏弊端的时候，国外早已经把目光放到了开发游戏有利的一方面。凡事都是利弊共存，关键看我们怎样来合理利用。(编辑：Walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 