《变形金刚3》游戏版公布 夏季上市2月16日，Activision正式公布了电影同名游戏《变形金刚3(Transformers: Dark of the Moon)》，根据官方公布的消息，游戏正由High Moon Studios研发中，预定今年夏季问世。Activision介绍说，《变形金刚3》游戏将以孩之宝传奇系列《变形金刚》为基础，结合全新“匿踪侦查作战”模式，游戏将带领玩家进入电影故事线的序章剧情，体验博派与狂派的终极战斗，带领玩家进入今夏备受期待的电影《变形金刚3》的世界中，并且将揭开另一个邪恶的真面目“SHOCKWAVE”。Activision表示，他们非常兴奋能够在《变形金刚3》游戏中扩展电影的世界，让《变形金刚》的粉丝能够体验扣人心弦的事件与在电影剧情之前所发生的故事。藉由High Moon Studios极具天赋的研发团队，将迫不及待为玩家揭露电影中将出现的新角色，并且导入“匿踪侦查作战”玩法，让玩家转变成机械与汽车以外的第三型态，更有助于玩家来面对敌人。孩之宝表示，Activision持续研发孩之宝旗下黄金品牌《变形金刚》系列的出色游戏，他们很开心能够共同藉游戏为《变形金刚》粉丝，来传达《变形金刚3》电影故事的序幕。《变形金刚3》游戏将会带领玩家进入地球上的史诗战役，这些战役未来将与电影的事件相关。玩家将驾驶全新游戏玩法的变形金刚，感受新玩法的力量，快速转变成第三型态，结合了机器人的火力与车辆模式的机动性。游戏背景将设定在包括南美丛林、西伯利亚的军事设施、底特律的城市等，玩家将扮演变形金刚来拯救人类。玩家也可以透过在线多人模式，选择个人喜爱的变形金刚，来与玩家进行在线对抗或合作。《变形金刚3》游戏板预定今年夏季问世，将登陆PC、PS3、X360和Wii平台。电影《变形金刚3》则预定今年7月1日在北美上映。编译/熊猫