很雷人？《无限试驾2》仅获IGN 5.5分《无限试驾2》是开年首个驾车类游戏，不过游戏的关注度显然是暗淡无力，IGN仅给出了该作5.5的低分，不说游戏bug多少，各项表现都很差。如果你是《无限试驾》的忠实粉丝，你对该新作是满意还是失望？整体感觉3.5分：糟糕的剧情。整体感觉粗制滥造，不管是令人无语的摄像机位置还是乱七八糟的多人游戏。画面表现6.0分：大多数车辆显得中规中矩。角色的模型却是在令人发指。场景的规模要远比场景中的事物给人的印象深刻。声效表现5.5分：悲剧，不断使用重复的声音。车辆听起来软弱无力，而且当车辆驶离道路之后碾压碎石的声音让人很反感。内容并不丰富的游戏内置电台播放的音乐也比较乏味。上手体验5.5分：一些令人难以置信的想法被应用在《无限试驾2》身上。有些方面确实很有意思。但是驾驶的手感就显得有些单薄了。而且游戏还有不少的Bug。耐玩性6.5分：如果你能够坚强的挺过游戏中的各种Bug，其实这款游戏还是有不少内容可以玩的。总评：5.5分总评：《无限试驾2》曾对玩家做出过承诺，但是游戏本身却没有实现当初的承诺。我非常喜欢玩那种可以控制角色生活的游戏(比如购买房产，装饰自己爱车)，但是这款游戏的驾驶体验却忽略了非常重要的部分，而且还充斥着不少Bug。