游戏AI堪比沃森 星际争霸与人工智能    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】昨日，由IBM和美国德克萨斯大学联合研制的超级电脑“沃森(Watson)”在美国最受欢迎的智力竞猜电视节目《危险边缘》击败了该节目有史以来最成功的两个选手肯·詹宁斯和布拉德·拉特，这是自1997年“深蓝”战胜国际象棋世界冠军卡斯帕罗夫之后，超级电脑又一次在“人机大战”中战胜了人类。科学家们一直在孜孜不倦的研制人工AI，希望有朝一日电脑也能像人类一样思考。其实我们所玩的众多游戏里，也有不同程度的AI设计，并有人对此展开了研究。在游戏里，与玩家对战的电脑AI无论是太强还是太弱，都会让玩家很不爽，前者会让玩家非常受挫，后者则会让玩家觉得游戏毫无乐趣。如果还有队友AI，那就有一句著名的话诞生了：“不怕神一样的敌人，就怕猪一样的队友。”特别的星际争霸战斗下面要说的一场特别的战斗，一场人与“专门设计的人工智能”之间的《星际争霸》比赛：Oriol Vinyals是一位计算机科学的博士生，正指挥着他的人族部队和虫族部队（人工智能）进行着殊死的战斗。尽管Oriol非常强（曾经参加过WCG，是西班牙赛区的第一名，欧洲赛区的16强），但游戏中他的处境却岌岌可危：他的机器人能够击退虫族的飞龙，但是却没法面面俱到。虫族非常很狡猾，敌进我退，敌疲我打，专捡软柿子捏，保持着对人族的压制。在比赛后期Oriol犯了一个错误，他的机器人的走位出了一点问题，虽然只有几秒钟。但敌方的飞龙立刻做出了反应，从人族防守的间隙鱼贯而入直奔对方脆弱的农民。当Oriol指挥着他的机器人把飞龙赶走时，他的农民已经悉数阵亡，经济遭受沉重打击。Oriol对虫族基地发动了绝望的最后一击，试图在飞龙得到补充之前突破对方的防线，但这已经太迟了。他的大脚机器人一个接一个的被虫族消灭掉。当新一波飞龙从虫卵中孵化出来的时候，他只能认输——向刚刚击败了他的人工智能认输。星际争霸人工智能挑战赛加州圣克鲁斯智能表现力实验室的学生Ben Weber一直致力于即时战略游戏的研究，他认为游戏的编辑器的能力有助于人工智能的研究，于是他着手举办了“星际争霸人工智能比赛”，希望能借机激起大家的兴趣并开启研究的进程。上面所提到的这场比赛就是一支参赛队伍在测试自己设计的人工AI的场景，在他们的测试中，人工AI首次击败了人类星际高手。星际争霸用于人工智能的意义精细复杂的设计使得《星际争霸》成为人工智能研究的理想环境。在即时战略游戏中，所有事件都是实时的，玩家的指令会被立即执行。玩家需要采集并分配资源，生产单位，移动单位进行战斗，侦查、分析并对敌方的行动作出响应，对于计算机来说这些都是难题。研究人员在分析那些曾经推进了人工智能研究的游戏说：国际象棋难在你必须能看的远，围棋难在每一步棋的可能性太多，而扑克则难在不确定性。但在《星际争霸》中你每时每刻都面临着所有这些问题，而能够用来计算的时间却非常少。人类高手通过培训和练习来掌握丰富的技巧和知识以解决这些问题。我们不可能简单的把这些人类掌握的知识移植到人工智能中去，因为它需要能够主动的判断游戏的形势并决定未来的行动。创建一个能够与人类选手匹敌的《星际争霸》人工智能需要把现在计算机的能力所及向前推进一大步，并且可能在游戏以外的领域得到应用。人工智能在SC上的仍然还有很大的潜力，如何能让AI具有与人类选手一样的思考和学习能力仍然是一个很具有挑战性的工作。对于参加人工智能挑战赛的研究队伍来说，他们也还有更多的事要做，下一届比赛将在AIIDE大会上继续举行。    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  