暴雪放出《暗黑3》男性恶魔猎手人设图《暗黑破坏神 3》又有新消息了！根据国外游戏网站 EUROGAMER 的独家报导，恶魔猎手的男性版本设定图已于今天早上公开。Blizzard 曾在去年的 BlizzCon 中表示，恶魔猎手是一个与恶魔具有私人世仇的角色，并且不惜一切消灭避难所的所有恶魔。恶魔猎手主要使用传统的范围射程武器，如弓箭、十字弓或甚至单手使用双手十字弓等等。这个职业也特别擅长武器装置、陷阱和致命炸弹。恶魔猎手毕生都致力于如何能够杀死恶魔，而非常极少数能在这领域上超越他。《暗黑破坏神 3》美术总监 Christian Lichtner 表示，他们尝试让这个角色看起来是个真正存在的英雄人物，而不是一般游戏中虚拟的幻想角色。Lichtner 指出，《暗黑破坏神 3》针对每个角色进行设计至定型的时间绝对超乎一般人的想像！在最初设计这个角色的时候，设计团队希望他能像个游侠，整体的感觉类似《魔戒》中的亚拉冈。但这并不能给玩家带来强烈的印象，於是设计师在他身上尝试了许多不同的元素，甚至一度想在他的身上加入中东世界的风格。如今大家所看到的五大职业角色设定稿，其实都是设计团队经过无数次的反覆设计，并从各种不同的人身上听取他们对这个角色的想法，最后才拍板定案的。Blizzard 副总监 Rob Pardo 先前曾对外表示，Blizzard 的目标是让《暗黑破坏神 3》在今年上市，至于目标能否能够真正实现，就有待时间来去证明了。