《子弹风暴》双人合作模式被取消2月20日，Epic Games的设计总监Cliff Bleszinski透露，设计游戏大作《子弹风暴(Bulletstorm)》的剧情模式将只有单人游戏方式，本来计划中的双打模式已经取消，随后他对取消合作模式的原因进行了解释。Epic的设计总监Cliff Bleszinski在接受英国电讯报的采访时，透露了游戏取消双打模式的消息。Cliff Bleszinski在《子弹风暴》项目中，负责的是帮助开发公司People Can Fly提升游戏的品质。当谈到取消双打模式的原因时，Cliff Bleszinski说道，“本来一开始《子弹风暴》中是有双打模式的，而且效果不错，但是后来游戏的乐趣变成了类似滑雪比赛的游戏，参加试玩的玩家们只是互相攀比谁能更快的到达山脚。这样的结果让整个游戏本来的乐趣荡然无存，玩家们不会再去研究技能杀戮系统，所以后来我们就决定让玩家把注意力放到战役本身，通过去掉多人模式，问题就解决了，而且我们不必在游戏开发过程中随时去担心2号玩家的情况，比如慢动作场景等。”在《子弹风暴》中玩家可以在游戏中体验到"技巧杀戮"机制，此项机制鼓励玩家采取最具创意的方式尽情毁灭破坏。当玩家采取越疯狂的技巧进行攻击，可以获得越多的点数，藉此来提升个人的角色甚至解开新武器等。所以我们可以想见，当玩家都跑去玩滑雪，而不去研究技巧杀戮时，整个游戏也就完全偏离了基调，难怪开发团队会取消剧情模式下的双打模式了。不过虽然《子弹风暴》的剧情模式中取消了双打模式，不过在游戏的多人模式中，双打模式仍然是存在的，有些游戏地图就必须由双人合作。《子弹风暴》预定2011年2月22日上市，届时将登陆PC、PS3和Xbox360平台。编译/熊猫