御姐萝莉 《古剑奇谭》点亮你的眼球日文里，“御姐”和“萝莉”是一对相对的概念，御姐本意是对姐姐的敬称，我们常说的御姐一般是指成熟的强势女性。而元气型的萝莉们永远充满了那样的朝气，无论是怎样的穿着打扮，她们身上那股被称为“萌” 的光芒总是比太阳更耀眼，更吸引人们的眼球。《古剑奇谭》的人物造型将这两个词语的含义诠释得淋漓尽致！御姐红玉给人以庄重、大度而精致的印象，为了突出她的热情和大胆，她的服饰设计参考了唐时的服饰特点，使她的身形在宽袍广袖之下，别有一番热情大胆的盛唐风韵。萝莉襄铃有着小女孩任性的一面，爱玩又粘人，偶尔也会撒娇或者闹别扭，既保持了小孩子的活泼调皮，又带有几分情窦初开的少女所拥有的浪漫和羞涩。这样的两个人物，怎能让人不爱呢！为了迎合玩家们的需求，《古剑奇谭》这些讨喜的设计并没有只停留在游戏里，她的游戏周边也是层见叠出，其中，Q版人物造型的产品格外引人喜爱和关注。在近期推出的《古剑奇谭》典藏版的徽章礼盒中，我们为玩家精心收集了60枚超Q的人物造型徽章，相信这些大大小小的徽章一定会给大家带来惊喜！如果大家现在还没有拿到典藏版的徽章礼盒，那我们就来看一些包含着徽章造型的壁纸先睹为快吧！