Kinect即将登陆Windows 全面支持PC微软今天宣布，Windows版Kinect软件开发工具包(SDK)将在今年春季免费发布。这也就意味着，不久普通Windows用户就可以使用微软为Xbox 360开发的Kinect体感外设了。今年1月份的时候微软CEO鲍尔默就公开表示会让Kinect正式登陆PC平台，“我们希望(Kinect)可以走出游戏领域，还能够应用在社交网络、电影、电视、音乐等方面，我们正在努力让每个人都获得这种完整的体验，不只是传统的游戏玩家，所有家庭成员都可以使用这一技术。”随后，有知情人士透露，微软在1月份就已经开始为Windows开发官方Kinect SDK软件开发工具包和驱动，计划在未来几个月里正式发布，允许第三方开发人员为Kinect开发游戏并将Kinect体感外设整合到PC机中。如今，微软官方也证实了这个消息，并且表示这个SDK将为学术研究者和技术爱好者提供Kinect的使用权。微软这样做的原因也是因为破解者们的狂热，“很多社区都对如何让Windows使用Kinect很感兴趣，我们也希望能支持他们，毕竟自然用户界面(natural userinterface，NUI)对我们来说非常重要。”