《永远的毁灭公爵》或将会有多人模式到目前为止，所有关于Gearbox的《永远的毁灭公爵》的话题一直都回避了多人游戏这一方面，令人不禁怀疑本作是否仅为单人游戏？不过不用担心，Gearbox老总RandyPitchford称会有多人游戏，而且制作团队正在制作相关的演示。他说：“多人游戏是有的，我们要想出一个办法来让人们感受到它，因为多人游戏是不可或缺的功能。光靠几张截图是说明不了问题的，于是我们在努力通过某种方式来展示给人们，空谈不如实践，因此用不了我说这么多。”《永远的毁灭公爵》的多人游戏部分由名不见经传的加拿大工作室Piranha制作。不过它曾参与过PSP游戏《荣誉勋章：英雄2》和《极品飞车：地下风云》以及PC版《虎胆龙威》和《机甲战士》的制作。虽然Pitchford没有透露多人游戏细节，一切都还在云里雾里，但他承诺不会让粉丝们失望。“大家请放心，我们记得我们玩‘公爵’的初衷，其中一个就是想要与他人联机对战，多人游戏体验会忠实于当初的感觉。有人问到多人游戏会否有所超越，这是个有趣的问题，本作会给人们带来惊喜，我对此很是期待。我们没有打算要让‘公爵’跟某某人竞争(不像COD与BF拼个你死我活)，完全是为了娱乐、为了好玩，为了与你的好友一同欢乐打机。”有玩家在早些时候试玩过本作后，在BBS上写道：“你可能会对擦边式的色情画面(打了马赛克)哑然失笑，可能会登陆到论坛去吐槽这些图像，但这种老套的表现手法也会给人带来温馨的怀旧感觉。”