史上十大最具突破的FPS 毁灭战士居首FPS无疑是当今游戏业最具统治力和影响性的游戏流派，回顾它的历史，我们可以从中看到都是哪些具有突破性意义的重大作品造就了它的今日：10－《半条命2》本作不仅继承了前作的精华，并且彻底改变了FPS游戏的面貌。更加巧妙的武器设置和更完整的系统设计，哪怕是在今天，也很少有游戏能达到它的水准。09－《虚幻竞技场》快速的游戏节奏和庞大的地图让人耳目一新，自此以后你再也见不到《雷神之锤》那样的竞技FPS了，它后来更是影响到了《战争机器》的诞生。08－《使命召唤6：现代战争2》每个人都能预见得到本作的畅销，但它获得的市场认可仍是令人震惊。简单说，本作精彩的故事模式和创新的在线等级系统为FPS游戏树立了一个新的行业标准。07—《杀出重围》本作是首个将FPS类型和RPG类型相结合的作品，多样化的选择和错综复杂的故事情节给人留下了深刻印象，并使这类游戏成为一大分支。06—《雷神之锤》突破性的3D环境、特效和视觉风格使得这款继承了《毁灭战士》的作品不仅树立起了自己的风格，同时还获得了巨大的成功。05—《光环：战斗进化》作为家用机平台的FPS头牌和微软XBox家族的王牌游戏，庞大的科幻史诗剧情以及交通载具的引入让历史永远将其铭刻。04—《黄金眼007》谁能想到一款根据同名影片改编而来的游戏能获得如此大的成功。四格分屏对战、精心设计的地图和模式让其成为家用机平台上第一款获得巨大成功的原创FPS。03—《德军总部3D》尽管这并非一款真正意义上的3D游戏，但游戏深受当时玩家的喜爱。本作奠定了FPS游戏的规则和技术，这样后来者才能开拓出美好的现在。02—《半条命》MOD的成功影响深远，包括《反恐精英》、《团队要塞》、《胜利之日》等作品在内，都受到了本作的直接恩惠。01—《毁灭战士》尽管《德军总部3D》是开创者，但真正奠定FPS辉煌的当属本作。现在回想起当年的轰动场景都让人激动不已，还有谁的地位能超过它呢。