星际争霸2四月测试 玩家争议游戏前途    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《星际争霸2》就要上市了，可你还会玩这个游戏吗？千呼万唤始出来，尤抱琵琶半遮面。这句诗现在用来形容SC2在中国目前的处境实在是太合适不过了。在春节之前，“星际舅舅”任宇翔就在博客里宣称游戏将在春节后上线。而几天前，通过文化部官方网站的网络游戏内容审查系统我们可以知道游戏的确已经在年前(2011年1月19日)就通过了文化部的审批。4月12日第一轮测试？根据业内人士的分析，《星际争霸2：自由之翼》将在3月底或4月初上市，由于游戏目前已经拿到文化部的通行证，只待其它审批手续完成，就可以很快上市与玩家见面。    另外，一份从内部泄露的《星际争霸2BETA测试指南》，也披露了游戏上市的最新消息，测试指南显示该产品很可能在4月12日开启第一轮测试。据悉，网易方面已完成游戏内部测试，包括测试其在不同平台及配置的电脑上运行效果，而测试指南也已经出过不下五个版本，至于推广方面也已敲定了部分合作厂商，其中包括部分硬件及渠道发行商。另有消息称，网易方面的宣传和发行工作已经准备到位，就连国外媒体也有传闻称暴雪将在3月份在中国大陆地区展开大规模的SC2推广。无论怎么说，游戏应该很近了。（相关阅读：星际争霸2过审批 暴雪20周年动作大）曾经的辉煌随着SC2的临近，玩家也开始争论：“星际2在中国还能不能成功？”《星际争霸》在国内曾经的辉煌是否还能重现？回想当年，全国各地的网吧、学校和公司里，都是清一色的SC局域网对战，当时国内知名游戏的杂志里都有的栏目肯定是《星际争霸》的游戏战报。此外，《星际争霸》还开启了电子竞技在国内的先河，后来在《魔兽争霸3》项目成名的李晓峰，曾经也是一名SC选手。由SC转向WAR3的知名选手还有孙力伟、郭斌等。李晓峰在2005年夺得当年WCG《魔兽争霸3》项目的世界冠军，成为中国第一位电子竞技世界冠军，但在2001年的WCG世界总决赛里，马天元和韦奇迪就夺得了《星际争霸》项目的2V2比赛冠军，让五星红旗首次飘扬在了电子竞技的最高舞台上。2007年，SC选手沙俊春在WCG世界总决赛上夺得亚军，与冠军擦肩而过，在历来由韩国人独霸的SC项目里，实属不易。但上面这些已是过去。还有辉煌的将来吗？当年曾经会SC而感动骄傲的人，如今大都已经成家立业，电子竞技向来是一碗青春饭。SC在过去十年在中国的人气不断下滑是事实，后来接触游戏的玩家们更热衷于网络游戏，更热衷于DOTA对战，对他们来说，SC只是一个古老而只存在于传说里的游戏。更令人担心的是SC2会失去大量的群众基础，沦为一个仅仅为电子竞技而生的小众游戏，游戏的品质非常优秀，强大的编辑器带来的是无穷的可玩性，但是关键在于，玩家你会购买游戏吗？这本来不是一个网络游戏，不需要升级，不需要打副本，但是需要联网验证才能玩，这样的方式能否让国内的玩家接受呢？仅仅只考原来的老玩家是很难重现游戏的辉煌，如何吸引新玩家进入才是关键，网易的推广任重道远。玩家，你还记得当年大明湖畔的星际争霸吗？     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  