电攻：内裤战士冒险 戴斯班克全支线攻略【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志社2011年2月下刊渔夫任务任务#01丢失的钓鱼箱(The Lost Tacklebox)接到主线任务后从左边打开的大门出去，很快就接到了我们的第一个支线任务，帮助渔夫鲍勃(Bob the Fisherman)找回他被偷的钓鱼箱。在格林姆湖(Greem Lake)东边的一个栈桥上很容易就能找到钓鱼箱，把它交还给渔夫后接到后续任务#02。任务奖励：黄金宝箱钥匙(Gold Treasure Chest Key)，用于开启全世界的黄金宝箱。任务#02钓上了一只格林姆(Hooked on a Greem)倒霉的渔夫发现钓鱼箱的鱼饵不见了，戴斯班克可不会放过任何一个伸张正义的机会，顺着格林姆湖畔的小路，击杀格林姆营地(Greem Camp)的小怪就会掉落鱼饵，收集到足够数量后交给渔夫，接到任务#03。任务奖励：火焰弩箭X3任务#03闻起来有些鱼腥味(Something Smells Fishy)渔夫的最后一个请求，找到他被抢的冠军金枪鱼，前往格林姆湖西北方，先清理清理弓箭手小怪，会看到一个5级的格林姆勇士(Greem Champion)小Boss，击杀后获得任务物品。战斗要点：Boss的攻击力比较高，需要善加利用格挡(默认空格键)；当Boss生命值较低时，会食用附近的紫色萝卜，一定要及时拔掉萝卜防止Boss补血，审判武器雷霆践踏(Thunder Stomp)的晕眩效果对Boss效果不错，推荐使用。任务奖励：尖刺头盔孤儿任务任务#04老锣的邮包(Bong's Pad)前往格林姆湖的路上有一个孤儿向主角求助，需要送一个包裹到普拉科马克小镇(Pluckmuckel)的药剂商人老锣(Bong)，现在还去不了那里，等做完恶魔女巫的主线任务才能到下一个城镇，交给药剂商店的老板即可。任务奖励：小型治疗药剂任务#05极品粘液(Goo-riffic)孤儿小贩还用免费的药水诱惑主角，不过主角要给她带来15个粘液怪的滴剂，前往格林姆湖西北方的史莱姆泥沼(Slime Pits)，杀死小怪即可掉落。需要注意的是棕色的史莱姆死亡后会自爆，建议使用弓弩远程攻击。远程武器攻击。任务完成后接到任务#06任务奖励：食人植物免疫药水(毒抗药水)任务#06带血的孢子(Blood on the Spores)孤儿小贩需要特殊的食人植物孢子，前往格林姆湖南边的另外一条支路来到死亡花园(Garden of Death)，将格林姆小怪引到食人植物附近杀死，就会掉落任务孢子。食人植物会远程减速和毒药，注意格挡和补血。完成后接到后续任务#07。任务奖励：小型隐匿药水任务#07给我眼珠(Gimme Eyes)这次孤儿需要蜘蛛的眼珠来做药，沿着死亡花园往东方走，杀死任何小蜘蛛都会掉落眼珠，而且每次掉落8个眼珠，所以任务要求120个眼珠并不困难。 注意：路过死亡花园时你可能注意附近有三个幽灵守护着一个黄金宝箱。物理攻击和冰火属性攻击对幽灵的伤害极低，只有等中后期拿到自然属性(也是毒属性)的武器时才能对付幽灵。任务奖励：小型护甲药水 (完成这个任务后可以在孤儿处购买药水)任务#08钱包被扒(Pick Pocket)一个男子在死亡花园逃命时钱包被扒了，主角要找到他丢失的钱包，前往食人植物处，能看见中间有一个土堆，推荐使用火属性的武器消灭食人植物后点土堆即可找到钱包。任务奖励：创伤挂件方尖碑系列任务任务#09勇气方尖碑(Thongolith of Courage)在丢钱包的男子旁边可以接到方尖碑研究员的任务，请求戴斯班克帮助他读取两个方尖碑的数据，并给了主角一个方尖碑测量仪(Thongolith Instrument)。前往死亡花园东边的勇气方尖碑，在方尖碑上点一下鼠标左键，然后测量仪就会自动掉在地上开始数据读取。这时方尖碑会复活周围的黑暗武士，玩家需要等待一段时间同时击败黑暗武士，一段时间后会提示数据读取完成。如果玩家不慎死亡，导致测量仪丢失的话，可以找研究员再拿一个。据研究员说，他买了一整箱的测量仪……完成任务后接到任务#10任务奖励：科学手套任务#10正义方尖碑(Thongolith of Justice)刚刚接到这个任务时可以先放一下，目的地魔法森林(Enchanted Forest)需要游戏后期才能到达，测量方法与勇气方尖碑无异。路线是从普拉科马克小镇(Pluckmuckel)东北方出去，穿过被皮普蹂躏小镇(Pip Ravaged Town)往西走，踏上独角兽草原(Unicorn Meadow)再往南走就看到了。任务奖励：石像鬼胸甲鲍勃伍德系列任务任务#11恶魔便便(Demon Dung)在鲍勃伍德的农场遇到农夫鲍勃伍德(Farmer Bobblewood)，他希望主角能带给他恶魔的便便来赢得农艺大赛的冠军。并给了玩家一个恶魔大号锤(Demon Poop Hammer)，玩家必须装备上这个锤子攻击恶魔营地(Demonic Camp)附近的恶魔，虽然锤子只有1点攻击力，但是能把恶魔的便便锤出来，任务完成后接到后续任务#12任务#12恶魔之水(Demon Water)鲍勃伍德拿到恶魔便便之后很是高兴，当他还需要恶魔矿山里的恶魔之水浇灌樱桃树，要完成这个支线必须先做完恶魔女巫的主线任务，才能连通恶魔矿山(Demon Mines)前面的断桥，矿山门口的怪物全部有很高的火焰抗性，需要使用冰属性或者无属性的武器攻击。进入矿山后，在北边的一条支路可以拿到泉水。特别注意：1.获得泉水的操作是在喷泉上按鼠标右键，打开任务物品栏，再在空桶上双击鼠标左键即可。2.获得恶魔之水后持续减血，所以注意事先加满生命值，然后一路狂奔逃出恶魔矿山，出门后马上传送到鲍勃伍德的厕所交任务。3.如果接任务后NPC没有给水桶，或者由于特殊原因没有拾取就退出了游戏，请在失物招领箱里看看。任务#13被迫送货(Begrudging Delivery)刚走过大桥，姗迪就强迫主角帮他送货给小镇杂货店老板，其实这种送货任务是让玩家尽快熟悉重要的NPC位置，进入小镇即可找到杂货店。交货后接到后续任务#14任务#14宅急送(Rush Delivery)杂货店老板诺泽弗德(Nozzleford)收到包裹后表示他的送货员生病了，需要戴斯班克帮他送一个包裹给地厂商瑞奇卡宾(Rich Cabin)，瑞奇卡宾在普拉科马克镇东北角的富人小屋(Cabins For The Rich)里。这个人也有一系列的支线任务。任务#15被迫送货2(Reluctant Delivery)