PC游戏联盟遭致命打击 微软 NV退出为了振兴PC游戏产业，业界多家厂商在2008年初成立了声势浩大的“PC游戏联盟”(PCGA)，不过一直没什么成效，反倒是负面消息不断，不断有大碗与之决裂。重量级发行商Actvision在联盟成立一年多后就脱离了组织，如今微软、NVIDIA也宣布退出。PCGA官方网站上的赞助厂商、贡献厂商名单中都已经不见了世界上最大的软件企业和显卡企业，不过Intel、AMD、索尼、戴尔、Epic、Capcom、Razer等巨头都还在列。去年底新上任的联盟主席Matt Ployhar也确认了微软、NVIDIA的离去，但特别强调说组织不会受到严重的影响，仍将继续存在下去(谁信)。Matt Ployhar还宣称，PCGA已经不再是个简单的市场调研、报告发布组织，而会更积极地帮助游戏开发商、发行商和硬件公司制作更好的PC游戏。曾在Intel工作的Matt Ployhar在博客中表示：“PCGA正在进入生命周期的第二阶段，用我的话说就是从‘爬行’变成‘行走’。我预计2011年会有相当大的变化，我们的任务、目标也都会有升级。接下来的三年内，我会尽全力让事情保持相对简单一些。”