刺客信条：兄弟会放弃时刻在线反盗版育碧确认将于三月面市的PC版《刺客信条：兄弟会》只需在游戏启动时登录育碧帐号，然后即可离线进行单机剧情。之前就有人注意到该作的Steam商品介绍页缺失时刻在线DRM机制的文字注释，现育碧发言人向媒体证实了这一想法。这是《刺客信条2》的商品介绍页，赫然注明第三方DRM：《刺客信条：兄弟会》的商品介绍页，"第三方DRM"一栏消失：育碧一口气为PC平台推出四个版本。标准版(略)古抄本版：- 文艺复兴格调的收纳匣- 主游戏外加Abstergo Project Update 1.0、2.0，以及《达芬奇失踪记》DLC- 60页手抄本，记述刺客集团的兴衰历史- 罗马地图- 多人角色人物卡片- 刺客信条谱系DVD- 该作原声音轨及幕后花絮- 独有多人模式角色：丑角及军官- 独有单机模式地图：The Trajan Market，以及The Aqueducts数字豪华版：- 除收纳盒、手抄本外其它内容同古抄本实体版，角色收集卡、音轨，和花絮DVD的内容以数字文件的形式提供特别版：- 独有Cold Foil包装盒- 主游戏外加Abstergo Project Update 1.0、2.0，以及《达芬奇失踪记》DLC- 只送一个多人角色(军官)和一幅单人地图The Trajan Market《刺客信条：兄弟会》PC版预计于3月22号与北美地区的玩家见面。附该作推荐配置：操作系统：Windows XP(32/64 bits)/ Windows Vista(32/64 bits)/ Windows 7(32-64 bits)处理器：Intel Core 2 Duo E6700 2.6 GHz / AMD Athlon 64 X2 6000+或更高显卡：GeForce 8800 GT / ATI Radeon HD 4700或更高系统内存：1.5GB(XP)/ 2GB(Vista、7)磁盘剩余空间：8GB外设：支持手柄(推荐Xbox 360 Controller for Windows)