《死亡之岛》女主角为华裔 向前辈致敬【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日，《死亡之岛》以一部忧伤为主题的宣传片给网友留下了深刻的印象，这部开发了两年的游戏一浮出水面，便备受期待。官方宣布，玩家将会在年内玩到这款游戏，随后更是透露了在这部僵尸题材的游戏中，将有一位华裔女主角登场。在《死亡之岛》中玩家将可以操纵一位华裔女主角，来对抗僵尸群的攻击。这位华裔女主角名叫冼美(音译)，在游戏中原本是死亡之岛皇家棕榈酒店的接待员——也就是宣传片中一家人遭受攻击的酒店。据了解，冼美是一个精力充沛而且十分聪明的女孩，原本她只是在酒店中做些杂活儿，后来因为工作出色被提升为接待员。不过按照推理来说，宣传片中一家人遇难应该在小岛发生变化之后，而冼美是如何在这个满是僵尸的世界中存活下来，目前仍然未知，期待官方放出更多的消息来解开这个谜团。说到恐怖求生游戏，再加上僵尸、华裔女主角等元素，是不是觉得和某款大名鼎鼎的游戏非常类似呢？没错，在《生化危机2》中就包括了上述元素。《生化危机》系列开创了恐怖求生游戏的先河，在第二代中华裔女主角艾达·王首次登场，艾达的身份为一位神秘的间谍，与主角里昂互生好感，因而一而再再而三的救了里昂的命。《死亡之岛》中的华裔女主角又将会有如何的表现呢，她能够成功逃脱这次劫难吗？让我们一起期待游戏的正式到来。(编辑：Walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 