《永远的毁灭公爵》自愿做反面教材《永远的毁灭公爵》的开发商Gearbox首席执行官RandyPitchford(以下称“兰迪”)近日接受采访称《永远的毁灭公爵》的争议性内容在他看来是“极富讽刺意味”的，如果该游戏能引起女权团体的口诛笔伐，并能帮助引起人们对一些社会问题的关注，他反而会非常高兴。“我跟你讲，要是能有那种影响力很大的女权团体可以让《永远的毁灭公爵》为她们所用……那就拿去用吧，”兰迪说道，“批判人性的丑恶？也把《永远的毁灭公爵》拿去用吧，那简直棒极了。”《永远的毁灭公爵》经常被打上“政治反动”和“歧视女性”的标签，很多评论家都反对其中对于女性过分露骨的性描写，但是在兰迪看来“公爵的行为其实并不是歧视女性，他只是奉行享乐主义罢了。”兰迪接着说道“公爵是游戏世界中的核心，里面的每个人物的存在就是为了让公爵高兴，只不过女性有别于男性提供的娱乐方式不同罢了……他所有的目标都是为了拯救和保护女性——这并不是说女性弱小需要拯救和保护，只是在公爵的世界里情况比较特殊，外星人利用人类女性充当生产外星人幼仔的工具，人类繁衍受到了严重威胁，所以才要去保护女性。”虽然《永远的毁灭公爵》有很多争议性的内容，但是兰迪本人对于现实社会中的各类“歧视”可谓深恶痛绝。“事实是现在世界上仍有很多人因为他们的身份、肤色、出生地和性别无端地遭受别人的歧视，”兰迪说道，“那才是最扯淡的事。”