家游：品味制服 Why We Are What We Wear刊登于《家用电脑与游戏》杂志2011年1月刊■ hatikun序言：何谓制服？制服是某一类职业、某一个团体统一穿着的服装，用以辨识他们所从事的职业或正在共同进行的某件事。同一职业或从事相同工作，但所属团体不同的人员，也可用制服来区分，比如各校校服样式不同。制服还可以区分阶级，像古代的官袍，不同官阶能使用的图样、纹路、颜色、饰品等都有着严格的规定，只不过这一点在现代讲求人人平等的日常生活中，越来越被淡化了。在人类文明早期，宗教的神职人员就已经开始穿着制服以表明身份，而到了近现代，制服“指明社会角色”的作用被进一步凸现出来，成为了在现实社会中进行“角色扮演”时具备极强辨识感的道具。为了表现虚拟人物的外貌特征与社会属性，增加玩家所投入的热情，游戏中同样会为角色设计各种不同的制服。哪些制服会令玩家过目不忘？哪些制服受到了现实流行趋势的影响？哪些制服是游戏里独一无二的？狂热的玩家们又会为自己打造什么样的制服？本文就带您来品味一二。最写实的游戏制服游戏中的制服，来源于生活而高于生活，是经过游戏创作者艺术加工之后的产物。其中对现实还原度较高的那些制服，大多来自严肃或写实题材的游戏，比如近现代战争、比如体育运动等。说到这两个领域，其制服自然就是军装与运动衣。提到军装，以往的单机游戏中并没有多少作品去刻意宣传“我们士兵的制服做得真实”，因为大家觉得做这个题材，军服的真实还原是理所应当的。写实的军装多出现于战争策略和射击类游戏中，近期玩家中印象比较深刻的如《使命召唤：现代战争Ⅱ》中英国特种空勤团SAS、俄罗斯伞兵部队、以及主要角色之一幽灵(Ghost)的服装。游戏代替了现实被Cosplayer和电影短片拍摄者作为原本，而这些COS照和短片流传开后更进一步带动了军装的人气，不少玩家甚至在网上求购定做这些装束。不过到了网络游戏时代，真实的军装成了厂商绝不会放过的宣传卖点。盛大运营的即时战略网游《英雄连Online》中就大打真实牌，在这款以二战时期为背景的游戏将交战双方简化为同盟军和联邦军，分别以美军和德军为原型。从现有资料来看，的确真实还原了二战时两个国家的军装风格，而且不同兵种的着装在外观上根据该兵种的特性有所差异，算是所言非虚。当然，游戏中的军装也并不一定就都得是写实的，背景不是近现代人类世界的游戏，许多实物参考或者已经湮没在历史的长河中，或者压根就不存在，只能通过相关历史资料或科学幻想来还原或虚构，这其中照样有不少优秀的设计收到玩家的喜爱。最为著名的像《银河英雄传说》系列中双方英姿飒爽的军装，是Cosplay界经常搬到现实中的经典设计。再说运动衣，本文中的运动衣指的是那些运动员们在比赛时穿着的专业服装。会涉及到运动衣的游戏，范围就要窄的多了，毕竟古代或是科幻题材的体育竞技游戏少之又少，就算偶尔有之，那些与现代参照物差异过大的服装也不会被玩家认可为运动衣，剩下的就只有现代体育运动中的制服。体育运动类游戏销量最大的两个领域就是足球和篮球了，而在这两个领域里，又各有两家占主导地位的游戏，FIFA和PES，LIVE和2K。在这些大制作的体育游戏中，球衣的真实性已经不能说是一个卖点，而是做不好玩家就会抱怨连天呜哇乱叫甚至开始骂街的必备要素。毕竟现实的参考资料就摆在那里，而且不少都是知名度很高、在游戏玩家中也拥有大量粉丝的名门强队，厂商不去比对玩家可是会去对号入座的，所以游戏中最真实的制服很有可能就是这些球衣了。被动漫游戏“扭曲”的制服和专业的军装与运动衣不同，有另一部分普通人普遍穿着的制服更加经常性的出现在游戏和动漫等二次元作品中，而且特指女性服装。说到这里大家估计也都露出了邪恶的微笑并且想到了自己最中意的制服类型，之所以好好的制服会带上邪恶的意味，跟经常使用制服的作品类型有关系。不论是全年龄还是成人向，这些作品大多是以美女为主要角色，制服在其中的主要作用早已远远偏离了序言中的定义，成为凸显女性性感与美的一种道具。久而久之在这样的潜移默化之下，经常接触此类作品的宅男们都被洗了脑，忽略甚至忘记了制服的本来作用，一概认为那就是妹子们提高自己萌力的一种武器，出现了大量的制服控，甚至有狂热者放出了非制服不玩/不看的宣言。对创作者来说的确是扩大了产品内容范围，宅男们也有了新的专注方向，但对那些穿着制服的女性来却难以否认这是一种扭曲与侵犯……多亏那个人群不碰这类东西，不然早就引发大规模的社会问题了。在这里奉劝天下宅人同道们一句，低调一些，别把幻想带到现实世界里为好。游戏中出现的女性制服种类非常广泛，而且每个人都有自己的萌，笔者能力有限，不可能面面俱到，就拿几种最为常见的种类来说一说。首先是校服。校服可以说是制服控中最为流行、受众最多的，甚至有人专门为这个题材出了一本《图说女子高制服百科》的介绍书。之所以校服题材在日本这么火爆，绝大多数作品都出自于这个岛国，是缘于他们的一项独特传统——女生的校服一水的都是裙装。从幼儿园开始，只要是规定要穿校服的学校，女孩子就没有可以遮住腿部的服装可穿。尤其到了女孩们最鲜嫩欲滴的年龄，几乎全日本所有的中学都要求穿着制服。于是在一部分人脑子里女子校服就同可爱的年轻女生画上了等号，成为了YY的对象。商家当然不会放过这个机会，结果就是相关作品中校服妹子铺天盖地。说到日系美少女游戏中女生校服的制高点，当属《青涩宝贝》。和大多数校园恋爱游戏中只有一所学校、一种校服不同，《青涩宝贝》的十二位女主角分布在日本十二座城市中的十二所不同高中里，游戏的制作者精心设计了十二套各式各样的校服。可以说你玩过这款游戏，二次元中的日本高中女生校服的整体风格你就大致都了解了。之所以会限定于二次元，是因为游戏动漫中的校服与现实还是有所差距的。游戏中的服装为了突出女孩子的可爱，一般都更加华丽夸张，整体用色对比鲜明，上下两件色调经常有所区别；上衣会有更多装饰性设计，比如领口或领结会更大更艳丽；而裙子也要比现实中更短等等。相比之下，现实中的校服更为朴素淡雅一些，上下用色一致者较多，服装上没有太多修饰，大多只会突出胸前的校徽。是不是有点无聊？不用担心，因为只有在裙子越来越短这一点上，两个次元的发展变化是同步的。其次是护士服。护士们有着白衣天使的美名，是治愈与温柔的代言人，但在工作时间之外，脱下那身护士装之后她们似乎也只是平凡而一般的女性。所以人们又逐渐把自己的爱倾注到了那身护士制服上，似乎这才是天使们美感的来源……有爱就会有作品！这是商家们至高无上的信条。以护士为主角的游戏就没有特别正经的东西了，这个领域中最富盛名的作品是一部极度邪恶的东西，我想大家应该也都能猜到我在说什么，所以我就不把它的名字公布出来了。实在不知道又感兴趣的读者，可以自行在搜索引擎里输入“护士”、“游戏”、“Wiki”，结果就在前几位。相对于显示，二次元中的护士制服当然也是有所改变的，护士帽一般大而明显，成了一个标志性的象征物；现实中宽松的腰线被收束贴身以凸显体型，上身还经常会有奇怪的线条纹路来凸显胸部；原本到膝的的直裙摆一水全变成了紧口短裙而且铁定会配丝袜。现实中的护士要穿上这一身，那就不像医院了，像夜总会的Cosplay专场……