《古剑奇谭》音乐集参与活动免费得饱受玩家期待的《古剑奇谭》原声音乐集即将震撼上市，丰富的内容，唯美的旋律，相信她的到来会为玩家带来更多的感动。同时，《古剑奇谭》原声音乐集的面世将为单机游戏产业翻开一个崭新的篇章，她将作为国内游戏行业中少有的以音像制品形式独立发行的游戏原声音乐集面向大众，从而吹响了2011年《古剑奇谭》泛娱乐化的号角。我们一直坚持着自己的信念，不仅要为玩家带来最好的游戏，同时，我们还要为玩家带来更多、更广泛的娱乐元素。现在，伴随音乐集相关讯息的不断曝光，精彩的曲目名称竞猜活动今日也将拉开帷幕，免费或超低折扣购买权将作为一种回馈和感谢送给最亲爱的玩家朋友们。点击参与活动>>在今天，我们将首次向大家隆重介绍本次《古剑奇谭》原声音乐集中的精彩内容。在内容规划前期，我们在论坛、贴吧等地积极关注所有玩家的建议并尽可能付诸实现，当您在下面的介绍中看到自己曾经提议的内容出现时，希望您可以对我们的努力会心一笑。《古剑奇谭》原声音乐集精彩内容：精美大气：全新设计的唯美画面配合大气滂沱的一体化包装设计，令人爱不释手。天籁之音：包含101首《古剑奇谭》高品质无损音乐曲目，分别由4张音乐CD承载。心路共赏：音乐统筹、音乐师、音乐意境设计创作感言。本次音乐集中，我们将看到游戏制作人、游戏音乐统筹工长君、大师级音乐师、金马奖最佳原创配乐奖获得者骆集益，有台湾MIDI界教父美誉的周志华，游戏企划总监、游戏音乐意境设计邵芸为玩家留下的制作感言及寄语。因为有了他(她)们，才会有《古剑奇谭》游戏的诞生，才会有今天的《古剑奇谭》原声音乐集。一应俱全：收录音乐曲目表，包含音乐主题及意境描述。音乐集中附有全套乐曲的音乐曲目表，其中不但列有曲名及乐曲时长，还贴心的配有曲目意境介绍，强烈的代入感让玩家朋友们在收听优美曲目的同时，整个人也将融入这十分~美妙~的音乐世界中。精彩纷呈：主旋律华丽钢琴谱；部分乐曲曲谱。由游戏主题音乐演化而出的豪华乐谱，也会随这次《古剑奇谭》原声音乐集的问世，一同附赠给大家，希望感兴趣的玩家在欣赏音乐的同时也可以自己弹奏相关曲目。乐谱中的每一个音符都仿佛具有自己的生命，在五线谱内跳跃着集合在一起，以更加生动的方式向所有玩家展示着她的魅力，热爱音乐的朋友们千万不要错过这个可以真正拥有她机会。绝版珍藏：音乐主创亲笔签名(印刷)纪念卡。以音乐集为主题特别制作的珍藏纪念卡，收录了音乐统筹工长君，音乐师骆集益、周志华、音乐意境设计邵芸的亲笔签名，绝版增送，弥足珍贵。如此精彩的内容，你是否已经心动，《古剑奇谭》原声音乐集即将在三月正式发售与大家见面，在这之前，我们将给所有《古剑奇谭》玩家们一个惊喜！只要大家参与本次的音乐曲名竞猜活动，均有机会以免费或超低折扣购买权获得我们即将发售的《古剑奇谭》原声音乐集！这样一个千载难逢的好机会，大家一定不要错过！本次音乐集在设计制作及选材过程中可谓历经周折，从乐曲的选择到制作工艺的优化，再到包装样式，每一项对我们来说都是一种考验。经过了数十日的团队审核及挑选，通过一次次的打样、否决、返工、再打样的曲折历程。最终当我们拿到这份凝结了众多人心血的包装时，虽然早有心理准备，还是忍不住赞叹不已。最好的总要留到最后，最终包装形式的揭晓，就请等待我们的进一步曝光吧！精彩活动介绍：本次活动在《古剑奇谭》原声音乐集中精选出了3首最受玩家们喜爱的曲目，每首曲目均会有5个曲名答案选项，只要大家选出正确的曲目名称，并按照规定格式回复在论坛活动专题贴中，都将有机会获得我们为玩家朋友们精心准备的大奖！此次活动，所有参与的玩家都将有机会以免费或超低折扣购买权获得《古剑奇谭》原声音乐集，希望大家踊跃参与！——踏歌长行，梦想永在