家游：被妖魔化的现实  游戏中的朝鲜印象刊登于《家用电脑与游戏》杂志2010年12月刊■ 十大恶劣天气矗立在林肯纪念堂南侧小树林里的“朝鲜战争纪念碑”。在一个三角形的花园之中，散落着一组由19个与真人大小的士兵群像构成的美军作战巡逻场景，那一张张面孔充满着恐惧、紧张、焦虑、疑惑、仿?、无奈和困苦。在一旁的地面碑文上刻有，“阵亡，美国54246人，联合国628833人；受伤，美国103284人，联合国1064453人；失踪，美国8177人，联合国470267人；被俘，美国7140人，联合国92970人……”等战争统计数字(这里记录的所谓联合国军主要是韩国军人)。前言今年是朝鲜战争爆发六十周年，在这场影响东亚及世界政治格局的血腥战争中，中国人民志愿军和朝鲜人民军作为一方，与以美国为首的联合国军及南朝鲜军队在狭长的半岛展开了激烈的角逐。从表面上来看，中美两个主要参战国没有失去一寸的土地，也没有获得直接利益。都试图统一朝鲜半岛的南、北政权也没有达成各自的目标，最终在双方付出上百万的伤亡代价之后，一切又回到了原点。正是因为这是一场始于三八线，终于三八线的较量，所以朝鲜战争成为了一场很难认定胜败的战争。有人认为前苏联是胜利者，因为美国在远东的第一次大规模势力扩张被成功瓦解。有人认为日本是最大的受益人，理由是朝鲜战争让日本迅速转变为美国在远东的最大盟国。几乎每一个中国人，都有理由相信这是一场完胜：在共和国成立初期险恶的周边环境下，中国军人在面对世界头号强国的时候没有任何丝毫的胆怯和犹豫，他们用勇气和生命捍卫了民族尊严与国家利益。自1840年鸦片战争以来，中国在与西方列强的战争中一直以来都深陷屡战屡败的恶性循环，而朝鲜战争的结果使红色政权获得了巨大威望，中国人的自信心大大增强，这是一场大国崛起的奠基之战，是积弱百年的中国人在重新站起来之后向世界发出的震天呐喊。“被遗忘的战争”The Forgotten War作为一个史学词汇，字面上的含义是指“被历史学者深刻研究，但却不被大众所记忆和关注的战争”。之所以被“遗忘”，是因为它们是在小区域内爆发的冲突，尽管烈度较大，但对世界局势的显性影响有限。另外，参战各方并没有直接的利益获取，这使得战争对历史进程的影响也难以用直观的语言去描述。包括伊夫尼战争(1957年摩洛哥爆发的反殖民地运动)、菲美战争(1899年)、南非边境战争(1966年)和朝鲜战争均符合这一特性。近年来随着美国对外输出“民主”的日益频繁，美国的权力掌控者们也在强调朝鲜战争的“胜利意义”，试图以今天半岛两侧的人民在生活方式上的差异，来掩盖这场侵略战争的本质。不过一直以来，美国人对朝鲜战争采取了一种漠视态度：除战争亲历者之外，对许多美国人而言，这场战争始终是历史中的一个黑洞，停火的第二年，它就变成了一场没人愿意再去回忆和了解的战争。更主要的原因在于经过越战伤痛洗礼后的美国中坚一代，对半个多世纪前发生在冰天雪地的朝鲜半岛中的那场莫名战争已经淡忘。基于这种公共认知度，朝鲜战争题材的美国电影绝大多数拍摄于上世纪六、七十年代，后来也从未成为好莱坞的YY对象，这种现象的原因不难想像。在我们在隆重纪念抗美援朝战争的今天，美国主流媒体却对这场39.7万美军被歼灭的残酷战争采取了选择性失明(39.7万为朝鲜人民军和中国人民志愿军战后公布歼灭美军的数字)，10月25日的谷歌新闻对“‘韩战’爆发60周年”只字未提，而迈克尔·杰克逊去世一周年及其豪宅能卖多少钱这种消息却刊登在显著位置。正是因为朝鲜战争在西方世界的“被遗忘”标签，不但反映它的电影少之又少，而且以此为背景的军事题材游戏也不多见。另一方面，这场战争维持了朝鲜半岛的分裂局势，它在客观上也加剧了朝鲜和韩国之间的紧张对峙态势。随着冷战结束，失去前苏联保护的朝鲜的生存环境日益恶化，核试验、边界摩擦等危险举动，使得整个半岛的和平状态随时都有被打破的危险。在一面忘却朝鲜战争的同时，好莱坞和游戏工业却在肆意制造一个存在于朝鲜半岛北部的妖魔化政权。今天，就让我们通过这些娱乐产物，来追忆这场战争的点点滴滴，并纵览西方视角下的“北韩”印象。碧血长空——空战题材1950年至1953年的朝鲜战场，发生了人类历史上绝无仅有的戏剧性空战：这是一场“喝”过上百吨航空燃油的王牌飞行员，与刚刚取得飞行执照的新中国空军之间的较量。这场看似毫无悬念的角逐，其过程和结果却是“蓝天霸主”们意料不到的：联军飞机被严格限制不准越过鸭绿江进入中国境内，秘密参加空战的苏联空军为了不暴露身份，也被严令禁止飞越平壤、元山一线以南。于是两个势力的天之骄子们就在安东以东约百多公里的空域捉对厮杀，“菜鸟”们的实力逐渐让经过二战洗礼的美国王牌飞行员们认可并且忌惮，他们将志愿军空军的绝对领域——清川江以北与鸭绿江空域形象的称呼为“米格走廊”。这条中国空军用鲜血和生命铸就的生命线，正是人类战争史上第一次出现大规模喷气式飞机空战的地方，米格走廊也被视为喷气式飞机战争的发源地。现在，我们大概可以理解为什么在朝鲜战争题材的游戏中，空战类作品可以占据了半数以上的份额。1985年Microprose在DOS系统上推出的空战模拟游戏《米格走廊王牌》(MiG Alley Ace)，是最早出现的一部朝鲜战争题材飞行战斗模拟作品，尽管它诞生于电子游戏的“石器时代”，但已经具备了日后空战模拟系统的基本雏形。玩家可以通过操纵杆控制机体进行翻滚、冲刺、摆脱和射击。作为这场较量中绝对的主角，米格-15与F-86“佩刀”之间的性能差异，在这款游戏中也得到了粗线条的模拟。受限于机能的制约，游戏每次只能安排两架分别为灰色和橘黄色涂装的战机进行一对一战斗。在上下两个分屏之下，1P同2P玩家在长空之中进行骑士般的对决。1997年由Virgin Interactive推出的《佩刀王牌》(Sabre Ace：Conflict Over Korea)，是电子游戏进入3D硬件加速时代后的一款再现米格走廊之战的空战游戏。尽管从名称上看，游戏的主角应该是F-86，但游戏中可供玩家使用的战机达到了19种，任务类型也并非是单纯的空中对决，而是涵盖了掩护轰炸机、对地攻击、侦查和骚扰等等。在游戏刚刚开始时，玩家的战鹰是一架老旧的活塞式战机F-51“野马”，随着任务的延续，玩家将驾驶F-80“流星”以及代表50年代战斗机最高水准的F-86“佩刀”。既要巩固社会主义阵营，阻止美国势力在远东的扩张，同时又不想与美国发生直接对抗的苏联，从战争爆发开始就以隐蔽渠道派遣飞行员加入志愿军空军的作战序列，这一秘密直到冷战结束之后才公布于众。其实在战争中，美国飞行员就通过无线电中的俄语通话发现了苏联空军的介入，但并没有对此声张，这种心照不宣相信这也是两个超级大国避免战争扩大化的一种默契。不过在《佩刀王牌》中，制作组完全无视中国空军的参与，将对立方战役的主角设计成苏联，这里面就完全是颠倒历史了，要知道志愿军空军无论从战果还是所付出的牺牲，都要高于外援。好在从机种和战役的编排上看，这款游戏还算是符合历史。“苏方”飞行员从YAK-9开始飞起，直到跳进MiG-15的座舱，将在蓝天上挥舞的“佩刀”一一折断。与当时如日中天的3Dfx的合作，使得《佩刀王牌》的画面堪称90年代末期空战模拟类游戏的“王牌”，不过在用户界面上，这款游戏相当的不友好：舱外视角无法对画面进行缩放，在当时主要靠目视索敌，靠机炮解决问题的空战模式下，玩家在缠斗中经常会被转得晕头转向。不过对比噩梦般的舱内视角而言，这一切就算不上什么了：座舱内玩家的视觉死角更多，这给开火和投弹带来了相当大的干扰。尽管制作组试图将《佩刀王牌》打造成一款模拟向的飞行战斗游戏，但玩家们却将它的操作形容为“街机档次”。在空战体验方面，苏方战机的躲避相当灵活，但缺乏攻击性，这与当时的历史完全是颠倒过来的：与“佩刀”相比，MiG-15占据着火力和爬升性能的优势，中低空的机动性处于绝对的下风，要求飞行员必须发挥“刺刀见红”精神，方能以己之长克彼之短，这也是为什么志愿军空军靠敢打敢拼的狠劲，在与世界空军强国对抗的时候丝毫不落下风的原因。另外一个被玩家诟病的缺点，就在于它并没有反映出机群作战的策略性。尽管游戏提供了僚机命令，但仅仅只有一个“攻击”的命令，编队自始至终都是以一种队形迎敌。