育碧弃用DRM系统 是否向盗版投降了？【新浪游戏专稿，转载请注明出处】即将在3月份发售的大作《刺客信条：兄弟会》正式确认将放弃使用DRM在线认证系统，DRM为育碧公司专门开发的反盗版系统，在与黑客的较量中，曾经让《刺客信条2》保持了长时间不被破解的良好记录，但最终没能阻挡住黑客的破解，反而给正版用户带来很多不方便。本次《刺客信条：兄弟会》弃用DRM系统，是否意味着育碧向破解者投降了？育碧确认《刺客信条：兄弟会》中将不再使用DRM系统近日，育碧新闻发言人正式宣布，在即将发售的大作《刺客信条：兄弟会》中放弃使用DRM系统，这让很多玩家大声欢呼。早在上周Steam平台上未列出该作的时刻在线DRM信息时，便有人做出了此种猜测。育碧这套DRM在线认证防盗版系统自出现之时，便争议不断，尤其是让很多正版玩家在游戏时感到非常不方便。(相关阅读：刺客信条新作又跳票 学什么不好学暴雪)不过育碧声称《刺客信条：兄弟会》中不再使用DRM，并不代表其他新作不使用，目前并没有放弃这一防盗版机制。DRM系统曾让育碧引以为傲育碧这套系统随着着《工人物语7》的发售而开放出来，在《刺客信条2》之后，黑客花费了长时间来破解这款游戏，这让育碧非常得意，公司高层曾经说：“假如对我们的反盗版技术不信心十足，那么我们压根儿就不会发行PC版。我们不能说这个新DRM系统一定是上帝制造的，是完美无缺和不能破解的，我们对它充满信心。”《刺客信条2》在2010年3月发售之后，DRM系统确实帮助这款游戏抵抗住了黑客的破解，在长达一个多月的时间内，都没有任何组织攻破这款新技术。这相比近年来PC游戏刚刚发售就被破解的遭遇，要幸运的多。不过在4月份，著名破解组织“Skid Row”宣布攻破了育碧的DRM系统，Skid Row更在“Readme”文件中写道： “多谢育碧为我们带来了如此有意思的挑战。但是这点小难度还不足以让我们望而却步。下次，把你们的精力放在游戏的制作上，不要花那么多人力物力来搞这个废柴DRM。它给你们忠实的正版玩家带来了灾难。我们破解它只是为了能让生活变得更简单一点儿。”DRM系统未防住盗版反而为正版用户带来不便育碧在开发这套系统时花费了大量的人力财力，并且寄予厚望，希望能够摆脱PC游戏被破解的状况，然而结果是令人失望的。更加糟糕的是，DRM为正版游戏用户带来了不便。这套系统要求正版用户必须时时保持在线状态，对那些没有互联网连接的用户而言，即使是单机版游戏他们也无法进行下去；而且万一育碧或玩家所在地的服务器或者网络出现故障，也将无法运行游戏，不少玩家为失去游戏进度大骂育碧；另外如果育碧打算停止维护某款旧游戏的DRM服务器，那么玩家也会无法继续游戏。很多正版用户对育碧这套系统感到非常不满。弃用DRM是否意味着向破解者投降育碧在《刺客信条：兄弟会》中弃用DRM系统，玩家群中一片叫好，当然正版用户满心欢喜，终于不用在忍受时时在线的愚蠢设定。盗版用户更是高兴，这下这款游戏破解可能没有悬念。育碧是否是向破解者投降了？当然这种想法过于狂妄，相信育碧弃用DRM，考虑更多的还是正版用户的体验。多人在线内容增强将促使更多人买正版游戏目前，在PC平台流行的游戏中，单人剧情虽然仍然是玩家关注的核心，但多人在线对战模式才是玩家花费最多时间的部分，游戏的重心也开始偏向于制作更精彩的多人在线部分。玩家体验单人剧情部分可能只需要几个小时到几十个小时，而多人在线部分却能够让玩家保持数个月的热情。在国外发售的大部分游戏中，只要购买正版游戏，就可以终身免费享受在线部分的服务。盗版用户虽然可以玩到游戏的单机部分，却不能和其他正版玩家一起享受在线服务。不少玩家体验了单机部分感到游戏非常不错，便掏钱购买正版，用CDKEY参加在线对战。(相关阅读：要闹哪样啊？比网游还网游的单机游戏)《刺客信条：兄弟会》中，已经不再是一个人的战斗，主角建立了自己的刺客组织。在之前公布的消息称，多人在线部分将更加精彩，相信这也会吸引着更多的人去购买正版。弃用DRM并不是向盗版投降，而是策略的转变。破解一直是游戏开发商非常头痛的一件事，在与破解者的博弈中花费了大量的精力，效果仍然不理想。而像育碧的DRM系统这样为了防盗版而影响正版玩家的做法是非常不明智的，不过随着在线模式的增强，购买正版的玩家会越来越多，这或许将成为与盗版者对抗的一种有效方法。(编辑：Walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>>