胸大无脑是谬论！游戏中的智慧奶牛妹文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：自古以来，丰满的女人们虽然外形靓丽充满诱惑，但往往却要顶着被嘲笑“胸大无脑”的鸭梨，非常纠结。不过，美国科学家最近的一项研究结果却表明，胸部饱满的女人比那些胸部偏平的女人更聪明，而这一点在游戏中似乎能够找到一些例子来佐证。《古墓丽影》劳拉·克劳馥作为克劳馥家族中的第十一代女伯爵，劳拉·克劳馥小姐是公认的大胸性感美女，然而这并不影响她在其他方面的成就。她坚毅、勇敢、坚强并且充满智慧，深知自己想以及怎样得到所希望的人生。迄今为止，她已经发现了15处震惊世界的古迹，现在对这些古迹的发掘仍在继续并不断取得新的进展——这样的考古学家难道还能说是无脑吗？《忍者龙剑传》雷切尔TEAM NINJA出品的游戏一向都不乏身材火辣的女性，这当然应该归功于硫酸脸坂垣伴信先生在这一方面的特殊喜好。《DOA》哪种以女人为卖点的游戏就不用说了，就算是硬派的《忍者龙剑传》也出现了像雷切尔那样的爆乳女。雷切尔是一个恶魔猎人，她用晃动的双乳扰乱她的敌人然后再击倒他们，让他们起码在下地狱之前上过天堂——这样的杀手难道还能说是无脑吗？《猫女》猫女《猫女》是以全球知名漫画《蝙蝠侠》中一位登场的女英雄而改编的漫画，描写虽与蝙蝠侠身处不同阵营，但仍为了打击犯罪而维护正义的女英雄“猫女”，同时还有哈利·贝瑞所主演的电影版。猫女的形象性感张扬，同时又具有猫的魅惑、敏感和知觉，是一个手持皮鞭的午夜精灵，穿梭在黑夜中打击犯罪——这样的“猫”难道还能说是无脑吗？《星际争霸》诺瓦·泰拉诺瓦·泰拉是《星际争霸》中的主角，是一位同时拥有婀娜的身姿、矫健的身手和聪颖的智慧的人类美女特种兵。在充满神秘和邪恶的“星际”中，女特工诺瓦为了维护世界的和平，为了调解三大种族之间的矛盾，挺身而出去面对未来征途中的种种险恶——这样的特种兵难道还能说是无脑吗？《银河战士》萨姆斯·阿兰当强悍无敌的“单手”宇宙武士脱下头盔时，露出来的居然是一张美女的脸，相信那一幕带给玩家的不仅仅是震撼。在当年红白机上的那一代《银河战士》中，如果玩家通关时间够快的话，就可以看到穿着比基尼的萨姆斯·阿兰，而从那以后搜集萨姆斯的奖励图片就成了《银河战士》系列的传统。隐藏在盔甲和战火中的性感——这样的战士还能说是无脑吗？《半条命2》爱丽克斯·凡斯爱丽克斯·凡斯是伊莱·万斯的宝贝女儿，《半条命2》中的女主人公，是玩家闯关道路中几乎唯一的伙伴。爱丽克斯是个非常勇敢的女人，除了拥有相当优秀的近身肉搏技巧以及准确的枪法之外，也继承了她父亲的知识，拥有相当高的智商和黑客技术，她身上随时都会携带一把心爱的改造手枪，以及一个可以窜改机械程式码的黑客机械——这样的女人还能说是无脑吗？ 新浪看游戏试运营 开启游戏资讯新时代点击进入>>http://games.sina.com.cn/o/n/2011-02-21/1051476143.shtml