使命召唤新作将公布 现代战争无终结    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】日前，动视暴雪还向国外各大媒体发送了一封邮件，邮件包括一个网站域名：findmarkarov.com，不过目前这个网站上除了一个倒计时之外，没有任何实质内容。业内人士分析称，动视暴雪很有可能将在下周的“游戏开发者大会(GDC)”上宣布《使命召唤：现代战争3》的相关消息。回顾2009，动视暴雪正是在当年的游戏开发者大会上发布了《使命召唤：现代战争2》。在全球大红大紫的FPS射击游戏《使命召唤：现代战争2》由Infinity  Ward工作室制作并于2009年推出，这是迄今为止该游戏工作室推出的最后一款游戏。在这两年间，Infinity Ward经历了高层出走等一系列人事动荡，甚至一度传出工作室要解散的传闻。全球众多玩家一度非常遗憾，以为“现代战争”系列就会就此终结。不过现在看起来《使命召唤：现代战争3》并不是一个梦想，据悉，动视暴雪旗下的Raven Software和Sledgehammer都在帮助Infinity Ward工作室完成这款游戏。《使命召唤：黑色行动》是由动视暴雪旗下的另一家游戏工作室Treyarch开发的，Treyarch和Infinity Ward多年来一直交替开发“使命召唤”系列游戏，基本保证了这个品牌一年一部新作品的频率，两家工作室最近一部作品分别是《使命召唤：现代战争2》和《使命召唤：黑色行动》，都是叫好又叫座的游戏。从网站的域名就可以知道新的游戏将会是《使命召唤：现代战争3》，此前动视暴雪就已经透露下一部“现代战争”系列游戏将会是一部前传性质的作品，且会以二代主角之一Ghost为主角(注：Ghost在二代已经死亡)。“findmarkarov”正是“寻找马可洛夫”的意思，马可洛夫在此前游戏里一直以恐怖分子的形象出现。由于Ghost已经在《使命召唤：现代战争2》里死亡，因此新的作品可能会展示一些之前不为玩家所知的故事情节，值得期待。    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  