暴雪游戏无缘WCG 三星施压大赛组委会    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】前言：根据韩国媒体的披露，《星际争霸》以及《魔兽争霸3》将有可能从WCG2011的比赛项目中被剔除。去年WCG总决赛结束的时候，官方一反常态没有宣布2011届总决赛的举办地，一度传出会在中国上海或南京举行的消息，但是后来都证明那只是一个美好的愿望。洛杉矶WCG2010总决赛落幕已经4个月了，官方依然没有宣布WCG2011世界总决赛的举办地，不过前几日有消息传出本届WCG总决赛将在韩国举行。另外值得注意的是，目前仅仅公布了2个比赛项目(FIFA11和CS1.6)，而热门游戏《星际争霸》、《星际争霸2》、《魔兽争霸3:冰封王座》依然还没有被正式宣布成为WCG的比赛项目。这不得不让人猜测，WCG怎么了？据韩国媒体报道，暴雪旗下的游戏将很有可能被排除在本届WCG的比赛项目之外。这一年来，暴雪就星际争霸知识产权问题与KeSPA(韩国电子竞技协会，旗下有2大电视台OGN和MBC)纠纷不断。暴雪目前已经状告MBC，法院已经两次开庭审理，但纠纷仍然没有解决。三星反对暴雪游戏WCG主赞助商三星电子，正是KeSPA(韩国电子竞技协会)理事，据悉，三星电子强烈反对在WCG2011的比赛中将暴雪游戏列为官方正式比赛项目，甚至有传闻说三星电子明确的告知WCG组委会：把暴雪游戏剔除出正式比赛项目。WCG组委会当然不会轻易就排除暴雪的游戏，毕竟暴雪的几个游戏在电子竞技领域有着非常重要的地位。有分析认为，WCG官方之所以迟迟没有宣布WC2011的正式比赛项目以及举办地正是这些斗争的结果。比赛直播也成难题WCG在韩国的官方直播是由KeSPA旗下的OGN电台负责，而由于KeSPA与暴雪的斗争，因此有人在担心WCG的比赛直播将会受到很大的影响。可能会出现的结果是：就算《星际争霸》、《星际争霸2》或者《魔兽争霸3》依然成为WCG官方项目，OGN电台也可能不会在韩国国内进行转播。有WCG的工作人员透露：如果真的把暴雪游戏列为正式比赛项目的话，WCG已经在着手对可能发生的"OGN不在韩国国内转播WCG，甚至是韩国不派出代表队参加WCG"这一情况做最坏打算。”据了解，WCG官方官方也将在近期宣布WCG2011全球总决赛的相关事宜。    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  