玩家分析：仙剑5可能将是系列的终结【新浪游戏专稿，转载请注明出处】日前，北京软星公布了《仙剑奇侠传5》的第二部宣传动画，与之前公布消息非常少的情况相比，本次可谓非常丰富。本次视频以姜云凡和唐雨柔为主题，展示了大量将在仙剑系列中玩家熟识元素：5灵珠，3神器，女娲族的宿命，神魔之井以及锁妖塔这些内容都在视频中出现。经多方猜测，仙剑5可能将于暑假到来。不过有玩家通过本次视频内容得出一个惊人的结论：仙剑5可能是系列的终结。玩家liangming，在著名的单机游戏论坛3DM中发表如下观点：“在宣传片的一开始，几乎把仙剑1-4代所有有趣的设定都列了出来，而几个“迷”又是前几代留下的大坑，看上去这些坑似乎都要在本代中得到解决，而仙剑世界观中的“五灵珠”、“三神器”、“五大世家”、“神兽”、“蜀山”等也全部将在新作中露面，怎么看怎么像是要填坑的举动。那么什么时候需要填坑呢？当然是一个系列迈向结束的时候，那时候就需要将整个系列的未解之谜全部做一个收尾，如果随随便便的仓促结束，肯定会遭到玩家的质疑，那么《仙剑奇侠传5》会不会是仙剑最后的填坑之作呢？当然，还有很多其它的可能，也许制作组打算终结这个时代，开始一个全新的时代，采用全新的设定，但那样的新游戏还需不需要叫《仙剑奇侠传》，就是另外一回事了。”虽然未经官方证实，但这位玩家的观点得到了不少人的认同，认为说得非常有道理。目前国产单机市场非常惨淡，还在继续开发单机游戏的团队已经寥寥无几。仙剑系列在国产单机史上有着辉煌的历史，不管怎么说，玩家不希望看到这个系列走向结束。(编辑：walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 