《云之遥》区别传统回合制的不同点对于回合制RPG游戏来说，战斗系统一直是它的短板，相较于即时战略游戏肯定让人觉得单调乏味一些，但凡事都有个例外，《云之遥》的战斗系统却让人感受到了回合制游戏战斗模式特有的乐趣和亮点所在。进入战斗界面，唯美逼真的画面一点都不亚于开头动画，而朴素简洁的操作界面也让初学者得心应手。战斗界面主要由3部分组成：进度条、战斗选择界面和人物状态栏。进度条主要显示进入战斗状态的进度，不论是人物角色，还是妖魔鬼怪，只要到达进度条的终点，就能进入战斗，读条的速度主要根据人物或者怪物的不同，以及武器装备提升速度的多寡来决定的。而人物状态栏主要显示各个人物角色基本的状态，比如：血量、体力/灵力值、等级、属性、身上附着的各种异常状态等等，为玩家及时了解角色当时的状态起了至关重要的作用。战斗界面的第三个组成部分就是战斗选择界面，这里要重点介绍一下：战斗选择界面是游戏战斗系统中最重要的组成部分，也是带给大家紧张和快乐最直观的体现。虽然界面非常简单，只由7个按键组成，但这7个选项里却包含了众多的游戏元素。攻击，就是指对怪物施放物理攻击，对于有仙攻加成的武器在这个选项中没有加成效果。自动，就是自动施放攻击技能，但都是物理攻击，选择自动后你将不再需要任何操作，除非需要使用攻击以外的技能，你可以随时取消自动模式。逃跑，就是在不损失任何东西的情况下脱离战斗画面，不过遇到的怪物等级越高，特别是BOSS怪，逃跑成功几率就会越低，所以我们不得不去直面惨淡的人生啊。防御，放弃一轮进攻，等着挨打，不过防御力会提升一点。行伍，就是变换阵型，共有5种选择余地，不同的位置，还有不同能力的提升，前排的人物攻击力将得到加成，后排会提升他们的防御力，所以我建议前排站物理防御高的人物，后排就站仙防高的。神器，包括灵药、法宝和护甲怪物，灵药就不用我多做介绍了吧，就是各种居家旅游、杀人灭口的灵丹妙药，种类繁多。法宝是一个很好玩的东西，在整个游戏中，会有好几个法宝出现，需要玩家在故事情节中仔细搜索才能找到，当然法宝的作用，特别是满级后的法宝能提供的帮助，就不用我过多地赘述了吧。护驾，召唤你所拥有的怪物来协助你战斗，可以是你辨识出来的普通怪，也可以是地城中购买的菁英怪。奇术，分为武技和仙术两种，这个很好分辨，有体力值的用的就是武技，有灵力值的对应的就是仙术，另外，每一个人物角色都有一个绝技，每个人的绝技威力都非同小可、不可一视，但施放绝技需要消耗全部的100点绝技值，绝技值的获得是通过自身所承受的伤害来得到的，所以知耻而后勇的精神在这里得到了具体体现。此外，《云之遥》还有一个特色之处——属性。因为《云之遥》把属性之间的相生相克看的尤为重要，如果属性相克，你就能事半功倍，但如果你的属性被克，那就只有事倍功半的效果了。人物的属性分为“太阴”、“玄阳”、“幽冥”和“无属性”四种，阴克阳，阳克冥，冥克阴的关系大家一定要牢记，若物理攻击与敌方属性相克，就会在画面中间出现一个时间球，若能在限定时机内按下按键，你将会再追加一次攻击，并高机率出现属性异常状态。如果过早、过晚、或是连续点击将会造成失败，而无法造成追击效果。当然，如果你记不住这些属性，又喜欢左右逢源的作风，那就选择万事“无属性”的装备吧。