最诱人的期待 2011年最性感游戏盘点    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】转眼就是三月，2011年的春天就要来了，随着时间的脚步，游戏市场也逐渐火热，更多的精彩游戏将会陆续与玩家上市，相信众多玩家已经按捺不住等待的心情了。今天小编想给大家介绍的是几个今年最“性感”的游戏（部分已经上市）。最自由的性感——无限试驾2类型：赛车    上市时间：2011年2月8日《无限试驾2》是一个具有很高自由度的游戏，玩家在游戏里可以拥有豪宅和车库，与其它玩家的社交活动是游戏的重要内容。海岛风情也是游戏的一大特色，《无限试驾2》背景设定在夏威夷的瓦胡岛，面积约596平方公里、有112公里的海岸线。想想吧，香车、豪宅、海岸，知道为什么说这个游戏“性感”了吧。另外游戏可以自定制的地方很多，包括汽车、房屋等，当然游戏角色也可以自定义，就像上面图中一样。最惊悚的性感——生化震撼：无限类型：射击上市时间：未知《生化奇兵3：无限》时间回溯到1912年，那是巨型飞艇和浮空飞行器的全盛时期，在此背景下诞生了天空之城“哥伦比亚”(前两作游戏里海底销魂城的前身)。玩家将扮演名为Booker DeWitt的私家侦探，受雇搜寻这座城市并解救自小就被掳掠并禁闭其中的伊丽莎白。系列前两作游戏已经让玩家见识到什么叫惊悚，本作在延续之前风格的情况下加入了些许性感元素，用玩家的话来说就是——终于有个看起来像样的女性角色了。最暴力的性感——真人快打：美琳娜类型：格斗上市时间：2011年4月18日《真人快打》系列一直以血腥真实的打斗著称，这一作品主角为Mileena，Mileena就是一位集性感和暴力于一身的狠角色。她着装暴露，身材火爆，平时戴着面具似乎是在隐藏她的美丽，实际上当她摘下面具的时候，就是她露出满口尖牙撕咬敌人的时候。她的身材足够性感，有玩家说，她就是美女与野兽的结合体。游戏相关阅读：性感与暴力的结合 最强悍女主角再现最神秘的性感——蝙蝠侠：阿甘之城类型：动作上市时间：2011年10月4日《蝙蝠侠：阿甘之城》仍然建立在《阿甘疯人院》的气氛上，不过这次故事发生的地方就为阿甘之城——高谭市内戒备森严的，关押了大量暴徒的监狱之中。而且新作还汇集了众多明星参与的配音阵容以及蝙蝠侠中的极度凶残的恶棍，玩家将扮演蝙蝠侠与众多恶棍周旋并识破小丑的阴谋。在游戏里，女小丑和猫女都十分性感，猫女更将成为蝙蝠侠的得力助手。最全面的性感——Marvel vs Capcom 3    类型：格斗    上市时间：2011年2月15日之所以说这个游戏是“最全面”的性感是因为游戏本身就很杂乱，会聚了众多的格斗明星，玩家自然会大呼过瘾，同时自然也少不了原本就有的许多性感明星。     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  