电攻：《同人游戏社 东方红舞斗》介绍【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年2月同人游戏社 东方红舞斗游戏名称：ALIBAT：RECORD OF ROZEN WAR游戏类型：各类萌角色之间的弹幕对决对应平台：windows对应年龄：觉得进入幻想乡还是可能的年龄发售日期：2010年制作小组：cubetype官方网站>>>本作也是历来的同人系列王者，东方的二次创作同人，不过稍稍有些不同的是本作十分稀少的3D格斗游戏。在立体的空间中来阐述东方弹幕的华丽可谓是相当难得的机会，所以对于东方有兴趣的玩家不妨也来参加其中吧！3D弹幕的华丽你想象的出吗？东方红舞斗是CUBETYPE小组基于东方系列制作的3D对战型第二次创作同人，游戏以爽快的?幕和角色之间华丽的战斗为特点。而且各角色之间战斗的对话、互动等等也都是游戏的重要特色，是不是想试着让不同的关系人物挑战看看呢？“东方的华丽弹幕，灵梦在3D空间中漂亮的躲闪避开各类弹幕，实在是不可多得的乐趣呢？”基本操作以下是预设按键：A =左旋回 S =右旋回Z =左攻击X =中攻击C =右攻击space =冲刺shift =跳跃v =防御ctrl =特殊键必杀技：必须“灵力满”和“左右中三种攻击”的气也满的状态下才可发动，按法是CTRL+Z 或 CTRL+X 或 CTRL+C(随便一个都可以)。