《零之轨迹》PC授权港台公司发行北京欢乐百世科技有限公司宣布，日前与台湾英特卫多媒体及香港Typhoon Games正式签约，授权两家公司分别在台湾地区及香港特别行政区发行《英雄传说：零之轨迹》PC繁体中文版。英特卫为英商集团旗下之多媒体发行商。集团总公司设立于英国伦敦，公司历史已逾十五年。秉持着互动智慧的理念成立于 1995 年，成为早期切入市场的游戏公司。英特卫为台湾PC game中文化质量最优秀之之代理商，代理产品线遍布中、日、欧美诸多知名游戏，亦是Falcom《空之轨迹》、《伊苏》系列产品台湾地区发行商。Typhoon Games (HK) Ltd. 于2001年8月创办，是亚洲多媒体制作公司 Typhoon Entertainment (Asia)Limited的集团成员。针对有潜力的亚洲电玩市场，Typhoon Games专注开发和代理电玩游戏给亚洲的玩家，涉及的平台包括计算机、家用机及网络。同时，为迎合亚洲玩家的口味需要，Typhoon Games与欧美的游戏开发公司合作，共同制作游戏或将游戏本地化，一直担当Falcom《空之轨迹》、《伊苏》系列产品香港特别行政区的发行工作。《英雄传说：零之轨迹》PC中文版是北京欢乐百世科技有限公司在日本Falcom株式会社的技术支持下，进行高清PC化开发制作的一款人气角色扮演游戏。《英雄传说：零之轨迹》为《英雄传说：空之轨迹》系列的正统续作，游戏在日本上市以来，广受玩家的追捧与好评。此次高清PC中文版的推出，满足了广大华语圈PC玩家的迫切需求。本次授权港台合作厂商发行《英雄传说：零之轨迹》繁体中文PC版，将进一步促进两岸三地玩家之间的互动和交流。附一：合作厂商官方网站台湾英特卫多媒体官方网站：www.interwise.com.tw香港Typhoon Games (HK) Ltd。官方网站：www.typhoongames.com附二：官方互动《英雄传说：零之轨迹》PC版官方博客： blog.sina.com.cn/falcomchina《英雄传说：零之轨迹》PC版官方新浪微博： t.sina.com.cn/falcomchina《英雄传说：零之轨迹》PC版官方QQ交流群：120694