士为知己者死  游戏传承中国之武士道遍观中国的网络游戏，多为武侠与征战题材，剑胆琴心而或金戈铁马，称霸武林而或逐鹿中原。这是因为中华民族的尚武之风，自古以来，大行其道，至今仍流淌在国人的血脉之中。无论是桃花流云的江湖，还是风云突变的沙场，都让众多游戏玩家虽“身不能至，而心向往之”。中国的尚武之风，由战国而起，盛于汉唐，《战国策》上说：“女为悦己者容，士为知己者死”。聂政、荆轲便是战国有名的豪侠之士，为了报答他人的知遇之恩，无惧生死，义无反顾。千古文人侠客梦，正是从这些侠士而起，才有了不少吟咏武侠的诗词文章，从而使无数玩家沉浸在侠义文化之中。千秋二壮士，煊赫大梁城战国时候有四公子，号称养士三千，其中以魏公子信陵君最得人心。当年赵国都城邯郸被秦军包围，赵国的平原君眼看邯郸不保，便向小舅子信陵君求救，信陵君也无计可施，只得自己带着数百车骑，去和秦军鸡蛋碰石头。此时，守门老头候赢向信陵君献计，窃取魏王兵符，又推荐了杀猪的朱亥。朱亥力大无比，袖藏四十斤大铁锤，一锤击杀魏将晋鄙，夺其大军，最终解了邯郸之围，此事史称“信陵君窃符救赵”。信陵君窃符夺军，救赵成功，候赢朱亥这两位侠士功不可没。“千秋二壮士，恒赫大梁城。纵死侠骨香，不惭世上英。”诗仙李白的名篇《侠客行》，淋漓尽致地写出了他们的英风侠骨：报君知遇意，国士自无双如今，这些可歌可泣的英雄侠义的故事，已经从传统的诗词小说，转移到了游戏这一文化载体，所谓寓教于乐，这能更好地让更多的人领略到中华文化的博大精深。三国题材的网游在市面上举不胜举，比如《三国志OL》、《赤壁》、《三国群英传OL》等，都充分可见中国之武士道精神。三国类网游中的若干名将NPC，且不说众所周知、忠义千秋的关二哥，这里说说蜀国最后的将星姜维。姜维为诸葛亮的传人，诸葛亮死后，他就成为了接班人，全面主导对魏作战。不料魏将邓艾奇袭成都，导致蜀汉灭亡，姜维不得已而降魏，他意图再兴蜀国，成功策反魏将钟会，可惜功败垂成，最终自刎身亡。这正是“士为知己者死”，姜维为报诸葛亮的知遇之恩，才会对蜀国一片赤胆忠心，才有了最后这悲壮的一幕。十年磨一剑，霜刃未曾试古代王侯善于养士，号令一出，血溅五步，而在《十年一剑》中，玩家们都乐于招募家将，这与信陵君如出一辙。游戏中的家将也如候赢朱亥一般，有计的出计，有力的出力，都是一腔碧血，忠心护主。《十年一剑》的家将有N多天赋技能，其中有两个，一名“舍身咒”，一名“玉石焚”。这两个技能都可以望文生义了，前者舍生取义，后者玉石俱焚，都是直接玩命的路数，谁敢攻击我家主人，就和他同归于尽。有好事网友还把家将的若干天赋，编成了打油诗：“金钟铁甲力无边，吸血魔来战九天。玉石舍身不怕死，雷霆霹雳送黄泉。”(内含家将天赋技能：金钟罩、铁甲破、吸血魔、玉石焚、舍身咒、雷霆怒、霹雳火、黄泉斩。)梁启超在其著作《中国之武士道》中说：“中国民族之武，其最初之天性也；中国民族之不武，则第二之天性也。”《十年一剑》 的游戏背景设定于南宋，当时金国密谋南侵，一举灭宋，而众多武林侠士奋起抗击。所谓止戈为武，我堂堂华夏，自有尚武之浩然正气 ，亦有文明之和平精神。从《十年一剑》可以看出，中国武士道的阳刚壮烈和侠义无双，在如今的精品网络游戏中，已经得到了很好的传承和发扬。《十年一剑》新版资料片“风云变”专题十年一剑，一段因你而起的江湖传说《十年一剑》官网