大众软件：手持匕首  爱丽丝疯狂回归 【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2011年《大众软件》1月上■ 内蒙古 葬月飘零爱丽丝 疯狂回归Alice Madness Returns制作：Spicy Horse发行：EA类型：动作冒险发售日期：未定推荐度：3星半刘易斯·卡洛尔的《爱丽丝梦游仙境》陪伴过许多人度过童年，爱丽丝的故事在全世界广为流传并多次被改变为戏剧、话剧等。而玩家们比较熟悉的一款《爱丽丝梦游魔境》(American McGee's Alice)让我们看到了一个黑暗的童话故事，如今这款游戏的续作卷土重来了，那就是《爱丽丝——疯狂回归》(Alice Madness Returns，以下简称AMR)。再续前缘故事继续前作，10年后的爱丽丝从疯人院出来，但之前吞噬掉家人的那场大火并未在爱丽丝胸中熄灭，而是一直缠绕着爱丽丝的心灵，幻觉一直困扰着爱丽丝。在RMA中，爱丽丝将跟随幻觉返回仙境探寻更多的未知邪恶，探究家人的真正死因是爱丽丝首要目标。爱丽丝将一改往日的形象，黑色的长发，哥特式的装束，还有那把死死捏在手中的诡异小刀都将爱丽丝的黑暗面衬托出来。同时，游戏也会呈现出一个黑暗的魔境世界。游戏前半部分爱丽丝会依靠手中的刀子过关斩将，当然，那些童话里的老朋友都会在游戏中出现，比如柴郡猫会在爱丽丝的旅途中指引爱丽丝前进。而随着游戏的进行，爱丽丝可以获得其他的武器甚至是魔法，其中有充满魔力的法杖、魔鬼的骰子、狂怒箱子等等，等待玩家的探索和发掘。依然黑暗恐怖就目前公布的宣传片来看，AMR将继续延续前作黑暗和恐怖的路子，将原本美好的童话黑化，讲述一个邪恶、黑暗的故事。阴郁的气氛将充满游戏的每时每刻，在一段宣传片中我们看到大街上飘着雪花，爱丽丝被一个装着玩偶的玻璃箱吸引，而当爱丽丝凝神观看玩偶时背后一个邪恶而又模糊的影子映在玻璃箱上，爱丽丝迅速转头却什么也没发现，而正当爱丽丝迟疑之时，玩具箱内的玩具突然燃烧起来，章鱼状的触手将爱丽丝拉入玩具箱，大火吞噬了挣扎的爱丽丝。而目前公布的截图里我们也发现，游戏中红桃女王(Red Queen)手下的扑克牌士兵们的造型充满了暴戾之气的邪恶感，被掏空的腹部似乎也在隐晦的暗示着什么。可以肯定的是，AMR在画面方面将较前作会有质的飞跃。但是AMR并不以血腥为卖点，会类似《寂静岭》那样，以诡异的场景以及行动怪异的敌人来给予玩家心理暗示来衬托出恐怖感。AMR将在2011年上市，除了PC版以外还会登陆Xbox360与PS3。