大众软件： 第8分队敌视 玩出光晕范儿【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于2011年《大众软件》1月上■ 上海 死星战将第8分队——敌视Section 8: Prejudice开发：TimeGate Studios发行：待定类型：主视角射击上市日期：2011年第一季期待度：3星点题：玩的就是“光晕”范儿尽管在玩家中取得的反响一般，但实际上由TimeGate Studios于2009年9月推出的《第8分队》(Section 8)是一款素质相当不错的主视角射击游戏，它几乎具备了可以成为经典的一切要素：譬如由“虚幻3”引擎打造的优异画面、丰富而平衡的武器装备及载具系统，充满战术弹性的多人对战模式等。可惜由于先天“出身”问题，这款游戏在推出后没多久就令人惋惜地被遗忘了。尽管如此，游戏的开放商并未放弃努力——就在不久前，TimeGate Studios正式对外宣布，游戏的续作《第8分队——仇视》(Section 8: Prejudice)已处于紧密开发中。在前一部作品中，玩家扮演地球帝国的精英部队、第八分队的一名队员Alex Corde ，受命潜入敌对的猎户军团(The Arm of Orion)的领地星球内执行渗透与破坏任务，后者是一股新近崛起的神秘外太空殖民地武装势力。随着地球帝国与猎户军团的战争进入了漫长而危险的对峙状态，越来越多的谜题也相继浮出水面，比如猎户军团作为一个反叛的殖民地武装，却拥有能与帝国最精锐的第8分队相抗衡的尖端科技和强大军事力量，他们的真正幕后主使是谁呢？地球帝国与猎户军团之间爆发战争的缘由真的只是因为纯粹的利益冲突？这一系列的问题都将会在《仇视》中不少于5小时、共9个单人剧情关卡中得到解答。当然，较之前作苍白的剧情设计，更加富有娱乐价值的单人部分并不是《仇视》里主打的卖点，因为TimeGate Studio的雄心仍侧重于打造一款流行的在线对战FPS。为此在《敌视》里制作公司做了不少工作，比如为之引入更多的武器装备、载具以及一些新游戏特性等。先来说说武器配件系统：本作中你能使用形形色色的小玩意定制你的武器，它们对于武器的存在就好比黄油对面包的美妙搭配，像是给机枪装备上特殊的燃烧弹，给敌人造成更大的伤害。前作中的装甲自定义系统在本作中也得到了进一步的发扬光大：你可以为自己的动力盔甲装上不同的自定义部件来强化其在不同领域的能力，比如强化你的瞄准精确度或者防御力。不仅如此，本作中的不少装备还带有数量不等的插件插槽(Upgrade slots)，玩家在游戏过程中逐渐解锁对应的插件并附加到装备上，使之的效能最大化。当然，本作中还出现了一些颇为吸引眼球的新武器，比如EMP电磁手雷能够削弱敌人的护盾，或是使其的喷气背包的电子元件暂时无法工作 。目前已经确认《仇视》最多支持40名玩家对战(PC版，游戏的Xbox360版的联机对战最多支持人数是32人)。TimeGate Studio提供玩家以更大的战场，以及更丰富的地形环境如熔岩 地带、雪地 、山地。和前作一样，多人任务中保留了地图上随机生成的战斗任务(即Dynamic Combat Missions)这一创意设计，玩家除了要执行必须的占点等任务外，还能通过执行渗透、暗杀敌关键NPC等任务来获得更多的征召点(Requisition Points)用于购买载具、防御炮塔以及一些战术辅助比如战场扫描等，同时也最大程度的延展了多人游戏模式下的乐趣。玩家在游戏中入场以及重生方式仍然是“轨道空降突击”模式，不过较之前作，《敌视》里制作公司增加了空降流程的可控性，一个完美的空降姿势能有效地避免地面对玩家造成的物理冲击伤害。另外，本作已经确认会导入一种新的多人模式“人海”(Swarm)， 此模式下由4名玩家协作应对地图上不断刷出来的AI敌人的挑战，与传统的幸存模式不同之处在于”人海“模式下玩家所在的小队还要同时防御己方的信号塔不被敌人攻占，否则就算任务失败。并且，此模式下玩家仍能通过刷怪获得点数解锁前面提到载具、炮塔以及战术辅助来配合自己的战斗，这也是该模式最吸引人的地方。”人海“也提供了不同程度的难度选择供玩家挑战。