禁你没商量！性感游戏屡在澳洲被禁售    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】国内的玩家有时会抱怨游戏审批进度不透明，并且不知道究竟什么时候会有结果，其实我们也可以把目光投向海外。在这个世界上也有不少国家有着非常严格的游戏审查机制，比如德国和澳大利亚，德国之所以审查严格多少也是因为其历史原因，而澳大利亚则更注重游戏的内容。近日，据外媒报道，《真人快打》系列的最新作品没有通过澳大利亚政府的审查，其评级机构OLFC拒绝给游戏评级，这意味着这个游戏将不能出现在澳大利亚的游戏市场上，同时此前的游戏预定也将会被取消。这自然引起了玩家的不满，特别是那些已经预定了游戏的玩家。据翻，澳大利亚认为游戏有明显暴力元素，包括血花四溅，以及发出终结技时会断肢等，因此游戏无法获得MA15+评级。回顾过去，我们还能找到更多的在澳大利亚被禁的游戏，下面我们就来简单的回顾一下。魔兽世界的禁售风波2009年初，澳洲有媒体报道由于不够被澳大利亚法律纳入分级范围，《魔兽世界》等网络游戏会在澳大利亚遭禁，同时凡是违反规定销售这类游戏的发行商和零售商，将面临罚款和监禁处罚。不过很快暴雪就澄清了传闻，暴雪直接发表发声明：暴雪娱乐及其附属企业与澳大利亚互动软件协会保持着非常紧密的合作关系，以确保我们在包括《魔兽世界》在内的游戏的发行和运营方面完全符合澳大利亚法律规定。我们向所有的玩家保证《魔兽世界》目前在澳大利亚合法发行和运营，未来也将如此。《性感扑克》太性感《性感扑克》是由著名游戏开发商Gameloft开发的游戏，这个游戏虽然以性感为卖点，但是没有成人级的内容出现。其实就是一个没有太多亮点的扑克游戏，玩家与游戏中的美女玩扑克，如果赢了的话可以让游戏中人物脱衣，不过只到内衣为止，没有任何裸露画面。不幸的是，这个游戏也被澳大利亚的评级机构禁了，这得让多少宅男扼腕叹息啊。《Singles》太情色这是一个类似于《模拟人生》的游戏，同样有着很高的自由度，可以定制住宅的家具和摆设，人物的形体和穿着等等，同样需要养成角色，不同之处在于游戏具有性场景并且性也是游戏的重要主题。由于人物裸露程度太高，澳大利亚分级制度拒绝为游戏分级。《寂静岭5》太血腥《寂静岭5：归乡》是一个很有深度的游戏，但是也无法通过评级而不允许在澳大利亚上市销售。据称，审查机构之所以禁售游戏是因为游戏过于剧烈暴力，拥有大量的血腥画面，以及对尸体的细节描写和虐待折磨情节。不过被“阉割”后的游戏最终还是在澳大利亚上市，但游戏恐怖气氛也不如之前。 《求生之路2》太暴力事实证明，不仅是性感的游戏会在澳洲被禁，有僵尸和病毒的游戏也同样逃不过被禁售的命运。《求生之路2》讲述的是幸存者如何在一个充满病毒和僵尸的世界里逃生的故事，澳大利亚的分级机构认为，游戏含有真实、狂乱、连续的暴力内容，很不和谐。     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  