GDC2011大奖公布 荒野大镖客成大赢家GDC(游戏开发者大会)2011主办方日前公布了第11届年度游戏开发者选择大奖和第13届年度独立游戏大奖。游戏开发者选择大奖方面，Rockstar的《荒野大镖客：救赎》成为最大的赢家，包括最佳游戏和最佳游戏设计在内的多项大奖。另外，初次登场的《Minecraft》也成为亮点作品。终身成就奖为狮头游戏工作室主管Peter Molyneux，先锋大将为《莎木》的创作者铃木裕。独立游戏大奖方面，Mojang创作《Minecraft》成为最大赢家，包括全场大奖和观众评选大奖，《失忆症：黑暗后裔》也包括3项大奖。游戏开发者选择大奖：最佳游戏：《荒野大镖客：救赎》最佳游戏设计：《荒野大镖客：救赎》最佳创新：《Minecraft》最佳技术：《荒野大镖客：救赎》最佳手机游戏：《Cut the Rope》最佳音效：《荒野大镖客：救赎》最佳下载游戏：《Minecraft》最佳剧本：《质量效应2》最佳初次登场作品：《Minecraft》最佳视觉艺术：《地狱边境》先锋大奖：铃木裕终身成就奖：Peter Molyneux独立游戏大奖：塞尤玛斯·麦克纳利全场大奖(2万美元奖金)-《Minecraft》，Mojang创作创新设计大奖(5000美元奖金)-《尼德霍格》，Messhof创作视觉艺术大奖(2500美元奖金)-《BIT.TRIP RUNNER》，Gaijin Games创作音效设计大奖(2500美元奖金)-《失忆症：黑暗后裔》，Frictional Games创作优秀设计大奖(2500美元奖金)-《Desktop Dungeons》，QCF Design创作最佳学生设计游戏(2500美元奖金)-《FRACT》，蒙特利尔大学创作最佳技术(2500美元奖金)-《失忆症：黑暗后裔》，Frictional Games创作最佳手机游戏(2500美元奖金)-《海尔辛之火》，Ratloop创作观众评选大奖(2500美元奖金)-《Minecraft》，Mojang创作Direct2Drive版本大奖(1万美元奖金)-《失忆症：黑暗后裔》，Frictional Games创作