愤怒小鸟进驻Facebook 游戏情迷社交    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】据国外媒体报道，Rovio公司已经证实《愤怒的小鸟》即将进驻Facebook平台，公司的首席执行官米凯尔·赫德称，届时将依据Facebook的平台推出一款特别版本的《愤怒的小鸟》，和之前的版本不同的是，新的游戏将会加入更多的社交与协作元素。自此，《愤怒的小鸟》已经不断的蔓延到多个不同的平台，其中包括3DS平台，这个游戏将于明年推出任天堂的3DS版本。PS3和PSP平台已经有了小鸟的身影，Wii平台和XBox360平台版本也将很快推出。要说的是众多游戏厂商也开始意识到社交网络化的重要性，《愤怒的小鸟》也不是第一个进驻Fackbook平台的游戏，EA和育碧早已开始着手把旗下知名游戏转移到这个世界上最大的社交网络平台。《刺客信箱：遗产》育碧在去年就公开了Facebook平台游戏《刺客信条：遗产》，可以看作是《刺客信条：兄弟会》游戏的体验指南，这也是育碧首次尝试把社交网络平台与游戏结合在一起。而且玩家可以在游戏里解锁关于《刺客信条：兄弟会》的大量游戏内容，在Facebook平台和主机平台之间，玩家可以来回拼凑线索，探索更多的游戏内容。EA的Facebook游戏EA可谓是目前与Facebook合作最紧密的游戏厂商，去年年底EA就宣布同Facebook达成一项为期五年的“战略合作协议”，EA将Facebook信用币（Facebook Credits）作为旗下Facebook游戏的唯一支付方式。EA希望由此简化EA Facebook游戏的交易模式，而Facebook前十大游戏中有两款由EA出品。在Facebook平台上，知名的EA游戏有《NBA Live》和《Madden NFL Football》等，都是EA老牌体育游戏在Facebook平台上的延伸。小结：目前已经有越来越多的游戏公司拥有自己的官方Facebook主页，同时也有越来越多的游戏出现在Facebook，社交网络化已经是大势所趋。其实我们是不是也可以思考：国内游戏厂商应该和国内的社交网络平台进行更紧密的合作？     爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  