独家无情揭露：仙剑人设抄袭之黑历史文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：作为国产武侠单机游戏的鼻祖、玩家心目中永恒不变的传奇，《仙剑奇侠传》系列的地位似乎是不可动摇的。然而，这并不代表它是完美的。即使是一代旷世奇作，也不可避免的有着这样或者那样的小瑕疵，甚至是人设雷同的黑历史。【赵灵儿VS春丽】人物设定相似处：包子头、刘海、飘动的缎带/发丝、改良旗袍相似指数：★★★★☆赵灵儿初次登场时间及作品：1995年7月10日《仙剑奇侠传Dos版》春丽初次登场及作品：1991年3月《街头霸王2》雷同判定：YES【龙葵VS小叽】人物设定相似处：双重性格、双子设定相似指数：★★☆☆☆龙葵初次登场时间及作品：2003年7月31日《仙剑奇侠传三(繁体版)》小叽初次登场时间及作品：2002年《Chobits(GBA版)》雷同判定：YES【重楼VS皇帝】人物设定相似处：发型、头上的角、额头的印记、眼睛、铠甲相似指数：★★★★★重楼初次登场时间及作品：2003年7月31日《仙剑奇侠传三(繁体版)》皇帝初次登场时间及作品：1988年12月17日《最终幻想2》雷同判定：YES【花楹VS史莱姆】人物设定相似处：形状、质感相似指数：★★☆☆☆花楹初次登场时间及作品：2003年7月31日《仙剑奇侠传三(繁体版)》史莱姆初次登场时间及作品：1986年5月27日《勇者斗恶龙》雷同判定：YES【妖化南宫煌VS魔化风间仁】人物设定相似处：眼神、角/耳朵、纹面相似指数：★★★☆☆妖化南宫煌初次登场时间及作品：2004年8月6日《仙剑奇侠传三外传·问情篇(繁体版)》魔化风间仁初次登场时间及作品：2002年09月23日《铁拳4》雷同判定：YES【星璇VS萨菲罗斯】人物设定相似处：眼睛、头发、衣角相似指数：★★★☆☆星璇初次登场时间及作品：2004年8月6日《仙剑奇侠传三外传·问情篇(繁体版)》萨菲罗斯初次登场时间及作品：1997年1月31日《最终幻想7》雷同判定：YES【雷元戈VS隆】人物设定相似处：头带、眉毛、眼神相似指数：★★★☆☆雷元戈初次登场时间及作品：2004年8月6日《仙剑奇侠传三外传·问情篇(繁体版)》隆初次登场时间及作品：1987年8月《街头霸王》雷同判定：YES【血手VS奎托斯】人物设定相似处：面部胎记/面罩、纹身血手初次登场时间及作品：2010年7月9日(公布人设)《仙剑奇侠传五》奎托斯初次登场时间及作品：2005年3月22日《战神》雷同判定：YES【小蛮VS香草】人物设定相似处：几乎全部相似指数：★★★★★★小蛮初次登场时间及作品：2010年7月30日(公布人设)《仙剑奇侠传五》香草初次登场时间及作品：2009年12月17日《最终幻想13》雷同判定：YES 更多精彩内容欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>http://games.sina.com.cn/hot/新浪游戏产业资讯>>http://games.sina.com.cn/y/