《穿越火线》等射击网游入WCG引关注【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日，WCG主办方公布了2011年比赛项目，出乎大家意料的是，众多网游出现在比赛名单，《魔兽世界：大灾变》成为首款进入WCG的MMORPG，而传统项目FPS游戏中，《穿越火线》、《特种部队》等也成为比赛项目，本届网游乱入的现象引起玩家的热议。（相关阅读：WCG2011决赛项目公布 星际2大灾变上榜）WCG自2001年正式举办首届比赛以来已经举办了十届，期间历经不少游戏的兴亡更替，到了今天，在第一届比赛中受到追捧的几个项目已经退出了历史舞台，比如雷神之锤、帝国时代、虚幻竞技场等。几款网游出现在WCG的正式比赛项目名单上，让玩家感到非常的意外。之前《穿越火线》就已经出现在了WCG，不过只是作为表演项目。竞技网游能否得到玩家的认可，这类竞技网游的游戏与之前的单机电竞游戏有甚么区别呢？在保留下来的CS项目中，比赛选手开局之后都处于同一个起点，选手使用同等的装备，通过在战斗中获得的积分提升武器等等。而竞技网游不同的一点是选手的装备依靠平时的积累，开局的时候选手的装备可能会有所不同。在平时的游戏中，竞技网游的道具收费模式也一直受到争议，在《穿越火线》这类竞技网游中，免费玩家与付费玩家被分成了两类，付费玩家可以购买性能优越的武器和装备，来提高自己在战斗中的优势。免费玩家技术和意识再强，因为装备的差异，也很难取胜。付费道具、比赛开始时选手可能不在同一起点，这样的游戏适合做比赛项目吗？一些网友对此事非常关注，发表了自己的看法。新浪网友：当年CS最鼎盛时期的WCG才是真正的WCG，那是真正的世界王者的舞台，现在看来WCG早就沦为游戏赞助商们做广告的戏台。新浪网友：WCG中出现了不少韩国开发的网游，现在越来越多的自娱自乐的成分，WCG的这种做法将会让比赛在玩家心目中的地位下降，选手不在同一个起点还能算电竞吗？新浪网友：网游也有竞技性和观赏性，另外网游在逐渐占领市场，比如现在玩CS的人越来越少了，玩穿越火线的人越来越多，或许有一天，CS必将推出历史舞台，而穿越火线或许将取代CS。新浪网友：单机游戏正在没落，网游玩家人数众多，并且非常活跃，或许我们不再看几个“老”电竞选手的竞技和表演，而开始从一个网游玩家更加接近电竞，当然，前提是你得投入。(编辑：Walok) 点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 