大众软件：《仙剑奇侠传五》仙情难释【新浪游戏专稿，转载请注明出处】这次的报道与大家见面时，我们已经跨入2011年了。想起年少时玩DOS版“仙剑”的情景，不由得感叹时光如梭，当时无论如何也无法料到，将来居然可以参与“仙剑”系列的研发。回顾“仙剑”系列，如果说动人的故事让人难以忘怀，那么故事中的人物就更加使人无法割舍。“仙剑”系列的辉煌，靠的是情节的荡气回肠、感人肺腑，更得益于故事中一个个鲜活人物的塑造。本期专题我们就来谈一谈关于“仙剑五”角色人物的话题。从“仙剑”一代开始，系列的每代中都会涌现不少让人难忘的角色。其中有历代的主角、配角，也有的甚至可能连台词都只有寥寥几句，但是他们留给玩家的感动和回忆却无可替代。仙剑发展到今天已经走过了四代五作，在最新的《仙剑奇侠传五》中，我们也希望能够创造出令玩家喜爱的角色。由于人物的塑造在一款游戏中占有举足轻重的地位，因此主角的造型也是由北软的美术总监亲自负责设计，所有角色造型在最终定稿前都进行过无数次的修改和调整。大到人物的色调、发型，小到一个装饰的位置、形状，每一个细节问题都曾经过反复的审视和商榷，最终才有了现在大家所看到的最终设定稿。当然，越是重要的问题就越是难免发生争论，在主角的造型设计过程中工作组内就曾经发生过多次的意见分歧。对于人物是应该更“朴素”还是更“华美”的问题，组内的意见就有两派，一派认为应该以简洁、利落为主，注重体现国风写意的“朴素”；而一派则认为应该更多考虑当前的流行趋势，多增加一些装饰及细节的设计，使人物看起来更加“华美”。经过很长一段时间的想法沟通和细节修改，才得以在组内达成共识。除了主角之外，游戏内的每个角色都让我们在设计上花了不少脑筋。就拿现在已经公布了五位的蜀山七圣来说吧，大家可能不会想到，在最初的人物设定文档中，“蜀山七圣”是七位长须白发长者，之后审核设定时才被修改为目前的七圣。做出如此修改的主要原因是希望每个人物能更具特色，青石的内敛睿智、玉书的儒雅博学、草谷的沉稳谨慎、凌音的雅致冷艳、铁笔的洒脱豪爽……想象一下，如果铁笔、草谷、凌音、玉书、青石全部按照最初的设定变回老者的话，不知大家是否能够接受呢？呵呵。同样进行过多次调整修改的还有黄山三怪，和蜀山七圣的仙风道骨不同，这三个人物则给人以比较搞怪异类的感觉。黄山三怪中的老人长得一副精打细算的样子，而身材高大的壮汉给人有些呆呆的感觉，最最神秘的一位女性则是以背影示人，也许很多人都对此有了自己的揣测，不过这里还不能公开她的庐山真面目，暂且先卖个关子了。除了之前已经公布的诸多人物外，本期专题还为大家带来了两个全新的角色，一个手持“雷剑”气度不凡，另一个苗族装束似曾相识。根据衣着打扮、气质造型，大家可以大胆推测下她们在“仙剑五”故事中会以怎么的身份出场，以及和其他人物之间会有怎样的关系。虽然在官博发布图片分成了人物和Boss两类，但这里要告诉大家，并非只有作为Boss公布的角色才会在游戏中和玩家进行战斗。之前作为人物公布的角色同样可能以Boss身份挡在玩家面前，这Boss往往更不好对付。不过本次的话题并非战斗，所以这里就不多说了。言归正传，下面我们继续聊人物。和外形相比，人物性格上的设定则同样不容忽视。为了在剧情中让人物的个性得到充分展现，故事细节、人物对白的调整一直没有停下来，姚仙也亲自对此把关，逐句逐字地进行审核，每天都和项目组中的员工一样工作到很晚。希望“仙剑五”中的每一个人物角色都能被玩家喜爱，能够在玩家心中的“仙剑”人物榜上留下自己的名字。曾经有玩家询问游戏中制作小组成员们是否会以隐藏角色的形式出现，并给玩家提供一些特别的“小礼物”。对于这个问题的回答是“目前还不确定”，并非故弄玄虚，而是因为当前研发时间十分紧张，这部分内容并没有在最初的计划当中，不过如果之后时间允许的话，我们也会考虑加上这一段内容，而如果时间不允许的话……就只能对不起大家了。总之，这件事就目前的情况而言应该说是存在着各种可能性吧……下一期要和大家交流的是“仙剑五”的战斗相关内容。战斗部分的建议信在我们收到玩家信件中也占有很大的比例，其中不乏很有创意的想法和点子，有不少都具有不错的参考价值，那么汇聚了广大热心玩家和研发团队智慧的战斗系统究竟会给大家带来怎样的体验呢？下一期的“仙剑五”专题报道就会和大家谈谈这个话题……