GAMEBAR携手CCTV-5发布会明在京召开国内游戏运营商GAMEBAR与中央电视台CCTV-5频道将于2011年3月10日在北京万达索菲特大酒店召开战略合作伙伴协议签约新闻发布会。GAMEBAR网络平台将与CCTV-5联合搭建立一体化网络娱乐平台，为广大用户提供夸平台的交互式服务的消息，备受媒体与玩家关注。GAMEBAR旗下大型3D角色扮演游戏《古剑奇谭》，也将作为本次发布会的一项重要合作内容与大家见面。届时，发布会现场还将欣赏到《古剑奇谭》原声音乐集中的乐曲作为发布会背景音乐，同时《古剑奇谭》原声音乐集曲目也将成为中央电视台CCTV-5频道《武林大会》栏目官方指定背景音乐。GAMEBAR作为主办方，还会将精美的《古剑奇谭》礼品赠送给到场嘉宾及参会玩家，希望大家可以喜欢。此次发布会除了正式宣布GAMEBAR与央视频道的合作外，现场还将安排大型《古剑奇谭》COSPLAY表演。华丽的服装造型，唯美的剧情设计，相信会给您带来一场具有浓郁古剑气息的饕餮盛宴。发布会当天，到场的除了媒体及明星外，还有我们邀请的《古剑奇谭》幸运玩家，他们将在现场一同见证发布会的盛况。同时，伴随发布会的开始，我们还在网络安排全程直播，以将让无法抵达现场的玩家同样可以了解到整场发布会的精彩内容，敬请期待！——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击