《僵尸岛》新画面与制作人访谈公布3月8日，波兰游戏开发商Techland公布了僵尸题材游戏新作《僵尸岛(Dead Island)》的最新游戏画面，同时还公布了制作人访谈视频。《僵尸岛》由波兰开发商Techland担任开发工作，DeepSilver公司发行。官方为游戏开发者大会(GDC2011)特别公开最新游戏画面和制作人访谈的视频供玩家更了解游戏。《僵尸岛》将以南太平洋某个渡假小岛做为游戏场景，由于不知名的病毒大量扩散，使得岛上的民众互相感染变成?尸。玩家将扮演幸存者，在这座“僵尸岛”上求生。本作有一大特点不同于其他同类型的游戏，玩家将在一个开放的世界进行生存冒险，并采用第一人称视角。同时游戏将不以枪械做为主要的攻击武器，而是以格斗为主要战斗风格，所以武器将会是你日常生活中可能用过的任何东西。玩家将从Logan、XianMei、SamB和Purna四角色择一来进行游戏，每个角色都有其特殊的能力，大致可分为"类似"肉盾、刺客、猎人或是治愈职业的特色，玩家将运用角色能力互相掩护合作来与?尸对抗。另外游戏设定还提供了三个技能树给玩家使用，而每个角色会因特殊能力的不同，而拥有专属的技能树。《僵尸岛》将于2011年年内，届时将推出PC、X360和PS3版本。编译/熊猫