《国土防线》进厂压盘 联机视频公布3月7日，游戏发行商THQ宣布，架空历史系射击游戏《国土防线(Homefront)》已进厂进行压片动作，将于3月15日上市。同时THQ还公布了游戏最新的多人联机视频。《国土防线》的背景设定于颇具争议的近代未来。公元2013年，由金正日么子金正恩领导的北韩以武力统一南韩，成立大韩联邦。此后大韩联邦势力不断扩展，并吞东南亚全境与日本。2027年，大韩联邦透过卫星发射电磁脉冲攻击，对美国本土发动奇袭，占领密西西比河以西的大半个美国，成立新大韩联邦美洲占领地(New Korean Federation of Occupied America，NKFOA)。而《国土防线》的故事，就发生在这受尽摧残的美国土地。《国土防线》的单人模式将身为平民的你化身为自由斗士，为了抵抗大韩联邦的军事占领行动而发动游击战。多人联机模式则重现美国被占领初期，发生在残存美军与大韩联邦军之间的遭遇战。你将体验到包含M1坦克与AH-64武装直升机在内的现代全面性陆空联合作战。THQ核心玩家部门副总裁Danny Bilson介绍说，THQ旗下工作室Kaso Studio历经三年的开发，并汲取前作《决战火线：能源危机》的缺点与玩家意见后，推出《国土防线》。射击游戏不应只是无止尽的洒子弹，比约翰麦克连还神，然后拍拍屁股搭上直升机走人就结束一切。玩家在战役的过程中可以清楚感受到饱受战火摧残的家园，以及一路逃亡的压迫感。而反抗军与一般平民的冲突也带给玩家思索挺身而出与苟活之间的价值差异。《国土防线》在多人联机的部分除了32人的大规模作战之外，也带来创新的游戏设定。与现实世界的情况相同，载具若遭受同一方向的重复攻击，受损的程度将会更加严重。这样的设定将使玩家在面对敌军时更须通力合作，而非毫无章法，只是各打各的而已。《国土防线》在台湾共推出Xbox360、PlayStation3以及PC多种版本。台湾与北美地区同步于2011年3月15日上市。编译/熊猫