轩辕剑电视剧主角成谜 唐人无视传闻【新浪游戏专稿，转载请注明出处】一周前，湖南卫视芒果捞在其微博(http://weibo.com/mangguolao)爆料，称天娱将和唐人联手拍摄《轩辕剑》，并且男女主角已经确定由天娱新生代一哥张翰和唐人当家花旦刘诗诗来担当。此消息传出后，立刻引来了网友们的激烈讨论。为了求证湖南卫视芒果捞发布的《轩辕剑》电视剧消息，新浪游戏独家向唐人影视进行了求证。唐人影视的工作人员告诉小编，对于湖南卫视放出的消息表示毫不知情。电视剧现在还没有正式开始拍摄，预计将在《步步惊心》之后开拍，现在还是准备阶段。电视剧的主角已经确定，但对于张翰和刘诗诗担任男女主角的消息，该工作人员未给予证实，并称等到开拍以后，就知道是谁了。《轩辕剑》电视剧上映时间或延期在去年《轩辕剑》将拍摄电视剧的消息公布时，唐人影视总裁蔡艺侬在接受新浪游戏采访时曾透露，《轩辕剑》预计拍摄30集，如果不出意外，希望会在2011的暑期档上映。可现在还在筹拍阶段的《轩辕剑》显然不能在今年的暑期档如愿上映。从唐人影视的官方网站上也可以看到，《轩辕剑》页面的相关信息仍是空白。胡歌与张翰的男主之争成悬念胡歌一直是唐人的当家小生，在《仙剑奇侠传》系列电视剧中都有出色的表现，并取得了玩家们的认可。在此前关于《轩辕剑》男主的调查中，胡歌的人气也是独领风骚，可见人气颇高。对于此次传出的张翰将取代胡歌成为《轩辕剑》男主的消息，唐人影视并未予以证实。而且蔡艺侬在微博中写道：“如无意外老胡还是会参与轩辕剑，一直没公布，是在给时间他考虑，也给时间我自己看剧本和思考。他已经两年没拍公司的戏，在外不断尝试新戏路，如今他蜕变得更成熟，是否还继续走玄幻路线？最近找他的项目很多，给我一点时间评估，如外面有更合适的，不一定要参与公司制作，所以并不是大家所担心的取代”。究竟谁会成为陈靖仇呢？看来真得等到电视剧正式开拍才知道了。玩家：谁演不重要，关键要好看玩家们对于戏是否好看的关注度明显高于谁来演主角，有玩家认为，人气高的主角固然重要，但是演技也是要过关的，否则就不能够诠释这么经典的剧情。还有玩家认为游戏真人化最重要的就是电视剧特效，如果不能达到还原游戏的效果，那么就会很山寨。更有玩家认为剧情的改编是否可以添加穿越的部分，从而迎合现在的市场主流。如何来定位《轩辕剑》，也成了唐人影视为难的问题。蔡艺侬曾在微博中写道：“轩辕剑与仙剑不同，这是一部斗天斗地斗魔鬼，发生在隋唐年代，有厚重和丰富的历史色彩，如果仙剑是天上飞的，那么轩辕剑就是地上走的。每部戏都必须按其原来的面貌有其独特性，就像不该要求步步惊心是一部搞笑胡闹剧。所以，这就是我们为难的地方，必须不为所动的坚持自己的判断，而不是一味的迎合”。(Saiken) 相关阅读：十年一觉轩辕梦 荧屏将现《天之痕》