《极品飞车15：变速2》中文宣传视频3月9日，EA正式上线了《极品飞车15：变速2》的中文官方网站，并且公布了游戏的中文版宣传视频。今年三月，发挥你淋漓尽致的驾驶技巧，考验神经紧绷的极限，《极品飞车15：变速2》为你带来市面上最写实迷人的竞速游戏体验。真实无比的物理机制，赛道与车辆的写实模糊，令眼睛难以忍受的飞驰速度，加上全新安全帽摄影视野，让你身历其境冲向终点线途中的每次擦撞震撼。你的“车手之战”不会随着抵达终点线而结束，《极品飞车15：变速2》采用了先进的Autolog机制，不但使竞速游戏跨入崭新境界，更让你能够实时地与好友动态分享及比较生涯战绩、车手档案、图片、影片和个人最佳成绩。《极品飞车15：变速2》中文官方网站，为了让喜爱赛车的玩家们更了解游戏中收录的赛车信息，详实收录了所有游戏中呈现的车辆，《极品飞车15：变速2》中文官方网站，为了让喜爱赛车的玩家们更了解游戏中收录的赛车信息，详细收录了所有游戏中的车辆详实精确呈现的车辆，例如广受玩家喜爱地球上众所追求的跑车之一的NissanGT-R，最早于2001年东京车展以概念车亮相，并于四年之后推出了第二辆概念车，这时已与今日的量产车十分接近。提到量产，由于引擎与后置双离合器变速箱的繁复人工组装程序，生产GT-R的日本枥木厂每月只能产出1,000量。更多车辆的信息都将持续更新于中文官方网站中。《极品飞车15：变速2》将于3月29日在台上市，推出PS3英文版、Xbox360英文版以及PC英文版。《极品飞车15：变速2》中文官方网站网址：http://nfss2.ea.com.tw/编译/熊猫