以电子竞技之名――星际争霸2的蜕变【新浪游戏专稿，转载请注明出处】《星际争霸2》应该是一场大规模的虫族雷兽和足以充斥整个屏幕的神族母舰遭遇的精彩比赛。它也可以被塞满各种新的单元，像Cybercat和Hercules运输船一样。《星际争霸2》首席设计师布劳德声明：《星际争霸2》要成为的是一种电子竞技比赛——清晰、简单、充满变化感的游戏，要求选手拥有精湛熟练的技术。《星际争霸2》首席设计师布劳德在前不久的演讲中说：像当初开发《篮球2》一样，尝试设计《星际争霸2》的过程 “出奇的艰难”。在2005年，他和暴雪娱乐认为，“也许，如果我们能够浴血奋战的话，我们可以在2008年完成设计。”显然，这种情况并未发生。当《星际争霸2》团队开始工作的同时，他们首先注意到了竞争对手——Relic的《战锤40K：战争黎明》和Gas Powered的《最高指挥官》。相比于星际的三种族比赛模式，《战锤40K：战争黎明》精选了四种竞技性和可玩度较高的比赛，而《最高指挥官》则设计了可支持多达150位以上选手共同作战的比赛。《星际争霸2》坚持了三个种族的对抗，虫族，神族和人族，共计45个单位。关于感官内容量比竞争对手少的问题，布劳德说，因为《星际争霸2》的目标是成为一种竞技体育项目，需要足够的观赏性和娱乐性，以吸引人们花费数小时旅程来观看他人比赛。为了使游戏具有可观赏性，它必须保证视觉的清晰度。“这就是为什么艺术家们会憎恶我”他说。布劳德展示了一个重达300吨的虫族雷兽和一个瘦小的神族狂徒来说明微缩的艺术概念。然后，他展示了游戏中的雷兽，身材娇小，看起来很不起眼。布劳德解释说，借助雷兽突击永远不会成功。玩家可以在雷兽的后面掩藏二十只小狗，引起视觉混乱。为了使《星际争霸2》成为一项成功的竞技项目，它也需要足够简单，每个种族设置12-15个单位。“这就是设计师们恨我的原因”布劳德说，游戏删除了所有的多人单元部分。其中一些单位在有些个人战役中受到修改，但布劳德和他的团队希望把重点放在小单位的整合。太多的单元容易会造成混乱，把《星际争霸2》比作另一个运动——足球的话。在足球场上，只有一个单位——人。当然，其中也分为勇猛的前锋，后卫和其它角色，但是当你看到这些单位在球场移动时，你知道他们各自的目标是什么。删除一部分单位，使比赛具有一定的复杂性和变化性。用人族机枪兵和虫族毒爆虫之间的关系来解释，毒爆虫和它们的毒虫爆炸攻击，能轻松进行酸腐蚀使人族机枪兵溶化，对机枪兵产生巨大影响。也就是说，除非机枪兵的装备升级，使他们具有更强的破坏性的同时，加速移动速度，从而才能占据战斗中的主导地位。换句话说，除非虫选手们增加毒爆虫的升级资源支出，才能再扳回优势。这些因素导致的不确定性，是星际争霸保持电子竞技素质完好的重要组成部分。为了《星际争霸2》能够严格保持其“竞技本质”，我们通过各种微观管理和宏观管理技能，侧翼和地形战术技能，及其他即时战略游戏技能，尽力优化游戏结构。不确定性也是小狗冲战术在《星际争霸2》中保留的主要原因之一。小狗冲战术是以建立基本的虫族单位和小型军队二而进行攻击。布劳德认为，小狗冲战术从一开始就增加了比赛的不确定性。“玩家推迟使用小狗冲战术，就推迟了享受游戏的乐趣”。从用户界面到任务设计，暴雪都在努力保持着星际争霸电子竞技的本质，很多人问：“值得吗？”布劳德说：“绝对值得！这将酷毙了。”(文/MOMO)更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 一键关注新浪游戏播报微博>>