好好学习天天向上 游戏玩家也有奖学金    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】谁说玩游戏没有好处呢？曾经就有研究指出，玩游戏有利于锻炼玩家的多人合作能力，包括观察、说服以及协作等，同时在面对困难时玩家的应变能力也更强。也就说玩家在游戏里能得到的东西其实多少也有利于现实生活，包括职场竞争。显然现在有很多人已经认识到了这一点，各种与游戏相关的奖学金激励计划已经是层出不穷了。美国政府游戏奖励小学生去年九月，美国总统奥巴马宣布了一项名为“NationalSTEM Video Game Challenge”的计划，这项计划将致力于通过开发原创游戏促进和支持学生学习科学、技术、工程和数学知识。奥巴马当时表示：“我很高兴看到这个项目合作的伙伴将向青年学子们提供他们的资源、专业的建议，通过提高在科学、技术、工程及数学方面的教育以加强美国在二十一世纪的领导地位。”据悉，这项计划将设定两项奖励，分别面向中学5年级至8年级学生开发者，及学龄前儿童至小学4年级的开发者。索尼奖学金奖励游戏设计索尼在线娱乐宣布Gamers In Real LifeScholarship项目开放申请，主要面向游戏开发相关专业的学生，参与者只需要提交两张概念画作和一篇随笔就可以申请，获奖的学生将获得高达10000美元的奖学金来支付当前就读的学校学费以及其他教育费用，还可以进入索尼在线娱乐的总部有偿实习长达10周。暴雪也设立奖学金激励大学生暴雪娱乐韩国分公司上个月下旬对外宣布，与韩国奖学金基金委员会共同设立的“梦想与爱”奖学金项目正式启动，该项目有着每年总共2亿韩元的规模，面向那些处于贫困的大学生。暴雪娱乐首席运营官保罗·山姆表示，暴雪韩国提供的奖学金是暴雪对韩国玩家、韩国社会的厚爱的回报，希望通过这种方式激励优秀年轻人积极努力，将来对韩国社会和游戏产业做出贡献。          爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  