玩免费？PC或成EA未来最大游戏平台来自EA的Frank Gibeau最近公开表示，PC很有可能会成为EA未来的首选游戏平台。FrankGibeau对国外一家游戏媒体说：“PC游戏的零售的确存在不小的问题，但是PC游戏的数字下载销售方式还是很有前景的。PC平台产生的利润更多，而且也没有很多限制因素。从我们的观点出发，这是一个非常优秀的平台……完全可以想象PC将成为我们最大的游戏平台。”鉴于PC平台的使用数量非常巨大，EA游戏总监决定将免费的商业模式作为未来工作一个重头戏。Frank Gibeau还说：“如果你看到亚洲人玩游戏的方式，就会明白PC平台的前景。我认为免费游戏的模式终有一天会传播到西方国家。”那么主机平台怎么办呢？Frank Gibeau的意思是距离下一代主机上市还有很长的时间，而且就算上市了，也不见得能够改变游戏市场。“很明显，对游戏来说，计算能力越强越好。但是老实说，Xbox 360和PS3还有很多机能尚未被发掘出来。”“我真的觉得下次革新将会发生在输入设备上，但是更重要的是，线上游戏体验会变成什么样呢？”“整个游戏产业都在过渡和转型，而我们已经找好了自己的位置……我们感觉自己很有把握应归整个市场。我们已经从传统模式转变到了网络服务模式。”