星际争霸2国服官网上线 官方微博开通    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】目前，国服《星际争霸2》官网已经正式上线，战网页面也发生了更改，添加了游戏《星际争霸2》，不过目前还不可以下载。另外，战网全新的SC2社区页面也上线了，样式与外服战网样式一致。同时，官方还开通了游戏的官方新浪微博。    游戏官网    SC2官方社区站点    游戏官方新浪微博    视频：《星际争霸2》中文概述    官网上线    目前的官方已经可以建立帐号，不过还没开放客户端下载，更多的信息也有待披露，不过相信在今后的几天内会有更多的进展。    大家会发现官网页面上有一个“新兵测验”，类似于心理测试，只需要回答12道题，然后就可以测试出你是人类的哪一种兵种，很有意思。    已经可以注册    这是已经更新的战网页面，相信用不了多久就可以拿到客户端了。已经有战网帐号的玩家直接用战网帐号登录就可，不需要重新建立帐号，将来的SC2游戏帐号会和WOW帐号一样绑定在你的战网帐号之下。    战网全新社区页面    目前已经有玩家活动开始，直接用战网帐号登录之后可以参与。    值得一提的是，SC2战网社区已经有丰富的游戏内容可观看，包括三个种族的建筑、科技以及单位等详细资料，可以让还没有接触过游戏的玩家对游戏有个充分的认识。    已经有了SC2，何时能有Diablo3？    官方微博开通    继《魔兽世界》官方微博之后，《星际争霸2》也开通了官方微博，粉丝们快去关注吧，将来会有活动推出，和WOW的官方微博一样，陆续会开展有奖活动。（微博进入）    前几日网上就有游戏的配音流出，今日官网终于上线，意味着游戏离玩家已经不远了，结合之前所传出的消息，玩家极有可能在3月底迎来这个万众瞩目的游戏。    有意思的是，《星际争霸2》才成为WCG2011的决赛项目，如今国内版上线在即，对玩家可谓是一个好消息。    回顾上线的传言    前不久，网络上流传出一份《星际争霸2BETA测试指南》，根据该指南的消息，游戏很可能在4月12日开始第一轮测试，业界人士也分析《星际争霸2：自由之翼》将在3月底或4月初上市。    在上月底，网易2010年第四季度财报电话会议上，网易CEO丁磊表示网易目前正在准备硬件设备以推动《星际争霸2》上市。    目前官网已经上线，可见之前的传言比较靠谱，不过上线的具体日期仍然是个谜。    关于价格    根据网易此前的调查，游戏的价格很可能是这样（仅供参考）：月卡25元，三月卡75元，半年卡150元，零售包268元，数字下载版238元以及分期付款月卡直接升级终身包在内的多达6种的付费方式。玩家在购买月卡达到12个月之后甚至还可以直接升级到终身包，另外网易星际2还将有可能提供长达三周的免费试玩。    如果价格真是这样，玩家你是否能接受呢？欢迎大家留言讨论！         爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  