电攻：解析游戏世界中的四大主角【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年2月下刊控，取自日语“コン(kon)”，而日语的这个单词来源于英语complex(情结)的前头音。大家都知道日本人英语的水平十分差，而他们自己也知道这一点，于是，就把后面一整个音节全部省略了，就取了前面一个简单的音节，曰：控。而在当今这个社会，我们越来越多的使用“控”这个词来表达对于一件物品强烈的嗜好和喜欢，有时候过于极端会给人BT的感觉，所以“控”是有些贬义意味的。大家把普通的喜欢某一事物的人也称为XX控，有时并不含贬义。但又跟癖有点不同，比如萝莉控不会让喜欢的萝莉受伤害，加以保护，但恋童癖却会折磨乃至强暴甚至杀死儿童，请自行上网查询当年的“秋叶原杀人事件”。那些引人注目的女性主角们——御姐篇何为御姐控御姐控，实际就是恋姐情结严重的人，广义上指喜欢御姐的人。不是任何人随便喜欢上一个美女就可以称自己是御姐控的——关键词是“御姐”和“恋姐情结”而一般的御姐控对于年龄至少大于自己3-5岁成年女性有着心理或生理上的追求。御姐控对于年龄与自己同样或小于自己的女性有着无法接受的感觉，认为这个年龄段的女性缺少一种成熟与稳重。御姐控希望自己能得到更进一步的成长，他们认为年长的女性能指引自己的成长，同时御姐控有一定的恋母情节。母亲的形象在他们的潜意识中是无法替代的存在，然而母亲是禁忌，于是在生活中反映出来便成为了年龄稍长的大姐形女性形象。御姐控是视觉美化的追求者。美丽的大龄女性(绝对小于30)，是一条美丽的风景线。合适的化装，玲珑的线条，周身散发出来的那股倾倒众人的气质，是令御姐控趋之若鹜的。绝对美丽的外表是御姐心中美学重要的判断之一。御姐控是青春期萌动的发展和残留。在男性青春期来到时，首先留意的都是比自己年长的女性。因为对于那时的男性来讲，成熟的而诱人的女性是神秘而渴望的，这是男性生理发展的必经路程。御姐控将这个时段的取向完整的保留了下来。或者说御姐控大半还是这个年龄段的年轻人。他们热血，有冲劲，热爱美好的事物。相对萝莉控来说阳光许多。但以上理论只适用于乖小孩，在当今逆反心理强烈的死小孩大军中出现这种情况实在是太稀罕了，要发展成为御姐控则得从“无”的情况入手。“无”，相对于“有”来说，自然就是没有御姐型人物的成长环境了，特别是在哥哥弟弟妹妹俱全的情况下，这种对理想中姐姐的渴望会表现的尤为明显，再加上死小孩本身条件的御姐不能，其逆反感情的强度会将御姐控心理发展得比乖小孩快速和持久得多。游戏中的御姐们在这一类中，最具代表性的无非是前段时间大红大紫的《猎天使魔女》中的贝优妮塔，贝优妮塔是一个超越数百年时间在现代苏醒的迷一样的魔女。可以使用强大无比的魔力，一直持续着与天上的使者们作战着。其战斗的原因和身世都被迷团所覆盖。使用双手双脚上装备的四支枪和头发所寄宿的魔力进行战斗。头发寄宿有强大魔兽，可以通过召唤它来啃噬天使。在游戏中，她是一个以猎杀天使为主的魔女，除了俐落的身手、以藏在高跟鞋底的枪械攻击敌人之外，也具备召唤巨大魔物一举消灭敌人的威力。因为她的魔力都来自于头发，甚至她的衣服都是由头发构成，所以当施展召唤要消耗魔力时，贝优妮塔会衣不蔽体展现美好的身材。当然笔者其实不是特别喜欢这部游戏，甚至对贝姐有些厌恶。记得当时看到这部游戏宣传图的时候，甚至在怀疑神谷英树的脑袋是不是被驴踢了。不过，讨厌归讨厌，没有争议的是贝优妮塔的确可以作为游戏中的典型御姐形象存在。入围名单那些引人注目的女性主角们——LOLI篇洛丽塔，我生命之光，我欲念之火。我的罪恶，我的灵魂。洛丽塔：舌尖向上，分三步，从上颚往下轻轻落在牙齿上。       ——纳博可夫《洛丽塔》何为LOLI控萝莉这词的由来是源自于俄国小说家纳博可夫 ( Vladimir Nabokov ) 于1955年所写成的小说《萝莉塔 ( Lolita )》，描述一名中年教授迷恋上一名十二岁小女孩的故事，Lolita即为这名小女孩的名字，此书当时一度被禁，但现在已成文学中的经典名著，并被蓝灯书屋选为二十世纪英文小说第四名，而 lolita这词也已成为全世界形容具挑逗性的少女的代名词。而带有这种特质的角色亦被称为”Lolita”或”Loli”，也就是萝莉。LOLI控指对于从6到15岁左右未发育或初发育的女孩有着极度喜好的人，多为男性。主要是对于幼儿园到小学(或初中)之间，所谓发育未完全的女孩子抱有憧憬，亦有些对现实中的女童有实际上的喜好，但喜好未必涉及与现实中女童恋爱或发生性关系的期待，但也可以指纯粹对女童特别爱护关怀的人，也可指对幼龄早熟之女童产生好感的人。与“对未发育的女童抱持性幻想”的恋童癖有所区别。更为片面的定义则转变为指从六岁开始到十八岁左右为止的未成年幼女或少女有着性方面的喜好的男性。这种情况下跟恋童癖的定义有部分重复。但主要指的对象跟对十三岁以下的幼女有所兴趣的恋童癖有所区隔，而是指对于这年龄之上的中学／高中生时期中，所谓思春期少女抱持着性方面的喜好的情况。广义的定义是，只要恋爱对象被认为是太过年轻的女性而引起的恋爱情感，或是有著这方面的倾向(这种情况下，即使恋爱对象是女性也算)，甚至会对看到的幼小的女性产生恋爱情感的状况也是。 狭义的定义则转变为指从幼儿开始到十八岁左右为止的未成年幼女或少女有著性方面的喜好的男性。这种情况下跟恋童癖的定义有所重复。但主要指的对象跟对十三岁以下的幼女有所兴趣的恋童癖有所区隔，而是指对于这年龄之上的中学／高中生时期中，所谓思春期少女抱持著性方面的喜好的情况。 词语本身虽然抱持著如此强烈的暧昧性，但一般来说，还是以最后所述“对于所谓思春期少女抱持著性方面的喜好”的意思最为人所使用。很多人对被称为或自称为萝莉控的人是存在误解的，认为他们精神不正常或者有恋童癖、变态之类的。甚至很多人因为缺乏对萝莉控的了解，而将金鱼佬和萝莉控挂钩。(金鱼佬指恋童癖)事实上金鱼佬与萝莉控的差别是很大的，金鱼佬是对恋童癖的别称，也成为了专门诱拐小童非礼强奸的色魔代名词。 而萝莉控则是向往以及喜爱萝莉，其中的区别最大的就是一个是犯法，一个并未犯。而和一些人们印象中萝莉控就是诱拐小女孩的变态这种印象差距很大的是，大部分萝莉控对萝莉们都是抱着单纯的喜爱之心以及希望其健康成长的真诚祝愿，如果要举例说明的话，网络童星西子小小就是一个例子。萝莉控不会让喜欢的萝莉受伤害，加以保护；但恋童癖却会折磨乃至强暴甚至杀死儿童。而如果要说现实中萝莉控最多的是哪个群体，不是宅们，而是为人父母者。他们与萝莉控唯一的区别就是他们不会自称为萝莉控。而如果要说谁最能理解萝莉控的话，也只能是为人父母者。因为两者喜爱孩子皆发自真心(只不过一个是不论孩子有多大，另一个是有特殊的年龄限制)。喜欢孩子的人(特指男性)是没有错的，错的是那些心理变态的人，给所有的喜欢孩子并骄傲宣称的人抹上了污渍。游戏中的LOLI们游戏中的LOLI群体实在太广大了，小编我也不敢贸然选择一位作为其中的代表，总有人觉得自己心目中有更好的人选。不过，在这里，我还是要推荐一位在2010年有着极大人气的游戏LOLI女主角：《最终幻想13》中的塞拉。