WCG历届比赛项目回顾：星际时代已逝近日，WCG主办方公布了WCG2011的正式比赛项目，从00年到如今，WCG比赛项目究竟经历了哪些变更，最长久和最短暂的比赛项目又是哪些？跟随我们的脚步，让我们共同回忆。WCG2000(又称WCG挑战赛)：雷神之锤三：竞技场FIFA2000星际争霸：母巢之战帝国时代II：征服者RTS类：魔兽星际傲视群雄2000年WCG挑战赛开始，星际和帝国时代2就开始分庭抗礼，不过这一格局并没能持续多久，随着2003年魔兽争霸3的发布，帝国时代2迅速失去了自己的地位并且离开了WCG的舞台，星际争霸彻底成为RTS界的龙头老大。虽然WCG2007之时帝国时代2的续作帝国时代3再次杀回WCG，这也不过是昙花一现而已，这也证明了暴雪的RTS彻底击败了微软的RTS。除开魔兽星际帝国，仍然有许多RTS游戏出现在WCG的舞台，但竞争力比起前3者来说实在相差甚远，在WCG的舞台上也就算露个脸而已，直至今日WCG2011选取星际争霸2作为正式比赛项目，星际争霸1的时代才算彻底离去(从WCG历史来看，没有一作游戏的不同版本能同时登上WCG舞台》。FPS类：CS独领风骚CS无疑是这潭水里的龙头老大，从2001起就从未断过可见它的地位。雷神之锤和虚幻竞技场两位元老虽然入会甚早，但后继乏力还是使他们慢慢退出。近年来也有很多FPS游戏在WCG里进进出出，死或生和光环两款游戏无疑在争夺FPS界老二和家用机平台FPS老大的地位，至于那些怀疑穿越火线为什么能进入WCG的？你们难道不知道一切FPS都是抄袭CF的吗？体育竞技类：FIFA足球无敌真寂寞唯一一款连续12年入选WCG，唯一一款多年来WCG指定的体育类游戏，FIFA足球已经无敌真寂寞了。MMORPG类：红石初试锋芒，WOW后来居上WCG正式项目的MMORPG，今年的WOW并不是第一个，早在2008年，红石就已经入选并且在WCG上呆了2年才离开，不过WOW的竞技场公平性和观赏性并不是红石这类能比的，魔兽世界竞技场在WCG的前景很是被人看好。竞速类：群雄逐鹿多方争雄竞速类游戏进入WCG是在2004年，极品飞车和世界街道赛车在开始做的很好，不过最近两年却被赛道狂飙所超越，各种竞速类各有所长的优点也是让游戏的簇拥者们不分高下，看来竞速类游戏的老大，还要再看看才能下结论。格斗类：从来只是路过打酱油的。。。WCG的格斗类游戏其实不多，但也不少，不过他们从来不是比赛的主角，作为一名只玩拳皇97的格斗玩家，小编对这些游戏实在了解不多，就不在这里多加评论了。音乐类：唯一指定吉他英雄对于WCG唯一的一款音乐类游戏，吉他英雄虽在和全部项目比没有优势，但在单项上还是可以聊以自慰的。手机类：只有竞速游戏吗？WCG从2008年开始设定手机项目，不过目前的几个项目全是竞速类，难道手机连连看不能上WCG吗？类DOTA类：LOL首开先河。DOTA进入WCG的呼声一直以来都很高，不过版权所属一直是个大问题，ICEFROG和暴雪都没有DOTA的所有权让两方很是尴尬，而DOTA建立在魔兽争霸基础上又使得DOTA入选像是成为开家庭聚会带情妇的尴尬，今年英雄联盟凭借在欧美的巨大人气成功入选，也算是弥补了DOTA没入选的遗憾吧。