《使命召唤7》已售出1370万份创纪录 市场研究公司NPD的数据显示，截止今年2月，《使命召唤7：黑色行动》已在美国市场售出1370万份，成为美国历史上销量最佳的游戏。今年2月，美国市场中销量排名前5的游戏依次是：《使命召唤7》，《漫画英雄vs卡普空3》(Marvel vs. Capcom 3)，《舞力全开 2》(Just Dance 2)，《NBA 2k11》和《死亡空间2》。《使命召唤7》自去年11月发售以来，累计售出1370万份，超越《第一次的 Wii》(Wii Play)跃居榜首。此外，今年2月，美国消费者为购买游戏和主机共花费13.6亿美元，高于去年同期的13.3亿美元。出人意料的是，尽管消费者每月的游戏支出同比下滑5%，主机销售额仍然同比增长10%，主机配件在微软Kinect体感游戏套装的拉动下，同比增长22%。今年2月，美国市场中最畅销的游戏主机是Xbox 360，其次是任天堂Wii和索尼PS3。Xbox 360的销量为53.5万台，同比增长27%；Wii为45.4万台；PS3约为40万台。此外，任天堂DSi和索尼PSP等移动游戏主机的销量下滑27%。尽管任天堂下月将在美国发布3DS，但移动游戏平台正向智能手机和平板电脑转移。