卡马克承认D3D已胜过OpenGL"时至今日其实我已认识到Direct3D是较为优异的API"，卡马克称，"微软敢于不迁就旧体系放手使其API得以改进，而OpenGL因顾及兼容性而束手束脚。"卡马克及其领军的id Software一向被视为PC平台最主要的OpenGL倡议者，他们不仅坚持使用OpenGL来开发《Doom 3》和《Quake 4》，还通过Quake引擎影响着《使命的召唤》系列。但卡马克并不打算立即放弃OpenGL转投D3D："这只不过是惰性在作怪而已"，他称，"OpenGL依然堪用，换用其它API也不见得有多大收益，因此我对弃用OpenGL(转用D3D)意兴阑珊。若只涉及游戏代码那还好说，可问题是我们的开发工具也牵涉其中，在前景不明朗之前我不会推倒重来。"另外，《幕府将军2》的开发商Creative Assembly对Eurogamer的记者表示，该作发布之初尚无法像原先许诺的那样支持DX11特性，开发人员仍需数周时间来优化游戏的运行效率。《幕府将军2》定于3月15号面市，Creative Assembly会在2至4周后为该作追加DX11补丁。最后，Gearbox为《永远的毁灭公爵》所设立的官方网站现追加了一些新内容：身着女仆装的Kitty最喜欢守在公爵的房子里擦拭他的……地板。