愤怒的小鸟开发商：主机游戏将灭亡《愤怒的小鸟》开发商Rovio CEO彼得·维斯特贝加(PeterVesterbacka)日前大胆预测称，主机游戏最终将走向灭亡。维斯特贝加目前负责Rovio的开发业务，本周他们完成了4200万美元的融资，维斯特贝加也在阐述了对于游戏界的部分看法，在近日举行的SXSW音乐节讨论会上，他又发表了惊人观点。维斯特贝加称，游戏界的创新现在明显转移到了移动、社交市场，这主要是因为包括Rovio在内的机智公司能够迅速开发并推出新作品。事实上，随着移动游戏(包括iPad等平板机游戏)规模的进一步增大，主机游戏将走向灭亡。他还嘲笑那些很难升级、而又花费40或50美元的传统游戏模式，不过诺基亚首席技术官(CTO)特罗·奥贾佩拉(Tero Ojanpera)反驳称，主机游戏仍旧具备发展空间，因为用户不习惯将平板机连接到电视上。相比《愤怒的小鸟》，40或50美元游戏能为公司带来持续性收入，游戏开发商也可以投入更多资金使用高端技术开发高质量游戏。对于移动游戏的商业模式，维斯特贝加承认现在还没有人能彻底搞懂，但是鉴于《愤怒的小鸟》能够如此流行，移动游戏就充满着商机。Rovio发展的关键就是在于不断进行尝试，不要被一种特定模式给禁锢。人们往往将《愤怒的小鸟》等游戏称作休闲类游戏，而把主机游戏看成是核心游戏。维斯特贝加表示他厌倦了休闲类游戏这个字眼，他好奇为什么没有人谈论休闲类电影。《愤怒的小鸟》玩家同样可以像其它游戏玩家那样痴迷，他还举例称，不少玩家在不玩游戏时就常常将手机仍在一边。