电攻：2011年最新十款会员游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年3月上刊不知是不是外国游戏厂商考虑到世界最庞大的游戏群体——中国玩家要过年放假的缘故，大量新单机游戏都纷纷跳票至春节后，除了那些知名大作外，不少名不见经传但可玩性极佳的小型游戏也集中上市。搞的三月游戏市场热闹非凡。这不，大叔的俱乐部又纳入了十个会员。接下来就看看都是什么作品吧！PS：对于读者们来信反映“百兆俱乐部”看得到玩不到的问题，大叔我正在着手解决……难道要送张光# 盘吗？剑与勇士    游戏容量：180 MB英文名称：Swords & Soldiers游戏类型：即时战略制作发行：Ronimo Games发行时间：2010年1月20日官方网站>>>《剑与勇士》是一款由FLASH游戏移植到PC上的独立游戏，记得我们杂志曾经在“福来士广场”栏目中详细介绍过这款作品，不知大家是否还记得？如今它转型PC单机后，发生了脱胎换骨的变化，尤其是在画面表现力上，和原来的小游戏简直有天壤之别。作为横向卷轴式即时战略游戏，游戏中有三个不同的势力代表，分别为维京，印第安部落和古代中国，为了称霸世界而展开战争。画面清新可爱，配音极具特色，游戏难度区分明显，无论新手老手都能感到乐趣十足。该免安装版只是单人版，包括战役，生存关卡和人与电脑的自由对战三部分。多人模式需要在STEAM平台付费。在游戏中玩家将可以选择中华古国统治世界为游戏模式，当然在这个模式中玩家将会看到中国那悠久璀璨的历史文化，在战斗中玩家可以使用烟花作为武器(……火药不是这么用的)去进攻敌人。赛特2游戏容量：530MB英文名称：Zeit2游戏类型：横版射击制作发行：Brightside Ubisoft发行时间：2011年2月2日官方网站>>>这个游戏是一个复古的2D横版飞行射击游戏，里面包含了70多项挑战，6种游戏模式。这里面还加入了时空旅行的内容，说实话我个人非常喜好这种模式。《赛特2》起初是作为一个学生毕业创作计划进行的项目，之后由于设计者赢得了一些独立游戏的奖赏而被玩家关注。现在终于正式制作完毕，对玩家开放购买和下载了。游戏由Brightside Games开发商进行加工并通过出版商育碧(Ubisoft)进行了商业化发行，现在玩家可以通过Steam以9.99美元的价格进行购买，这个游戏里面还包含着70项 Steam成就，现在已确定的版本包含PC版和X360版。使命召唤：恶搞游戏容量：860MB英文名称：Duty Calls: Noobs Beware游戏类型：第一人称射击制作发行：People Can Fly EA。发行时间：2011年2月3日看到名字还以为是COD7的一个资料片呢，原来是纯属恶搞。EA旗下People Can Fly工作室鉴于《子弹风暴》(Bulletstorm)已提前开发完毕送厂压盘，闲来无事之下的成果。他们先是模仿《光晕3》的“Believe”做了一个推广视频，现在更是肆意挥霍时间和精力做了这部免费游戏《使命召唤：恶搞》。进入游戏后你会发现，游戏结合了多年来所有经典FPS游戏的模式和精华，比如《半条命》《DOOM》《求生之路》等等，当然也少不了COD本身的要素，Epic的设计师Cliff Bleszinski对此发表了观后感：“喔，我无话可说，这游戏完全颠覆了多年来我对射击游戏那套东西的看法。”愤怒的小鸟游戏容量：100 MB英文名称：Angry Birds游戏类型：益智娱乐制作发行：Rovio发行时间：2011年1月4日官方网站>>>在节前我们就介绍过《愤怒的小鸟》发布PC版游戏的消息，游戏的内容同和IPHONE平台上一样，愤怒的小鸟为了护蛋，展开了与绿色猪之间的斗争，触摸控制弹弓，完成射击。游戏同样采用十分卡通的2D画面，玩法也很简单，全部由鼠标操作完成。将弹弓上的小鸟弹出去，砸到绿色的肥猪，将肥猪全部砸到就能过关。鸟儿的弹出角度和力度由你的手指来控制，要注意考虑好力度和角度的综合计算，这样才能更准确的砸到肥猪。而被弹出的鸟儿会留下弹射轨迹，可供参考角度和力度的调整。另外每个关卡的分数越多，评价将会越高，来试试自己的计算水平吧！宝石迷阵3游戏容量：110 MB英文名称：Bejeweled 3游戏类型：益智娱乐制作发行：PopCap发行时间：2011年1月7日官方网站>>>在上期杂志中，我们已经做过了这个游戏的急速体验，而这里大叔要给大家带来的是不折不扣的简体中文版游戏，国内某知名汉化小组负责了整个游戏的汉化工作，这下玩家们无论是完成成就还是进行任务都不会有语言文字上的障碍咯！本作除了四大基本模式外，还和2代游戏一样，会有会有四个隐藏模式，隐藏模式如下：梭哈模式(Poker)，这个模式要求玩家利用消除宝石获得梭哈牌型。蝴蝶模式(Butterfly)，尽可能的消除多个蝴蝶宝石。冰暴模式(Ice Storm)，要求玩家迅速消除宝石，不能让水柱在顶部喷成崩溃。钻石矿模式(Diamond Mine)，利用宝石消除击碎岩石向下掘进的玩法。城堡沦陷：投火怪的时代    游戏容量：200 MB英文名称：Castle.Fall-Age.of.the.Magogs游戏类型：即时策略制作发行：namco发行时间：2011年1月30日官方网站>>>这款即时策略+塔防的游戏改编自一款国外的同名桌游，发行厂商说出来吓一跳，居然是著名的南梦宫(namco)，作品潜力可见一斑。虽然经过改编，可进入游戏后你还是会感觉到桌游的游戏规则和氛围。从画面上看有《英雄无敌》系列的影子，但单位的移动和战斗都是即时的。在地图的两端是对阵双方的城堡，通过战斗和升级你可以购买并学习60多个独特的单位和魔法书。游戏拥有超过7张地图和30以上的等级，收获种植物作为军粮并攻占敌人的城堡，可自定义的战场、控制强力的技能魔法单位毁灭敌人的防御塔，控制城堡后面对投火怪之王和他的喽?们的反击，守卫已属于你的领地。双子星座游戏容量：900 MB英文名称：Starpoint Gemini游戏类型：太空角色扮演制作发行：Little Green Men发行时间：2011年2月15日官方网站>>>双子星座是一款角色扮演类兼有战术模拟特点的游戏，以某种独特宇宙作为故事的科幻背景。丰富多样化的技能和战舰升级。巧妙运用你的技能和舰船是获胜的关键。主线任务的剧情非常曲折，此外，还有广阔的自由探索空间，和支线任务，比如小行星采矿、对付宇宙“海盗”。一个全面的“船长的日志”系统可以记录下你惊险的星际探险生活。游戏中的随机事件可能影响整个故事。不过，对于英文不太好的同学来说，这款游戏的上手还是有难度的，还记得之前的《星际之狼3》吗？乖乖等汉化吧！我的火车玩具游戏容量：750 MB英文名称：My First Trainz Set游戏类型：模拟经营制作发行：N3V Games发行时间：2011年1月7日官方网站>>>在你的房间中铺设轨道，让玩具火车行驶在各种家具之中，所有物品都可以移动，按照你自己的想法去设计。火车开动后，你可以自由控制视角来观看。共有4种场景，分别是卧室、客厅、车库和厨房。丰富的火车种类，从最经典到最现代的都有，甚至还可以放置玩具人，给老式火车做供给员。这是一款非常精致的模拟游戏。僵尸困境       游戏容量：450 MB英文名称：trapped dead游戏类型：第三人称射击制作发行：Headup Games发行时间：2011年2月25日官方网站>>>又是一款以僵尸为主题并采用时下热门的TPS第三人称射击模式的游戏，虽然占用资源不大，但画面、操作和剧情各方面均有不错的表现。游戏发生在80年代初堪萨斯城附近的的一个名叫Hedge Hill的小镇中。因为当地种植的一种新型转基因玉米引发了一种新式病毒，这个病毒使整个的食物链都发生了变异。一只受病毒感染的狗咬伤了当地一名居民，于是这个病毒也开始在人类之间传播。两个大学生Mike和Gerald也卷入了这场危机中。他们正在享受一段快乐的旅程，恰好到达Hedge Hill附近的加油站，他们浑然不知，病毒的魔爪已经伸向了这个加油站……隐私游戏容量：100 MB英文名称：Privates游戏类型：横版射击制作发行：Zombie Cow发行时间：2011年1月8日官方网站>>>这是一款非常与众不同的游戏，希望大家不要用低俗和污蔑的眼光来看待它。开发商Zombie Cow在发布会上将这款游戏描述为“你指挥一群小小的带着避孕套作头盔的战士，深入女性的隐私处，去消灭各种病菌”的射击游戏，游戏的主设计师指出，这款游戏的主旨是为青少年提供科学的性知识以及教育和倡导安全性行为。目前，这款游戏在微软的PC和Xbox Live独立游戏服务器上免费下载，有兴趣的朋友可以搞来玩玩哦，大叔强调：游戏非常卡通，绝无任何不和谐色情画面！