大众软件：第一圣殿骑士落幕前的抗争【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》1月上)历史幻想题材文学、电影中出现的圣殿骑士形象，要么是荣誉感与牺牲精神的化身，是前往圣地的人们的守护神，要么就是以贪婪、嗜血、背叛的“黑脸”形象登场。确实，这两种对立的形象都是圣殿骑士在历史中的缩影。《第一圣殿骑士》(以下简称TFT)是一款冒险题材游戏，它使用了Kalypso的《海盗大亨3》的图形引擎，但这里没有椰子树和沙滩构成的热带美景，只有交织着血腥和黑暗的宗教阴谋。落幕前的抗争TFT将会采用写实风格，这就意味着其中不会看到任何魔法和怪物们的登场。故事的时间线位于圣殿骑士团的晚期，1291年阿克里陷落，圣殿骑士团撤往塞浦路斯，与同行的医院骑士团不同的是，他们犯下了一个致命的错误——自己携带有大量的财富，却没有属于自己的土地，后来回到法国的行动只能用自投罗网来形容。1370年10月13日，在毫无征兆的情况下，法国国王菲利普四世对各地的圣殿骑士团成员一网打尽，这就是历史上著名的“黑色星期五”。TFT的故事正是讲述一群圣殿骑士与教廷的斗争，他们将亲历这一阴谋的全过程，并且会用自己的利剑和鲜血，进行属于全体圣殿骑士的最后一战——听上去游戏的主标题似乎应该叫做“最后的圣殿骑士”才对啊！早期演示游戏的第一幕，玩家将会与一名同行的圣殿骑士一道在塞浦路斯的码头登陆，随后前往骑士团的总部拜见大团长，在这里你将会学习游戏的基本战斗操作。连招组合方式使用了《猎天使魔女》的设计，游戏中并没有固定的连招组合，玩家根据战况随机输入轻重攻击的组合，都可以发出一系列的华丽招式。如果在敌人攻击判定形成的一瞬间按下防御键，主角就会用盾牌将敌人袭来的武器弹开，从而使其暂时陷入眩晕状态。在教学完成以后，主角得到了第一个主线任务——解救失踪的女骑士Marie。在此之前，演示者先执行了一个支线任务——消灭一群骑士装扮的流寇。这是一场典型的“一对多”战斗，但并不是一场“无双”性质的割草比赛。敌人在数量上的绝对优势，要求主角能够尽可能地对来袭敌人实施致命一击。除了使用完美防御的方式让敌人陷入Stun状态，再追加必杀攻击以外，缠斗过程中也要尽可能地用连招将敌人以一气呵成的方式解决，否则就会陷入敌方的包夹之中。制作组表示，支线任务可以提供额外的经验值和道具奖励，由于游戏的主角是一个团队概念，因此支线任务对于经验值获取而言格外重要。每个角色都有四个完全独立的技能树，包含有分属攻击力量、速度、强壮度和敏捷的上百种技能，如此之多的人头数和消费项目，相信EXP自始至终都会处于紧张的状态。潜入流程解救Marie的主线任务看上去比较难处理：这位双手持有一对匕首，背着一把十字弩的女斗士被关押在宗教裁判所之中，其中遍布有身穿红衣的裁判官和卫兵，正面杀入的难度较大。此时你可以进行另一个选择——潜入，执行这一任务的是主角团队中的两名矮个子骑士，他们具有无声渗透的天赋。Marie被关押的位置并不是直接在地图上标注出来的，我们需要先尾随修道院长，偷听他与其他神职人员的谈话，并且从中发现可以利用的线索。在这个过程中，玩家需要与目标人物保持适当的距离，太近可能被其发现，而太远则会无法完成偷听。在对话中，两名潜入者得知Marie正准备在监狱中酝酿一场暴动，为了避免更大的祸端，修道院长决定指派一群强盗先下手为强，将关押的犯人全部处死。同时我们也了解到之前在支线任务中所消灭的匪帮，正是受这名黑心院长的指挥。通过修道院长打开的一个机关，两名骑士从密道进入了下层的监牢之中。在搜索过程中，玩家可以让两名角色在“战斗”和“潜入”两种模式中自由切换，只需要按一下摇杆即可完成。在潜入模式中，人物会使用蹲姿缓步前进，小地图上会显示出敌人的位置、移动方向，以及他们的视觉锥面，就像《潜龙谍影》系列的早期作品那样，只要自己所在位置不与小地图上所标注的敌人视线向重合，玩家就可以免于被发现。除此之外，场景中的一些道具，如木桶、刑具，以及特殊的地形也可以用于人物的掩护，只需要按下动作键，角色就会用贴墙、“钻桌肚”等等动作来隐蔽自己。在相继躲过了几个巡逻队之后，两名骑士顺利的潜入了城堡的主楼，这里分散有许多卫兵，但与监狱中那些成群结队的巡逻兵相比，这些落单的杂鱼可以供潜入者作为演示瞬杀系统的“素材”。不仅仅只有从背后接近敌人，然后实施割喉这一种瞬杀技巧，在墙角隐蔽，等待敌人接近之后来一个饿虎扑食，或者是从阳台的边缘、屋顶上的吊灯这些让人意想不到的位置发动奇袭，都是可以实施的潜入必杀技。在经过一系列惊心动魄的暗杀和躲避之后，两名骑士终于打开了城主之间的大门，将Marie拯救了出来，此时他们的行踪也被修道院长所发现，大批的卫兵正在裁判官的率领下拍马杀到，三名骑士必须亮出自己的兵刃杀出一条血路。至此，游戏的早期演示也告一段落。与《生化危机5》类似的是，单人流程中玩家控制一名角色，其他角色由AI负责，不过与“黑妹”Sheva不同的是，TFT的AI主角最多有3人。玩家可以对其他角色进行一些策略性的影响，如进攻、援护和撤退等命令，也可以随时从AI手中接管一名角色的操控权。通过drop-in,、drop-out的方式，线上玩家能够进行更加灵活的合作体验。