大众软件怒潮游侠这活儿永远也干不腻【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》1月上)制作：Id Software发行：Bethesda Softworks类型：主视角射击发售日期：2011年推荐度：★★★★玛雅人的2012世界末日预言我们起初根本没有当回事，随着时间的临近和罗兰·艾默里奇的商业电影《2012》热播，种种灾难景象将世界末日的恐慌传达到每一个人的内心深处，而电影的结尾，留给我们的是一个未知数，惊天巨浪之中的方舟将何去何从？相比毫无科学依据的预言来说，相信核战与小行星撞地球会让世界末日来得更加真实和自然。核战的点子已经被《辐射》系列拿去用了，于是，《怒潮》选择了用行星撞击地球来诠释世界末日。行星撞击地球所释放的能量远远要比人类核战要高得多，地球收到的冲击更强，灾难过后的世界也更荒芜。《怒潮》发生在未来，一颗名为Apophis(埃及神话中的灾难和破坏之神，看其命名就足以知道这一撞将是灾难性的)的小行星威胁着人类的生存，依照撞击地球的这颗小行星的名字来看，我们可以猜测一下，《怒潮》的时间点是在2036年左右。英国贝尔法斯特皇家大学的天文学家阿兰·费茨蒙斯表示：“当Apophis在2029年4月13日到达近地点时，地球的引力会改变其飞行轨道。这样一来，当它在2036年再次飞临地球时便有可能发生相撞的灾难。”人类为了避免地球与Apophis灾难性的亲密接触动用了各种办法，然而都可耻地失败了。灾难和厄运不可避免地将要降临到地球所有的生命身上。没有坐以待毙的人类立即采取补救措施来挽救岌岌可危的命运：建造避难所。政府启动了Ark系列计划(Ark series，方舟计划)，建立网络状的机械自动化避难所来保证部分人类在浩劫之中幸存，被挑选进入避难所的人们要等待撞击副作用消散(比如烟尘、高温等等)过后，地球自愈到人类适宜生存后再离开避难所，而后与大自然一同重建地球文明。玩家正是被选中成为Ark计划中的一员，然而不幸的是，当你被唤醒后才发现，你所在的避难所出了事故，只有你一个人活着。当你还没回过神来，阴影中的一只利爪悄然贴在了干涩的墙壁之上，发出了刺耳的声音…当你艰难地从避难所中走出来时，却惊异地发现一个可怕的事实：其他避难所早已唤醒了Ark计划的成员，而他们早已在重建地球，只有你才刚刚醒来。世界已经不是原来的世界，当然也不再是Ark计划中的世界。在《怒潮》中，你可以与NPC互动、对话、购买武器，或者与他们寒暄，从他们的口中套出有用的情报。随着互动的增加，NPC对你的态度也会开始发生变化，从陌生到熟悉，从熟悉到亲密，或者反目成仇。当你与某个NPC混熟后不仅仅可以从他那里买到好东西，甚至还可以和他赌博小玩一把从他身上赢取金钱。可以肯定的是，在《怒潮》中你的态度决定了NPC对你的态度，而你的态度则由这个该死的荒芜世界所决定。《怒潮》的世界充满了危险，秩序被破坏，失去人性的变种人横行于世，各种稀奇古怪的变种生物在《怒潮》中屡见不鲜，然而更大的威胁还是来源于人类那邪恶的内心。在《怒潮》中你可以获得足够的装备和技能去面对这些东西，除了那些FPS游戏所必备的各式枪支以外，还有一把十字弓。这把十字弓可以发射带附加属性的箭矢，比如带电的箭矢。在演示中我们看到，主角奉命去一个抽水站内部查找故障并让抽水站重新运作起来，斑驳的墙壁，氤氲的空气，肮脏的积水让这里看上去更像是一个阴森可怖的中欧世纪古地牢。当主角推开一扇门后发现楼梯下面水洼上站着数个怪物，主角瞄准水洼立刻发射了一支电箭，随后站在积水中的怪物痛苦地抽搐几下彻底的告别了这个世界——是的，水导电，只用了一支箭就干掉了一群怪物，地形与武器配合起来合理运用能让战斗事半功倍。除此之外再玩点新花样，记得《辐射Ⅲ》里的制造系统吗？尽管这个系统虽然是很棒的点子，但是步骤却过于繁琐，除了材料和蓝图以外你还必须有一个工作台才行。而在《怒潮》中你只需要材料和蓝图就可以了，只要你愿意，你可以随时在敌人眼皮底下制造一些精密的小玩意在战斗中帮你一个大忙。比如前面用电箭放倒了那帮怪物后主角深入抽水站，在一个房间里传来了声音，主角立刻用身上的小零件和蓝图制造了一个带炸弹的遥控赛车，随后这部小赛车摇摇晃晃地驶进了房间内，随后剧烈的爆炸声传来——没错，就是你想的那样，小赛车轻松解决了房间内的敌人。可制造物品大到固定炮塔小到蜘蛛型探路机器人应有尽有，同时若是你制造的物品在使用中没有损坏的话你还可以收起来下次再用，当然损坏了也没关系，你完全可以把未损坏的零件拆下来日后凑齐零件再做新的。在《怒潮》中最大的亮点要算载具，你完全可以将其当作竞速游戏，在无拘无束的荒地上尽情狂奔，但是你要小心匪徒们那双贪婪的眼睛和他们手里的家伙——那些可不是摆设。在《怒潮》中对气氛、临场感的把握也是十足到位的。在演示中，玩家听到了一个传闻，在抽水站不远处有一座城镇，人们都叫它死城(Dead City)，许多人在踏入这个城镇后再也没有回来。而玩家将步入这个死镇，去探索人们有去无回的原因。进入死镇后，眼前充满了死亡的气息，断壁残垣上散落的锈迹斑斑的钢筋，还有四周的零星水洼让你知道这里早已被人们废弃。正当玩家环顾四周，突然一声饥饿的嘶吼打破了寂静，仿佛撕裂了天空。大量变种人随后冲了出来，成群结队，势如破竹。玩家立刻扔出一个手榴弹，然后端起了手中的枪，爆炸声和枪声交织在一起。经过激烈战斗干掉变种人之后气还没喘匀，地面又开始激烈震荡起来，就像《侏罗纪公园》中霸王龙第一次登场那样，周围的积水都如同电影中那杯水一样开始有节奏的不停震荡，周围紧张的气氛弥散开来。随后演示结束，给我们留下了无尽遐想……《怒潮》不管是否有意无意，但都把自己推向了《辐射Ⅲ》的废土和《地铁2033》荒芜的莫斯科。他们演绎的都是浩劫后的无序世界，玩家在无序中审视自己，建立秩序，同时也看清人类的丑恶与美好的一面。至于《怒潮》的荒芜世界能否赶超废土和莫斯科地铁站，游戏上市以后自然可见分晓。