老师编写游戏引导学生 游戏可以教育文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】教师常常被称为是人类灵魂的工程师，承担着教书育人的重大责任，因此他们在教育学生的时候都会很慎重。在很多学生心目中，老师更是游戏的死敌，相信很多玩家都有过与老师“斗智斗勇”的经历。不过并不是每个老师都视游戏如大敌，有这样一位老师还自己编写游戏教育学生。一个ID为Owlettt的老师近日在网上公布了自己的教育心得，他决定不再对选了他的公民课的学生考试，而是用游戏代替测试。这名老师任教于一所高中，给高中一年级的学生上公民课，他用游戏制作软件RPG Maker制作了一个以新任国会议员为主角的游戏。他试图通过游戏剧情来给学生展示课程的重要内容，并在游戏里设置问答和任务，以强化学生的课程知识——简而言之，这样做有点类似于一个特别的PPT。游戏已经基本成型，据说正在由他五岁的女儿在进行测试(传说中的内测？)，至于对学生学习究竟有没有好的效果还不明朗。不过这总算是一次有意义的尝试，学习需要用传统的方式，同时也需要新的潮流来补充。不过，利用游戏来教学并不是这位老师首创，早就有人在这么做了。任天堂NDS课堂学英语对于日本东京女子学校的学生来说，任天堂的NDS游戏机不再是游戏的代名词。在课堂上，学生使用触控笔在游戏机的屏幕上书写英文单词，聆听正确发音。学校还利用其它软件进行拼单词的小竞赛，鼓励学生积极学习英文单词。星际争霸成为大学课程美国佛罗里达大学就开设了一门名为“《星际争霸》中的生活技巧”的课程，通过对游戏的讲解，引出解决生活和工作问题的技巧。据悉，课程内容并非打游戏，而是通过分析游戏录像对比游戏世界和真实世界，从而培养工作技巧。《北大英雄》引领新手走进校园在去年北大发放的录取通知书中，以光盘形式附赠了一款名叫《北大英雄》的RPG游戏，通过游戏主人公在北大校园里的冒险，玩家可以体验到北大的风景和氛围。据悉，游戏完全模拟了新生将来可能在学校里经历的一切，比如新生报道、选课、社团活动、图书馆阅览等等。小资料RPG Maker是一款EnterbrainIncorporation公司出品的RPG游戏制作工具。RPG Maker的最新版本是RPG Maker VX，它是一款可让玩家自行制作在计算机游戏中相当受欢迎的角色扮演游戏，也就是 Role-Playing Game(RPG)的软件。制作完成的游戏，即使在没有安装 RPG Maker VX 的电脑上也能运行。         爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  