《孤岛危机2》配乐请来汉斯・季默《Crysis 2》游戏除了在画面上精雕细琢之外，配乐方面也是不遗余力，EA、Crytek甚至请出了好莱坞的超一流电影作曲家汉斯·季默(Hans Florian Zimmer)。如果你对电影和音乐有所了解的话，相信汉斯·季默这个名字绝对是如雷贯耳的。这位出生于德国的音乐天才在好莱坞拥有至高无上的地位，1985年至今的将近三十年间参与了上百部电影的配乐制作，奉献了无数脍炙人口的经典作品，包括上世纪的《雨人》、《为戴茜小姐开车》、《末路狂花》、《狮子王》、《石破天惊》，直到去年的《盗梦空间》、《太平洋战争》、《超级大坏蛋》、《卑鄙的我》，以及上映在即的《加勒比海盗4：陌生的潮汐》，数不胜数。这一次，汉斯·季默与其制作团队加上得力合作伙伴Lorne Balfe，配合原作曲家Borislav Slavov、TilmanSillescu，共同为《Crysis2》完成了气势磅礴的原声音轨，也将他在动作电影配乐中的天分发挥得淋漓尽致，足以让玩家产生来到2023年纽约的那种身临其境的感觉。他说：“Crytek对这个项目的激情和他们创造的世界让我沉浸在了《Crysis 2》之中，我也对我们的合作成果非常满意。”值得一提的是，《使命召唤：现代战争2》的原声音轨就出自汉斯·季默和Lorne Balfe，同样备受好评。《Crysis 2》原声音轨的详细曲目名单尚未公布，不过会在3月22日游戏发售的同时放出，可通过苹果iTunes、亚马逊等商店购买。