《巫师2》最新游戏画面 将推出中文版3月16日，CD Projekt RED公布了开发中的角色扮演大作《巫师2(The Witcher 2: Assassins of Kings)》的最新游戏截图。同时，《巫师2》的代理商万代南梦宫表示将会推出国际中文版。《巫师2》使用优化的高阶游戏引擎，让游戏整体感觉更为细致，并拥有类似《质量效应》那样的互动电影式镜头，战斗画面也更加写实及血腥。在《巫师2》中，玩家将再次扮演孤独的狩魔猎人Geralt，研发团队将把奇幻小说家Andrzej Sapkowski原著丰富的故事内容，以游戏过场动画方式来呈现给玩家。玩家将面临三条主线互相交织的故事剧情结构，经过自己的选择后，游戏将发展多重剧情的结局。本作提供三种职业专长提供玩家选择，分别为剑术、法术和炼金术。改造过后的锻造系统可以打造属于玩家的个人物品，包括共有200种的武器以及铠甲，且单一剑类武器就多达300种的变化。铠甲更细分为多个身体部位，有背心、手套、腰带及护膝等等，所有物品数量都高于前作的数量。开发团队在《巫师2》中做了许多调整，包括操作方面将会变得更加简易，角色的各种动作也变得更加流畅。《巫师2》采用开发公司CD Projekt RED自行研发的游戏引擎，除了可处理庞大的游戏内容之外，还能呈现更为美丽写实的画面效果。《巫师》受到广大玩家喜欢的要素，包括引人入胜的故事、动态的战斗系统、以及优美的画面等等，而在《巫师2》都更上一层楼，将带给玩家前所未见的角色扮演游戏体验。PC《巫师2》在台由台湾万代南梦宫伙伴代理国际中文版，预定将于5月17日发售。编译/熊猫