使命召唤电影新片断公布 极致火爆刺激    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】上个月，一个名叫FindMakarov的网站悄然上线，引起玩家以及业界猜测，当时页面上硕大的倒计时一度让人以为是《使命召唤：现代战争3》即将到来的讯号。不过真相很快就水落石出，那是加拿大的一个艺术团体在给自己拍摄的电影作宣传，电影完全以《使命召唤：现代战争》系列的故事为背景。在前不久放出了电影预告片之后，近日他们又放出了一个精彩的片断，主要以静态的形式表现了一场激烈的战斗，主角依然是Ghost。目前他们的电影已经放出了两个片断，除了游戏里原本就有的人物，他们也没有忘记把女性角色加入到电影里。电影的效果很惊人，对于一个非专业的电影拍摄团队能制作出这样的效果实在难得，更何况他们现在仅仅在电影上投入了600美元。该艺术团队声称，这款自费拍摄的电影纯属娱乐，不仅是因为热爱游戏，同时也是为了探寻动视的COD作品如何拍摄成电影。    下面是之前就放出的两个电影片断使命召唤应该拍成电影在这个电影和游戏纷纷相互改编的年代，也许动视暴雪应该考虑一下把这个系列也搬到大银幕上。想想吧，单单最新作品《使命召唤：黑色行动》的销量就已经超过了1300万，这是一个多么可观的数字。而且《使命召唤：现代战争1&2》的故事背景已经成型，游戏本身又采用了不少电影化的手法。有玩家认为动视暴雪不会放弃把这个系列改编成电影的打算，因为这个艺术团队的尝试已经给COD的电影改编开了一个好头，不过也许动视暴雪应该先催促一下暴雪娱乐的《魔兽世界》电影改编进度。          爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯     一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  