微软携手愤怒小鸟 搜索引擎都爱游戏    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】搜索引擎在我们的互联网日常应用里扮演着非常重要的角色，对于游戏玩家来说搜索引擎就意味着更快的找到游戏攻略，更快的找到游戏下载，以及更快的找到游戏美女……不过除此之外可能很多玩家还没有意识到，那些冷冰冰的提供搜索结果的搜索引擎们也开始以各种方式与游戏打上了交道。微软必应搜索赞助RovioRovio已在愤怒的小鸟游戏前插播了由Bing赞助的动画系列广告。并且在今后一段时间里，愤怒的小鸟中也将整合Bing，提供100多种关卡线索来加速用户过关。重点推荐 Bing图片搜索、Bing地图、Bing购物等。这不是必应搜索第一次与游戏结缘了，早在去年必应就推出了针对《魔兽世界》的搜索服务，希望以此吸引《魔兽世界》的玩家使用必应搜索。用户可以从中得到有关这款游戏的图片、视频、信息、数据、链接、评论以及博客文章的搜索和过滤服务。Google的在线小游戏2010年5月22日，Google将搜索首页Logo换为NAMCO的经典游戏吃豆人(PACMAN)，以纪念该游戏问世30周年。这个logo可以实实在在地进行游 戏，并且拥有完整的255关随后，此游戏在引发上班族游戏热潮。一天之后该Logo下线，不过Google已经永久提供吃豆人的在线游戏，以满足广大游戏迷的怀旧需求。雅虎的街边连线游戏雅虎公司在今年年初在旧金山的几个公交车站里安放了这样的大型触摸屏，这些显示屏除了显示来自雅虎的新闻和广告之外，还可以免费玩游戏。游戏总共有四种，分别是Snap-Happy、Chatter Scatter、Sport-a-pult以及Incoming。由于雅虎不只在一个公交车站安放这玩意儿，玩家还可以与附近车站的人一起连线游戏(前提是附近车站也有人在玩)。这个系统还会实时显示玩家排名，大家可以知道哪个街区的人最厉害。另外，其它多家搜索引擎也推出了自己的游戏平台，可见这些搜索业界巨头对游戏服务的看重，这也从一个侧面反映了游戏娱乐应用已经成为业界热点。          爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  