《古剑奇谭》原声音乐集正式发售在众多玩家的翘首企盼中，整合了《古剑奇谭》游戏中101首高品质无损音乐曲目的《古剑奇谭》原声音乐集终于在今日正式发售与大家见面。华丽的包装、精致的一体化设计、丰富的内容、贴心的赠品，如此让人惊叹的《古剑奇谭》原声音乐集以99元RMB的有力价格投放市场。这样优惠的价格，大家千万不要错过哦！同时，“为您最喜爱的《古剑奇谭》原声音乐集曲目填词”活动已同步启动，期待您的参与！点击立即购买>>点击参与活动>>自《古剑奇谭》原声音乐集公布以来，不仅得到了玩家们的青睐，还受到了众多音乐媒体的关注。QQ音乐、酷狗音乐、酷我音乐盒、搜狗音乐、一听音乐网(排名不分先后)等重量级音乐媒体联名推荐，并在产品的宣传上给予了大力支持。在3月10日的GAMEBAR携手CCTV-5新闻发布会中《古剑奇谭》原声音乐集的正式亮相，更让人迫不及待的想将她收入囊中。在我们正式拥有她之前，先来一览她的芳姿吧！包装如此精美，又隐隐透露出低调的奢华，相信您一定会对她动心！在官方商城购买还可以参加满百赠十活动，满贰佰送主题挂历，官网商城随时恭候您的光临。随着音乐集的正式发售，精彩活动：“为您最喜爱的《古剑奇谭》原声音乐集曲目填词”活动也已经同步开启，精美奖品等您来拿！活动名称：“为您最喜爱的《古剑奇谭》原声音乐集曲目填词”活动规则及流程：请基于您对《古剑奇谭》原声音乐集中所有曲目的理解与个人喜爱，从其中任意挑选一首曲目进行完整填词，并原帖回复，参与活动。活动结束后，《古剑奇谭》原声音乐集曲目填词活动评审委员会，将通过认真的评选，最终公布获奖结果。注：玩家提交参选作品名称中必须包含以下关键字：古剑奇谭(必选)百里屠苏、风晴雪、方兰生、襄铃、红玉等主角人物(备选)。跟帖样本：本次活动，您的填词作品，是否愿意授权给GAMEBAR使用：是/否曲目名称：XXXX自填歌词：XXXX....。.奖项设置：一等奖1名：《古剑奇谭》徽章礼盒、全新抱枕、原声音乐集、U盘、各一个。二等奖3名：《古剑奇谭》徽章礼盒、全新抱枕、原声音乐集各一套。参与奖10名：《古剑奇谭》徽章礼盒一套。奖品发放：    活动结束后，我们将邀请《古剑奇谭》音乐制作团队担任评委，以公平、公正的原则进行一、二等奖的评选与参与奖的抽取，并派发奖品。——踏歌长行，梦想永在