《国土防线》评析：单人失败多人给力如今的FPS游戏可以说就像电台的真人秀节目一样多如牛毛了。本已接近饱和的市场中充斥着大量毫无新意、不思进取的模仿品。所以，如果一部新作品要想在这个被过度使用的游戏类型中有所斩获，必须要有些特别之处才能引起注意。幸好对于开发商KaosStudios来说，《国土防线》确实有些与众不同的东西。我指的并不是游戏玩法上有什么新意，而是剧情和背景设定。《国土防线》故事发生在2027年，故事讲述遭受经济危机冲击后的美国逐渐衰退，威风不再，被自己曾经踩在脚下的朝鲜如今国力强盛，大举入侵美国本土。此时全体美利坚人民奋起反抗，抗击朝鲜侵略者，保家卫国。 这故事是不是有点太邪乎了？也许吧。这完全由你自己判断。重要的是游戏的场景设定非常独特和有趣。《国土防线》是传统意义上的战争射击游戏，而是完全不同的一款游戏。里面没有像COD那样预先设置好的“场景动画”，也没有大规模的战斗。即将在废弃的死胡同、被占领的仓库等地点与敌人战斗。《国土防线》并没有可以规避这场非人道主义大屠杀中那些明显的暴力恐怖元素，真切地反映了战争中被占领国家的残酷现实。以上所有这些都让《国土防线》的世界无比真实。《国土防线》这种对战争的呈现正是该作的最大优点。由于我喜欢历史相关的东西，因此很容易就和本作的情节和主题产生了共鸣。我很喜欢游戏的叙事方式和人物。尤其是本作将各种元素很好地融合了起来，为FPS游戏创造了一个令人信服的环境。然而就游戏性来说，《国土防线》并没有什么可圈可点之处。这并不是说它不好玩。实际上游戏玩起来很有趣。但尽管《国土防线》想让每一方面都与众不同，然而实质上最还是迎合了当下的潮流。你在玩这款游戏时将会感到很熟悉，不会有任何不适，但它并不是那种能让你对FPS游戏重新审视的产品。你会用冲锋枪或狙击枪瞄准，扔手雷(但动画很糟糕，非常搞笑)，杀死一批又一批敌人。这些全是传统射击游戏的老套路。游戏的单人战役很有趣，但极短的流程是该作的最大败笔。由于该作售价为60美元，而如果你对多人模式不感兴趣，那么可以说钱花得非常不值。单人部分的7章内容5个小时就可以轻松通关。尽管有可以让你重玩的元素(奖杯、成就和可收集内容)，但大多数玩家可能玩一遍就腻了。多人游戏就完全不同了。尽管多人部分的模式不多，但我仍然玩得乐此不疲。两个主要的模式，即“地面控制”和“团队死亡竞赛”都不是什么新点子，但玩起来却觉得很新鲜也很有趣。这主要是因为比赛的计分方式而致。获得团队经验点比个人杀敌次数等数据统计更加重要。而且游戏的多人地图设计也相当出色，让你深切体会到敌人占领下的美国是多么破败和无望。更棒的是，多人游戏有许多可定制内容，比如大量的装备等等。多人游戏中你可以使用大量武器和许多种载具，比如悍马、LAV和武装直升机。你做的每一件事都和一种叫做“战斗点数(BP)”的东西关联起来。战斗点数可以用来升级你的人物以及解锁新武器等等。你甚至可以在战斗中用BP为自己的人物购买防弹衣和RPG等许多装备。所有这些内容都让国土防线的多人部分具有相当的深度。但这并不是说《国土防线》就是当代FPS游戏中的精英了。游戏画面看上去比较落后。而生效和配音尽管非常实用，但没有什么亮点。此外游戏还有一些小技术上的小问题。我在玩单人部分时，游戏没有死机，极少有卡顿现象发生，但在线游戏时崩溃了几次，我不得不重启机器。然而我却不愿意停手，这也说明了《国土防线》的多人游戏是多么有趣和让人上瘾。总结性评论：我还是很喜欢《国土防线》的，不过我所欣赏的游戏部分在决定游戏是否伟大或一般时，确不是最主要的。《国土防线》是我所玩过的最独特的射击游戏之一，被其新颖，独特，充实的剧情所打动，还有那阴沉萧索的逼真设定。但它从操作方面来讲，与典型的射击游戏一样，像是一款老旧的游戏，最重要的是，战役模式极其简短。多人模式则是弥补《国土防线》不足的部分，像我一样期待虚构历史设定的玩家应该尝试它的多人模式。不过，如果你在寻觅一款更高水准的射击游戏的话，那么你得继续探索，因为《国土防线》不是你要找的东西。整体感觉9.0分：如果我们仔细探讨游戏剧情，设定，角色的话，《国土防线》是一款大成功的游戏。我也期待欣赏到更多来自这一虚构故事的作品。画面表现6.5分：《国土防线》从想象的延伸方面来讲，它的画面一点也不糟糕。但若与像《杀戮地带3》或《孤岛危机2》这样的图形旗舰作相比较，其画面效果非常糟糕。声效表现7.0分：我发现游戏的音效起到了非常好的作用，而且配音的表现也很不错。相比起以往的宣传感觉有些言过其实。上手体验7.0分：《国土防线》感觉和平常的射击游戏没什么区别。虽然很有意思，不过却没什么新的和令人激动的东西。耐玩性7.0分：严格来说，《国土防线》的战役模式短地让人有些失望，不过坚实的多人游戏模式弥补了这一不足。总评：7.0分