星际2公测日期与收费公布 月卡20元【新浪游戏专稿，转载请注明来源】RTS大作《星际争霸2》简体中文版已于日前开放了客户端下载，而今天早上，暴雪联合网易联合发布了《星际争霸2》的公测日期及收费价格。这对一直期望着《星际争霸2》到来的玩家来说，无疑是一个让人振奋的消息。另外有玩家已经通过其他手段登陆了简体中文版客户端，发现简体中文版《星际争霸2》被和谐修改之处。（星际争霸2开放客户端下载 即将正式上线）官方消息：《星际争霸®II》将于2011年3月29日在中国大陆正式开始免费公测。公测期间，玩家将能够免费畅玩《星际争霸II》的多人游戏模式。有兴趣参与公测的玩家现在只需登录战网®，创建战网通行证或登录已有的战网通行证，提前下载游戏客户端，即能够在免费公测开始后抢先体验《星际争霸II》所带来的乐趣。请阅读以下新闻稿，以了解更多关于免费公测以及游戏的信息。中国上海?2011年3月18日?今天，美国暴雪娱乐公司和网易公司(NASDAQ: NTES)联合宣布，《星际争霸®II》将于2011年3月29日在中国大陆正式开始免费公测。公测期间，玩家将能够免费畅玩《星际争霸II》的多人游戏模式。有兴趣参与公测的玩家现在只需登录战网®(http://www.battlenet.com.cn)，创建战网通行证或登录已有的战网通行证，提前下载游戏客户端，即能够在免费公测开始后抢先体验《星际争霸II》所带来的乐趣。在免费公测结束后，《星际争霸II》将在中国大陆开始正式运营。届时，玩家每月支付人民币20元(建议零售价)，即能兑换30天连续游戏时间，享受《星际争霸II》多人游戏模式以及史诗级的单人战役。正式运营的具体日期将于未来几天再行公布。(收听星际争霸2官方微博)20元的价格比之前网友猜测的25元还要低，而现在只要耐心地等待公测的到来。不过简体中文版客户端会受到怎样的修改呢？早在《星际争霸2》准备进入大陆之时，有些玩家就在担心游戏中一些不适当的设定会受到怎样的修改，是否会像魔兽世界一样将很多模型替换，出现一堆大大小小的盒子等等。有些玩家利用一些非常手段，尝试进入了简体中文版的客户端后，发现和谐程度相比魔兽世界来说，要小得多。游戏开场CG中的血迹被擦除，而在战斗场景中，一些尸体的颜色也经过了处理，从网友提供的截图上来看，生物单位在死亡后，整体颜色变灰，没有了血迹和爆裂的情况。另有网友提供资料称战斗中人族和虫族血的颜色被修改为黑色，爆炸、断裂、燃烧等引起的战斗单位身体损毁效果也被移除。LOADING画面的吸烟镜头和游戏过场动画中的骂人语句都被删除。除了游戏画面被修改之外，前几天还有一些网友提供了《星级争霸2》一些翻译的修改，对一些敏感的词汇进行了和谐。比如兴奋剂被和谐为强化剂核、核弹攻击被和谐为战术聚变打击、被感染的机枪兵改名为异化作战体、黑洞改名为星河漩涡、变形虫改名为拟态稚虫等等。《星级争霸2》在进入韩国的时候也遭到了被和谐的命运，韩国韩国游戏等级委员会将《星际争霸2》评定为“15禁”，委员会对此的解释是“以假想未来为背景；频繁出现以刀和枪作为武器的战斗；尸体分离、鲜血等镜头过于写实；在读取画面和角色画面中出现吸烟场景”。在之前，暴雪还发布过一个《星级争霸2》teen版本，其中将血液颜色修改为绿色等措施，将审核等级降低到15岁可用。国服《星际争霸2》为“12禁”，在官方网站页面上标注有“本游戏适合12岁以上玩家进入”。（编辑：Walok）点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 