《变形金刚3：月黑之时》游戏初体验High Moon工作室收到关于很多《变形金刚：塞伯坦之战》的玩家反馈，这款游戏的的确确是一款不错的游戏。但是不幸的是，《变形金刚3：月黑之时》并不是这款游戏的续作，它将作为第三部“变形金刚”电影的前传。不过因为是前传，HighMoon在游戏内容上发挥空间是有一定限制的。很显然，汽车人和霸天虎的造型将和电影中是一样的，但是游戏并不会像传统的电影改编游戏一样完全跟随电影剧情的脚步。相反的，游戏的剧情是全新的，是连结High Moon和派拉蒙电影公司的一条纽带。“我们不打算让玩家玩到和电影一模一样的游戏，”High Moon工作室的游戏总监Shawn Miller说，“我们在构建一个全新的原创故事，这个故事和电影可以很好的衔接在一起，故事本身是电影剧情的前传。这样我们就可以在不破坏电影的基础上从建立一些角色和场景。同时我们还可以将焦点放在对个别的变形金刚的体验上。”和《塞伯坦之战》不同，《月黑之时》没有提供独立的汽车人和霸天虎战役。不同的关卡会将焦点放在不同的变形金刚身上，每个关卡只能使用来自某一方的指定的机器人，包括大黄蜂、声波、威震天和铁皮，关卡指定的机器人是不可改变的，不过游戏性是完全统一的。游戏Demo跳跃性的演示，让我们大致看到了每个关卡。战斗过程看起来有点平庸，每个关卡都是线性的发展，前进的路上偶尔会冒出埋伏着的敌人来调剂一下沉闷乏味的节奏。不管是大黄蜂穿过一片秘密的植被区域，还是铁皮从一座被包围的城市中突围，关卡的流程都很公式化。每个变形金刚都有单独的特殊武器，不过直到最后都是机器人和机器人之间对射。不过这次变形为车辆之后的攻击力似乎有些许提升。现在，变形金刚们更加敏捷，并且变形为车辆之后可以自由的开炮，武器的能量也比以前提高了不少。但是游戏需要更多的玩法！随便扫射一圈就可以把事情做完了，可是如果游戏中一直都只是做这样的事，那么似乎很难调动起玩家的兴趣来。基本上，《变形金刚：月黑之时》同样有着电影改编游戏所共存的问题，尽管开发商原本是打算尽量避免陷入这样的窘境的。无聊的游戏机制和毫无激情的游戏设计在这个Demo中随处可见。现在还有希望的就是原创的故事了，但愿游戏的剧情能够弥补暗淡无光的游戏体验吧。塞伯坦星球是个非常不错的设定，未能在这款游戏中看到它是在让人有点失望。塞伯坦战争的冲突其实是很不错的游戏素材：一场发生远离我们世界的机器人大战。这样的故事才是我们把光盘塞入光驱时心中所期待的。而且不管HighMoon如何吹嘘这款游戏“和电影是不同的”体验，它依然是一款落入俗套的电影改编游戏。