大众软件：国土防线选择扮演朝鲜军队【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》1月下)制作：Kaos Studios发行：THQ类型：主视角射击预计发售日期：2011年2月22日推荐度：★★★★THQ将为玩家带来的这款FPS作品《国土防线》(以下简称HF)，先不说其质量如何，单看游戏的大背景，我们都会不由自主地惊呼：“啊，这也太神棍了吧！”朝鲜崛起？入侵美国！在不久的将来，朝鲜已经从一个贫穷落后、依附大国的小国成长为一个世界强国。2013年，朝鲜新领导人上台，在2015年首先攻下了韩国，继而瞄准了日本，2018年日本臣服于朝鲜。经过经济危机冲击后的美国已然衰退，世界霸主的地位摇摇欲坠，朝鲜在一系列战略下，终于在2027年进攻美国，直接将战线拉到美国本土，而美国人也着手防御反击，以国土为防线打起了反击战。在宣传片中我们看到，朝鲜在北美上空引爆的一颗EPM(电磁脉冲炸弹)摧毁了美国的电力网和信息网。美国的安全地带迫不得已变成了以农业为核心的地区，美国人民努力在没有电力等现代社会中的必备物资的情况下奋力求生。玩家扮演的角色在科罗拉多的一所房子内醒来，美国西海岸遭到侵略后，这里成为了人们的避难所。临时搭建的民房散发出一股凄凉，各种生活必需品如餐具、床铺等等杂乱无章地散落四周，看起来更像一个难民营。这时一个满脸胡子的壮汉将主角带到院子里，杂乱的院子里紧密地摆放着各种基本生活必需品，随后他开始教授玩家射击技巧，看来此时的美国已然全民皆兵。游戏的第三章由灰暗的房间内开始，一名美女带领主角来到阳台，俯瞰Lumber Liquidators商店的停车场。这个停车场由朝鲜士兵把守，而主角的任务则是为即将向商场发起攻击的友军提供火力掩护、骚扰敌方并虚张声势。随后进攻开始，杂乱的战争场面镜头感十足，还有武装直升机的加入。经过激烈的战斗，朝鲜士兵被击退而美军则成功拿下了停车场。DEMO演示以玩家在飞机上发射一枚导弹作为结尾，令人印象深刻。载具、枪械一应俱全HF的背景设置于未来，但又不脱离现实，所以游戏中的枪械将贴近现实，同时还会具有一点点未来风格，当然类似于现《现代战争2》一些经典的枪械如AK47也会出现在HF之中。HF中还会有各色载具，这是HF的卖点之一。玩家都对《现代战争2》中可以操空中控无人机而感到欣喜，在HF中，会有令人振奋的地面无人机侦察雄蜂(Recon Drone)玩家可以操控它进行侦察任务，当然也可以利用它短小精干的体积优势和猛烈的火力来一点点推进。你可以藏在一个安全的地方操纵无人机攻击敌人，但是你要注意，无人机会有电池和弹药的限制，一旦它们消耗完毕，那么无人机则形如废铁，玩家需要谨慎操纵。除了无人机，悍马、阿帕奇武装直升机、M1A2 Abrams战车等等都将会在HF中出现，虽然在单人战役中这些火力强大的杀人机器的使用机会不是很多。但多人游戏中，你可以与队友合理搭配打造出一支装甲部队。多人模式更加精彩多人模式将通过专属服务器进行连线而并非传统的由玩家自己建立服务端进行对战，这样一局可容纳的玩家人数会增加，最多允许32名玩家同台竞技，同时也会有各色地图和各种模式供玩家选择。游戏的地图多变并且尺寸不小，比如8v8的地图死巷(Cul-de-Sac)和16v16的地图农场(Fram)，这两个地图地形复杂狭窄，玩家们战斗在建筑与建筑之间，也可以游走在树林中，需要利用地形来合理搭配战术，比如农场地图会有谷仓、树林、小溪等，当然还有被炸毁的谷仓散落在地图上，这张地图提供给玩家一些狙击点，所以要时刻提防幽灵般的狙击手。当然，载具也是必不可少的，你可以驾驶载具通过一些被聚集点监视的地区，或是控制无人机潜入狙击点消灭敌人。可以预见的是，载具在多人游戏中非常重要，用好了事半功倍。HF中引入了战斗点数(Battle Points)系统，玩家可在多人模式中用BP点数来购买装备，类似于CS中钱的作用，但又不太一样。在HF中BP的获得方法多种多样，并不只是简单地杀死对手才能获得，包括助攻、成功保护据点、为队友复仇、辅助队友攻击等等都会获得相应的BP点，玩家可以通过消耗BP点数来购买载具、武器、攻击机和弹药。允许玩家可以在死亡状态下购买物品，换句话说你若在上一局被干掉后可以在等待下一局开始的时间内购买物品为下一局做准备，如果你购买载具，那么下一局一开局你就身处载具之中。值得一提的是地图中有些地点为自由点，自由点范围内的载具你可以不用花费BP点数而直接拥有驾驶的权利。《国土防线》会有官方小说，其作者由John Milius(《红色黎明》《现代启示录》的作者)和Raymond Benson(两部《潜龙谍影》和部分007系列小说作家)共同完成，并且在明年三月与游戏同步上市。