星际2简体中文版光盘发售 未见终身版【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】今天下午，当当网星际争霸2简体中文版光盘开始上架，售价为9.9元。日前，星际争霸2国服提前开放了客户端下载，而官方公布了将于3月29日进行公测，星际粉丝们开始为这一天的到来做好准备。对于下载客户端不方便的玩家可以邮购简体中文版客户端。(星际2公测日期与收费公布 月卡20元)上周，网易公布了星际争霸2简体中文版的公测时间以及收费价格，游戏将于3月29日进行公测，收费价格为每月20元人民币，比之前媒体与网游猜测的25元人民币还要便宜。这让不少网友感到高兴，然而简体中文版客户端的终身版却仍然不见踪影。近日，有舅舅透露，国服星际收费模式中，无CDKEY，同时也没有终身版。事实上直到今天简体中文版光盘发售，也没有见到终身版的身影，这让很多期待终身版的网友感到舅舅预言可能为真，不少网友感到非常失望。有玩家认为终身版还是非常有必要，终身才能让玩家真正融入星际争霸，不用每次都想着充值的问题，能有一个更好的心态。另外长时间玩这款游戏的话，终身版比月卡还是要划算。(编辑：Walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 