模拟人生：中世纪新视频 3月24日上市3月20日，EA正式宣布，《模拟人生：中世纪》将于3月24日上市，同时公布了游戏的最新视频。根据官方公布的情报，《模拟人生：中世纪》不但带来了全新的模拟人生体验，更充满了航海冒险、阴险奸诈亲戚、反复无常百姓，甚至是可供模拟人生食用的栗鼠。进行任务，拓展你的王国，打造建筑，吸引更多模拟人生前来你的国度。你的模拟人生将以君王、骑士、间谍、魔法师等身份过活，你可以选择是否履行他们的职责，让你的王国声名远播。玩家将从一个需要君王的小王国展开游戏。每位模拟人生都得有个立足之地！在此抱负下，君王的目标是充实建筑物与模拟人生，壮大其王国。透过“创造模拟人生”，玩家将从无到有自创你的皇族领袖，或是选择预先设定好的君王。当君王就位之后，便可以重返中世纪，带着你的模拟人生踏上拓展国土的征途。透过自定义仿真市民的两项特征与一项致命缺陷，将可赋予他们截然不同的个性。所有的特征及缺陷将决定这些模拟人生的行为，以及他们喜欢做的事情，所以请小心挑选。每位模拟人生在王国中也都有各自扮演的角色，这些职业包括负责统治的君王，乃至于商人、骑士、间谍等等。职业对你仿真市民进行的任务，以及他们可以采取的动作，占有举足轻重的份量。《模拟人生：中世纪》预计3月24日上市，届时将推出《模拟人生：中世纪》典藏版以及初回限量版，典藏版内含素描画册、可动手制作的3D纸雕卡、蜡封章、游戏原声配乐CD以及其他附加典藏项目。《模拟人生：中世纪》初回限量版内含游戏以及额外附加初回限量版下载码，让玩家可以拥有特制英雄服装以及主题王座室。编译/熊猫