大众软件：游戏《猛男山克》山克很猛【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》1月中)点题：粗犷画风下的人物动作残暴、表情夸张，他穿过斑驳的老墙、暖色的舞厅，犹如用经典美漫的线条去描绘一部老式黑帮电影。《猛男山克》的画面张力强过不少3D大作，这便是2D的暴力美学。《猛男山克》是一款久违的清版动作游戏，它的内涵远非“清版”可以概括。在对大作普遍审美疲劳的当前，风格独具的独立游戏卖相更加喜人。这种普遍有个好美工的2D游戏恐怕是唯一一种“因为事先期望低而获得意外惊喜”的游戏类型。当你是2D的，当你的容量只有几百个MB，人们通常会下意识地降低期望值。就好比《魔幻三杰》(Trine)，它引以为豪的解谜要素去给《古墓丽影》提鞋都不够，但它是2D的，你还在那抱怨什么呢？《猛男山克》浑身都是降级期望值的元素。由不谙动作的欧美开发组捉刀，期望值会降低一层。结果你发现，本作的打击感出人意料地优秀，尤其是游戏开始时的电锯，砍在敌人身上的停顿与粘滞模拟得惟妙惟肖。即使是冷兵器，如双刀、锁链拳套、武士刀等，也均有鲜明特色，冷热兵器配合更让人有种玩2D《鬼泣》+《战神》的感觉。由不同武器延伸出来的投技，外加空中飞扑也算得上点睛之笔。打斗之余还有QTE呢！根据“独立游戏低期望”定理，虽然市面上到处是滥用QTE的游戏，但出现在这样的小制作里，就华丽了呀！如果只是做到这种程度，我们也只能说这游戏过得去，但它带给真正动作游戏爱好者的欢喜不止于此。这游戏的精华在于打法灵活，动作自由度高，这看起来容易做起来很难。以前欧美鬼畜基本上不明白好看的招式和好看的连续技间的联系，单把一招一式设计得华丽爆棚，就是连不到一起，或连起来发现不是那么一回事。《猛男山克》居然有一套受身、目押、取消的系统，这已经接近格斗游戏了。你可以自由组合自己喜欢的连续技，比如重攻击浮空，轻攻击追打，双枪再度浮空造成一个循环；或一番追打后直接来一个投技造成大量伤害。取消的存在丰富了连续技，而敌人较难进入硬直的设定不仅“逼迫”你去考虑用何种方式来造成最大硬直，也加快了游戏节奏，战斗那是十分地激烈！这还不算完，游戏竟然提供了一个完全独立于单人模式的双人流程。双人流程是全新的，新场景加双人组合技，连Boss都是针对双人模式特别设计的。能做到这一步，我只能感叹制作组的诚意，然后说：服了！