吊死鬼被换成僵尸  看游戏无厘头和谐【新浪游戏专稿，转载请注明出处】不管是国内还是国外，对一些游戏中过于暴力恐怖呃情节都会进行一些限制，有些被打上了18禁的标签，还有一些需要对游戏不和谐之初进行修改，然而有些修改看起来却非常奇怪，甚至有些“无厘头”。《死亡之岛》吊死鬼换成僵尸随着一部煽情的CG，《死亡之岛》这部恐怖求生游戏一面世就受到大量网友的关注，随后官方宣布这款游戏有望于今年发售。不过近日，这款游戏的封面在北美却遭了和谐，原因是游戏封面之上画着一具尸体吊在树上，而乱挂尸体是不允许的，游戏官方只好将吊死鬼换成了僵尸，不过欧版保持的封面保持不变。（相关阅读：《死亡之岛》女主角为华裔 向前辈致敬）《魔兽世界》骷髅长肉变成僵尸虽然不清楚为什么吊死鬼换成僵尸就叫和谐，用僵尸代替不和谐之处在国服魔兽世界中也存在。魔兽世界《巫妖王之怒》进入大陆的过程可谓历经坎坷，游戏中存在大量僵尸骷髅让这款游戏的审批充满了悬念。不过巫妖王最终与玩家见面，然而巫妖王旗下的骷髅都长了肉，变成了僵尸。不过长了肉就叫和谐的做法还是让人困惑。（相关阅读：国服魔兽冰冠堡垒BUFF已开 LK能活多久）《星际2》血液由红变绿 去掉抽烟画面暴雪的《星际争霸2》在一些国家同样遭到了和谐，在进入韩国之时，遇到了严格的审批，暴雪为将审核等级降低到15岁可用，发布过一个《星级争霸2》的teen版本，其中将血液颜色修改为绿色等措施。据了解，《星际争霸2》国服也进行了修改，游戏过程CG中的溅血被擦除、血液变成了黑色、而过场动画中的吸烟场景也被去掉。（相关阅读：盘点：星际争霸2国服和谐之处）《使命召唤7》纳粹党徽变成铁十字《使命召唤7：黑色行动》原版在德国禁售，而游戏进入日本之后，代理商史克威尔对外宣布，《使命召唤7：黑色行动》在日本发售也必须进行一些本地化的修改。主要修改的地方有两处，一是僵尸模式中僵尸身上的纳粹党徽都被修改成了铁十字勋章，本地化版本中也不会有任何提及“纳粹”的词出现，二是一段涉及到肢解和“残虐表情”的拷问画面也被彻底移除。(编辑：Walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 