玩家太油菜：当模拟人生遇上最终幻想文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】《模拟人生》的养成要素和高自由度一直是该系列粉丝所引以为豪的特色，而其中的“捏小人”功能更是给予了玩家发挥美妙想象力的无限空间，甚至有玩家将自己所喜爱的其他游戏中的经典人物还原至《模拟人生》中，超高的模拟度时常会让人有一种“穿越”的感觉。【《最终幻想7》克劳德、蒂法】相似度：95%有爱指数：★★★★★小编点评：历经坎坷的两个人能这样拥抱在一起真好！【《最终幻想7》克劳德、萨菲罗斯】相似度：90%有爱指数：★★★★☆小编点评：其实腐女们不只想看头像，你懂的。【《最终幻想10》尤娜】相似度：90%有爱指数：★★★★☆小编点评：衣服是神来之笔，如果能换个手杖会更赞。【《最终幻想10-2》莉可】相似度：90%有爱指数：★★★★☆小编点评：完美无缺，只不过莉可妹子绝不会有如此端庄的表情……【《最终幻想7》丹泽尔】相似度：85%有爱指数：★★★☆☆小编点评：雀斑很传神，但居然有种诡异的味道？【《最终幻想10-2》尤娜/《最终幻想8》莉诺雅】相似度：70%有爱指数：★★★☆☆小编点评：衣服不错，这是同一个MM在COS么？【《最终幻想》系列/《高达》系列/《鬼泣》系列/《生化危机》系列全家福】相似度：95%有爱指数：★★★★★小编点评：啥都不说了，见到这样的画面此生无憾！新浪游戏产业资讯>>http://games.sina.com.cn/y/