韩国降价销售星际2 或致国服玩家流失【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：《星际争霸Ⅱ》英文名称StarCraftⅡ，是由暴雪在2010年7月27日推出的一款RTS即时战略类游戏，作为《星际争霸》的续篇讲述了人族、星灵和异虫三族的故事。新浪游戏讯 3月24日消息，昨日韩国暴雪公司为庆祝暴雪公司20周年，开展促销活动，从24日起，只需要40000韩元(折合人民币233.6869元)就能购买到《星际争霸2：自由之翼》的终生使用权。有业内人士担心，海外版本的降价或将导致国服玩家流失。有网友指出，以国内玩家每月20元的支出来计算，玩《星际争霸II》一年所需要的开销就是240元，高于韩国40000韩元(折合人民币233.6869元)的售价，而一年后玩家所开销的每一笔费用都是相对于在韩服游戏的额外开销。由于即时战略类游戏对于网络的要求相对较高，网速便成了玩家外流的最大屏障。但由于目前韩国网速一再提升，在使用VPN等软件之后玩家可在韩服流畅游戏。此外，有部分玩家担心《星际争霸II》上线后，外挂以及玩家不正当竞争等问题影响国服质量。目前，这款游戏在各国的销售方式并不相同。在北美和欧洲，《星际争霸II》只推出了终身版，售价分别为59.99美元(美国、加拿大、除英国以外的欧洲地区)、49.99英镑(英国)，此外这两个地区均由典藏版销售，售价分别为99.99美元(美国、加拿大)、89.99欧元(除英国以外的欧洲地区)、66.99英镑(英国)。但在，韩国和中国台湾则是终身版、计时制两种兼有。在降价之前，韩国终身版售价69000韩元、30天9900韩元、单日2000韩元。中国台湾方面则是无限期1,950新台币、单日卡50新台币、新手包99新台币、三日卡150新台币、30日卡300新台币。可惜的是两地均无典藏版销售。但到了俄罗斯、中国香港、中国澳门以及拉丁美洲各国时，则便成了仅有计时制销售的模式。其中俄罗斯是以年卡形式销售，售价499卢布、典藏版999卢布。拉丁美洲各国均为6各月战网版本，售价分别为299墨西哥、119阿根廷比索、13900智利比索、49.90巴西雷亚尔，无典藏版。在中国香港、中国澳门收费模式相对细分为，新手包港币24元、三日卡港币39元、30日卡港币75元，同拉丁美洲各国一样无典藏版销售。相对于其他各国，《星际争霸II》在中国销售模式相对限制较多，但业内人士认为，暴雪此举也是为了迎合中国玩家的消费习惯。对此，易观分析师表示“《星际争霸II》在国内已经出现翻墙、补丁等方式实现联网对战，暴雪亦用法律手段展开了回击，但来自民间破解的负面影响，暂时还不能排除。”同时易观还预测，《星际2》在短时间内，会为网易业绩带来明显增长，但幅度有限。(李纯)点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 