《古剑奇谭》周边订制业务正式开启3月10日，GAMEBAR与中央电视台CCTV-5频道正式达成战略合作关系，并在京举行了盛大的新闻发布会。发布会当日，除了领导们的战略演讲和现场精彩的表演外，《古剑奇谭》“大师兄——陵越”等身抱枕也首次与各位玩家见面，并以奖品形式被现场参与互动游戏的幸运玩家赢取。虽然现场“大师兄——陵越”等身抱枕只有短短几分钟的亮相时间，却引来了超高的人气与众多玩家的追捧。面对众多玩家的热情，经过GAMEBAR运营团队的谨慎研究，最终决定今日将正式开启《古剑奇谭》“爱谁把谁抱回家”周边订制活动，以此满足玩家们想要拥有更多精美周边的心愿。第一期周边订制活动将针对“大师兄——陵越”等身抱枕展开，玩家可以通过参与周边订制业务，获得最低价格的精美抱枕！当然，为了满足玩家们的不同喜好与需求，除了第一期“大师兄——陵越”等身抱枕订制活动外，下一期我们还将通过“爱谁把谁抱回家，第二期抱枕订制角色评选”活动收集玩家意见，获得票选前二名的游戏角色将成为我们下一期抱枕订制的主角。爱谁把谁抱回家，马上参与活动，告诉我们你的最爱！点击参加第一期“大师兄——陵越”等身抱枕订制>>点击参加第二期抱枕订制角色评选活动>>《古剑奇谭》周边订制业务——第一期“大师兄——陵越”等身抱枕订制规则如下：玩家在活动时间内可通过以上订制链接，参与本次“大师兄——陵越”等身抱枕订制活动，本次订制活动截止为4月25日。届时，我们将根据最终参与订制人数，确定“大师兄——陵越”等身抱枕最终价格，同时进入一个月的制作周期，5月25后将安排发货。抱枕订制活动时间节点：订制时间：3月25日——4月25日。制作时间：4月25日——5月25日。发货时间：5月25日具体订制人数与折扣比例：001套-100套，199元101套-200套，192元201套-300套，185元301套-400套，178元401套-500套，171元501套-600套，165元601套-700套，158元701套-800套，151元801套-900套，145元901套-999套，138元1000套以上  ，129元(因周边订制成本与订制数量密切相关，为了让广大玩家更便宜的得到精美周边，特制定此折扣比例。参与订制人数越多，成本相对更加低廉，当然购买价格也会相对便宜，欢迎大家踊跃订制)注：玩家参与订制需支付99元订金，即订制成功。订金一经支付无法退还，订制时间结束后，参与订制的玩家将根据最终价格补清差额！抱枕在我们身边不止是个点缀，累的时候抱一抱，可以缓解脊背紧张，消除疲劳。休息时，拥一个抱枕在怀中，多了一份舒适与惬意。抱着你喜欢的，看书、聊天、听音乐、喝咖啡甚至入睡，幸福感顷刻间包围你。当然，除了抱枕外，很多玩家还想得到类似T恤、手办等精美周边，为了满足更多玩家的需求，现在《古剑奇谭》向大家广泛征集你最想要得到的游戏周边，只要告诉我们你最想得到的《古剑奇谭》周边，我们就将有机会把它变为现实！现在马上参与“《古剑奇谭》周边定制你做主——你最想拥有的它”调查活动，将除了抱枕之外最想订制的周边告诉我们吧，可能下一期周边订制就是它！周边订制业务详解与索引：周边订制业务是GAMEBAR为广大《古剑奇谭》玩家所特别开放的全新周边(种类不仅限抱枕)订制理念，我们将根据玩家的不同喜好陆续推出不同的精美周边供玩家订制，订制人数越多则价格越低。第一期为大家推出的周边订制为“大师兄——陵越”等身抱枕订制，此后每期订制都将通过活动及调查票选出订制主题，开通订制业务。——踏歌长行，梦想永在