解密仙剑5代理台前幕后 专访百游总裁百游已公布代理北京软星即将出品的《仙剑奇侠传5》，但此前，北京软星及其母公司大宇资讯出品的游戏，均由寰宇之星代理。那么这次合作的背后原因是什么，双方都抱着怎样的心态有怎样的期待，百游在单机市场又有哪些布局呢？百游高级副总裁魏啸接受DoNews专访解答了部分上述问题。寰宇之星专门从事单机游戏的发行，与四家台湾籍游戏公司都有非常深厚的关系。大宇资讯的总经理李永进，同时也出任寰宇之星的董事长。但李永进和仙剑之父姚壮宪却最终决定，将大宇最著名的系列产品最新作交给了一家此前专门运营网游的公司。据知情人士透露，李永进和姚壮宪非常重视《仙剑5》这款产品，希望通过依靠一些新的发行思路来重新激活大陆地区的单机游戏市场，所以想与富有营销思维，同时又拥有单机渠道资源的厂商合作，最终选择了董事长是连邦软件前总裁的百游合作。百游方面则出于战略发展考虑，丰富拓展产品线，多元化运营，所以希望利用现有的资源做一些新的尝试，并且单机市场与网游市场的旺季并不重合，使得百游方面可以在暑期网游单机，着力推广单机产品。据了解，《仙剑5》是前制作人张毅君出走之后的第一款仙剑系列产品。张毅君出走之后，创立上海烛龙推出《古剑奇谭》，在发行时采用了一些新的思路，包括电子发行，提供增值内容下载等新的服务。有业内人士评价，这对大宇也是非常大的一个激励。百游魏啸认为，受市场、资金等原因营销，过去单机游戏的推广太过贫乏，未来《仙剑5》会采用网络游戏式的立体营销，暂时总结为“营销立体化，产品最大化”的思路，至于具体的方式，百游暂时保密。至于发行方式，将会通过网游、线下、电子商务等渠道发行电子与实体的版本，魏啸预计，《仙剑5》的发行中，用户线上下载，付款购买cdkey的方式会是主要的销售方式，所以百游会开放平台，提供包括百游自己的一卡通、第三方支付平台、手机话费支付等更多便捷支付方式。除去已拥有的资源外，百游也欢迎各种厂商合作，拓展《仙剑5》的发售渠道。另外据内部透露，《仙剑5》将会有几个不同的实体版与线上版推出，线上版一定会比实体版本的售价低，实体版方面也一定会跟随传统，推出包含相关周边产品的“珍藏版”《仙剑5》研发团队的负责人姚壮宪透露，目前游戏已进入最终测试调试阶段，其他细节如将采用何种防盗版措施一概不透露。而百游方面表示，在技术方面，特别是防盗版的技术方面并不担心，另外国内市场及用户的心态，以及百游将会采用的更多元的发行方式，更加不用担心盗版问题。