艳后香消玉殒 古埃及游戏中永存红颜文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】北京时间2011年3月23日晚21时30分，洛杉矶当地时间23日凌晨1点28分，好莱坞传奇女星伊丽莎白·泰勒(Elizabeth Taylor)因心脏衰竭于医院病逝，终年79岁。伊丽莎白·泰勒拥有绝世的美貌和惊艳的蓝紫色双眸，主演的《埃及艳后》是不朽的传世之作。一代艳后香消玉殒，下面这些游戏里可有她的容颜？《法老王》本作是一款策略类游戏，由以《凯萨大帝》系列而闻名的Impressions公司于1999年出品。《法老王》游戏背景设定在公元前2900年至公元前700年间的神秘的文明古国——埃及为背景，融合了古埃及的经济、政治、文化等诸多因素，玩家在游戏的同时也是对埃及文化的学习。《埃及艳后》埃及艳后克丽奥佩托拉，埃及历史上的第一女性，她有着美艳的容貌和充满了传奇色彩的一生，而今，她又登上了游戏的舞台。本作确切的名字应该叫做《法老王：埃及艳后》，作为游戏《法老王》的资料片，当然没有完全以艳后一生的传奇故事为主，而只是借用了她的大名，再现了当时古埃及的城市风貌、风土人情等，游戏玩家则扮演埃及艳后来参与国家建设、战争策略以及外交方式等。《法老王的诅咒》在古埃及的考古方面，因为参与发掘的人总是会在不太长的时间内先后死去且死因不明，于是人们称这是“法老王的诅咒”。游戏《法老王的诅咒》是BigfishGames公司出品的一款具有埃及神秘风格的综合解谜类游戏，玩家将扮演女主角Anna，前往1930年的埃及，解开法老王设下的重重机关和谜题，解救迷失在此的亲人。《纸莎草书》在游戏中玩家扮演的是一位再平凡不过的女孩子，因为神秘力量从现代穿越到古埃及，并被告知背负扭转历史的使命，不但要阻止埃及历史进入黑暗时期、拯救早死的法老王、拆穿?之一族的阴谋，还要周旋在众多美男子之中，擦撞出许多的爱情火花。当爱情与使命矛盾的一刹那，你将选择回到现在还是留在爱人的身边？《世界七大奇迹》世界七大奇迹是指古代世界上7处宏伟的人造景观，包括埃及吉萨金字塔、奥林匹斯宙斯神像、阿尔忒弥斯神殿、摩索拉斯基陵墓 、亚历山大灯塔、巴比伦空中花园以及罗德岛太阳神巨像，而最早提出这种说法的是公元前3世纪的旅行家昂蒂帕克。游戏《世界七大奇迹》是类似宝石迷阵或方块消除的休闲类游戏，其中自然是蕴含了浓浓的埃及风。 更多精彩内容欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>http://games.sina.com.cn/hot/新浪游戏产业资讯>>http://games.sina.com.cn/y/