DND新作《龙与地下城：匕首谷》前瞻3月28日，Atari公布了基于龙与地下城设定的新作，《龙与地下城：匕首谷(Dungeons & Dragons：Daggerdale)》的进一步情报，同时公布了游戏的多张截图。《龙与地下城：匕首谷》是一款动作角色扮演游戏，由Bedlam Studios开发，Atari担任发行。游戏预定推出PC、PS3和 Xbox360版。本作故事围绕在主角为了守护Dalelands的和平，奋而与企图入侵、征服Dalelands的邪恶力量Rezlus和Zhentarim进行战斗。游戏除了提供单人故事模式以外，还支持四人在线同乐和两人区网合作的多人游戏模式，玩家的任务就是藉由解开Techyamar矿山的谜团来恢复Dalelands昔日的和平，摧毁邪恶势力所在地虚空之塔(Tower of the Void)，并与最后的魔王Rezlus战斗。在《龙与地下城：匕首谷》中，玩家可以单独游戏，也可以和好友一同闯关，游戏中允许最多4名玩家一起游戏。游戏中将有大量的武器、技能、特技可以供玩家使用和修习。《龙与地下城：匕首谷》预定于2011年春季发售，将登陆PC、Xbox Live Arcade和PSN平台。编译/熊猫