星际争霸2开始公测 4月6日将正式运营    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《星际争霸2：自由之翼》简体中文版正式上线了！之前官方已经公布3月29日为游戏上线公测的日子，玩家们普遍都认为网易会在29日战网连同《魔兽世界：巫妖王之怒》一起维护之后开放服务器。不过官方的行动比大家想像的要快一点，差不多在29日零点刚过，就能通过客户端登录游戏并创建角色。    客户端高速下载>> 官方新浪微博>>    需要注意的是客户端需要升级到1.3.0版本。(补丁下载)拥有战网通行证的用户直接可以用战网通行证登录，然后就可以登录游戏里创建角色。注意，角色的名字一旦创建，就无法再更改。    下面是小编收集的一些玩家的问题：    Q：公测期间可以玩什么？    A：可以进行多人对战，但无法进行单人剧情任务战役。    Q：什么是快速配对赛？    A：在选择了模式（1V1/2V2/3V3）和种族之后，系统会随机寻找玩家以你配对进行游戏，这个过程通常在一分钟内完成，类似于《魔兽世界》里的随机副本。    Q：中文输入法能正常使用吗？    A：大部分中文输入法都能正常使用，不过有玩家反映搜狗五笔无法使用，小编证实了下的确如此。    Q: 我需要多少硬盘空间？A: 下载后的安装文件为7.9G，安装完成后的客户端为8.5G。官方建议在客户端的安装过程中预留至少12G硬盘空间。    Q：游戏的角色名是唯一吗？    A：不是，你的游戏角色名可能会与其它人重名，但你有一个独一无二的“身份识别码”（由数字构成）。    Q：公测期间可以获得成就吗？    A：可以。    Q：公测结束之后如何收费？    A：公测结束之后月卡价格为20元，官方暂未推出一次性买断服务。    公测4月6日结束（只包含多人对战）如同之前官方所宣布的那样，公测期间只开放多人游戏对战内容，单人剧情模式需要到游戏正式运营的时候才正式解锁。    另外，根据游戏里的提示信息“你的游戏时间将在2011年4月6日 00：00到期”来看，公测将持续到4月6日。公测结束之后玩家需要购买月卡进行游戏，不过更多的玩家希望官方早日推出一次性购买方案以及实体游戏客户端。玩家最开始可以进行初始的“练习赛”阶段，在此阶段可以打50场练习赛(注意，你可以跳过“练习赛”阶段，但跳过之后无法再返回。)打完练习赛或者跳过练习赛之后你就进入“定级赛”阶段，你将通过一场场的比赛进行你在天梯上的排位征程。当然你可以可以创建或加入多人自定义游戏，多人自定义游戏并不影响你的天梯排名。    可以与战网游戏好友在线交流值得注意的是，你在游戏里创建的角色都有一个代码，基于实名认证的基础你可以和《魔兽世界》里的好友相互发送信息。相比而言，大多数玩家都普遍认为简体中文版的配音比台湾版的好多了，而且也没有让人头痛的延迟问题。不过有玩家觉得简体中文的字体显得有点细小，如果再方正一点会更好看。    如果你从未接触过SC系列游戏，那么下面这些内容可以让你简单的了解这个游戏，准备好你的战斗吧！视频：《星际争霸2》中文概述    专题：自由之翼 星际争霸2的变革          爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  