电攻：《孤岛危机2》超时空战士再临【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年3月刊总评：8分画面：9音乐：8.5操作：8系统：6.5难易度：普通注：以上评分仅针对存在bug的泄漏版，正式版上市后评价会相应上调。适宜人群：追求电影级真实画面和喜欢科幻射击游戏的玩家综合评价：作为孤岛危机的正统续作，孤岛危机2的游戏素质没有让我们失望，纤毫毕现的画面以及对末日都市的深入刻画再加上良好的射击手感，相信任何一个喜欢射击游戏的玩家都不会错过这款大作。不过目前的泄露版bug比较多，正式版一定能给玩家带来更好的游戏体验。在原作发售四年后，孤岛危机2再次为玩家带来了一场视觉盛宴，为了照顾全平台计划后家用机的机能，孤岛危机2采用了Crytek的新一代CryEngine3来制作，这意味着在保持原作的超强画面的基础上，电脑配置稍微低一点的玩家也能体验到这款次时代大作的魅力。孤岛危机2告别了前作狂野茂密的原始丛林，转战到了危机四伏的未来都市纽约，游戏剧情也将更加庞大，玩家将在军方，外星人，CELL和CRYNET四方势力之间展开一场激动人心的历险。游戏界面介绍1.小地图：由于孤岛2主战场设置在未来都市，使用了类似使命召唤的分段关卡结构，所以小地图比起原作更为详细地显示了当前位置附近的建筑结构，敌我位置，以及任务目标的方位，还用白线标示出玩家的视野范围。2.警觉指示器：小地图右边的槽标示出了敌人的警觉等级，当进入战斗状态时会立即变为红色，脱离敌方视野后会变为黄色逐渐减少。3.蹲伏提示：本作取消了卧倒的动作，这里会显示蹲伏或者站立的状态。4.武器参数：本作的一大革新是在拾取新的枪支后会把前后枪支的属性做一个对比。这里从上往下依次显示了枪支的名称，精准度，射速，机动性，伤害和射程。绿色的部分表示当前的枪支比前一把增加的能力参数，而红色的当然就是减少的部分。5.武器缩略图：可以一眼看出当前装备的是何种武器。6.载弹量：显示了当前枪支弹夹容量和剩余的弹药量。值得一提的是当前容量后面的"+1"表示枪膛内已经上膛的一颗子弹。7.能量指示器：新一代纳米装甲的能量槽，与前作的最大区别是下面的三个标签，ARMR(护盾)，POW(力量)，STLTH(隐匿)，当激活对应状态后该标签就会高亮。生命恢复系统孤岛危机2彻底摒弃了前作的生命槽，使用现在流行的屏幕溅血来表示角色处于濒死状态，加上画面的模糊效果和略微去色特效，显著增加了战斗的临场感和代入感。由于纳米装甲的治疗特性，玩家受到重伤只需休息片刻后即可重新投入战斗。更趋完善的游戏操作特殊模式的简化在原作中，想要跑的更快跳得更高，必须先将纳米装甲切换到速度模式再进行操作，孤岛危机2则取消了速度模式的设定，玩家只要按Shift+方向键就可以直接消耗能量进行加速，同时高跳也不要再进入力量模式，只需按住空格键就可以轻松跳到更高的高度。这种设定使得玩家再也不用在切换模式时手忙脚乱，战斗时更加流畅自如，从容不迫。实用的掩体系统本作为掩体增加了新的互动，当玩家靠近掩体的边缘时，屏幕会出现箭头状的提示标志，这时只要按下瞄准键(鼠标右键)就可以探出头进行瞄准射击，之后只要松开瞄准键，角色马上就会缩回掩体躲避敌人的攻击，这个改进大大增强了掩体的作用，在高难度中非常实用。隐形的刺客玩过前作的玩家相信对纳米装甲的隐形机能印象深刻，孤岛危机2又为隐形赋予了新的意义。在隐形后靠近敌人的身后，会出现暗杀提示，按下近战攻击键位【V】后即可不费一枪一弹悄无声息地对敌人一击必杀，之后自动重新进入隐形状态。从目前泄露版来看装甲的能量比原作多了大概一倍，完全有足够的时间让玩家潜行到敌人背后给他温柔一刀。更强大的标记系统孤岛危机的特色标记系统也得到了强化，玩家不仅可以在远处事先侦察并标记敌人的位置，更可以在右边的信息栏看到目标的各项信息，名称，敌对状态，武器装备，甚至弱点都能一目了然。知己知彼百战不贻，这个变化增加了游戏的战略性和趣味性。枪支副挂改造孤岛危机2继承了前作大受好评的枪支副挂改造系统，玩家可以在枪口，枪管和准具部分自由选择合适的副挂组件以适应不同的作战需求。另外每把武器的特殊属性以及相关参数都在左边的信息栏标示出来，方便玩家对比选择合适的武器。第二代纳米装甲一提到孤岛危机不得不说它最大的特色，就是那一套神奇的纳米装甲，当与敌人激烈交火时，可以切换盔甲模式来抵挡额外的伤害，这时将会消耗装甲的能量值帮助主角抵挡子弹的伤害。开启盔甲模式后，屏幕会显示出网格状的特效，能让玩家像隐形模式一样一眼看出当前处于的特殊状态。当然最无耻的还要数隐形模式，开启隐形机能后，玩家可以顺利潜入到敌人身后出其不意将其暗杀，或者绕过重重封锁穿过敌阵。纳米催化剂孤岛危机2引入了新的能力升级系统--纳米催化剂(Nano Catalyst)，玩家在击杀第一个外星人后会扫描并获得它的纳米催化剂，这种催化剂可以对应升级纳米装甲的威胁追踪性能，盔甲模式性能，体能强化性能还有隐形性能。玩家可以按照自己擅长的作战方式升级对应的纳米装甲机能，掌握战场的主动权。收集要素在不明显增加开发成本的前提下，引入收集系统可以增加游戏趣味性和耐玩度。除了剧情关卡外，本作的每一关卡都有三到四种物品隐藏在游戏的各个角落等待玩家去收集。它们分别是纽约纪念品，载具钥匙，狗牌和邮件，前三种收集后可以分别解锁游戏的场景、载具、人物的设定原画，而收集邮件可以看到游戏中一些不为人知的剧情细节。另外随着游戏进程，还会逐渐解锁游戏中的背景音乐、过场动画和一些记忆闪回(Flashback)画面。强大的编辑器——Sandbox3不满意游戏的关卡设计？没关系，本作附送了基于全新引擎CryEngine3的编辑器Sandbox3，玩家可以自定义游戏地形贴图纹理模型等方方面面，打造出一个属于自己的游戏世界，编辑器可以修改的参数非常全面，玩家可能需要一定的游戏制作经验才能上手进行编辑制作。迷上“海上丝路”的贪睡猫本月最让某猫欣喜的就是到手的新桌游《海上丝路》，简单但是富有竞技性的玩法，让喜欢互相陷害的小编们着实过了一把坑蒙拐骗的商人瘾。而且游戏设定的航海背景也相当的让人富有带入感，某猫大力的推荐。具体的游戏将在下一次的卡牌桌游中向你介绍，敬请期待。