《极品飞车15：变速2》北美正式上市3月29日，EA宣布《极品飞车》系列最新作品《极品飞车15：变速2》已于今日在北美上市。发售日当日购买《极品飞车15：变速2》的玩家们，有机会可以获得封面车款限量金属光泽海报，数量有限，送完为止。想玩了么？狂点这里，你懂的。《极品飞车15：变速2》采用全新渲染引擎，游戏画面也全部重新打造，本作新增了安全帽视野、夜间竞速以及赛道与车辆的写实斑驳效果，让革命性的真实驾驶体验更上层楼。这款颠覆赛车游戏传统印象的最新续作，已获得全球评论界的一致肯定，并获得《Play Station官方杂志》与《Xbox官方杂志》给予9/10的高评价以及“憾动人心”的评价。《Xbox官方杂志》盛赞《极品飞车15：变速2》是一款“货真价实”的游戏，《GameInformer》称“系列经典杰作《进化世代2》”是拟真无比的模拟赛车游戏。《极品飞车15：变速2》执行制作人Marcus Nilsson介绍说，“我们为《极品飞车15：变速2》注入了充沛能量，目标是让该系列登上赛车模拟游戏龙头地位，在《极品飞车》车队驾驶的协助下，我们为游戏融入了真实赛车驾驶观点，因而获得关键性的改良与提升，并且就赛车体验的深层核心做了大幅变革。藉由导入安全帽视野这类替游戏改头换面的特色，我们模糊了真实赛车与游戏体验的分界。”《极品飞车15：变速2》独家收录全新发表的Pagani Huayra超跑，可令玩家感受粗野狂暴、能量十足、精彩刺激的超拟真赛车体验。操作方面，《极品飞车15：变速2》采用了《极品飞车：超热力追缉》率先导入的创新竞争产生机制Autolog，将好友及竞争对手串连至竞速对决与玩家配对之中，为竞速模拟游戏复杂的改装调校特色增添了深度与细腻度。《极品飞车15：变速2》PC版以及360版已于北美3月29日上市，PS3版本预计3月30日上市。编译/熊猫