从菜鸟中升华  星际2中竟没有新手教学【新浪游戏专稿，转载请注明出处】星际争霸2简体中文版已于昨日开启公测，这款暴雪旗下的即时策略游戏在去年首日发售便售出了300万套，成为了十年内最畅销的游戏。在国内是否也会有国外一样的火爆场面呢？据了解，昨日公测场面并没有人们预期的火爆，很多新手玩家抱怨游戏中竟然没有新手教学。（相关阅读：20元月卡太单一 玩家YY星际2多种收费方式）星际2国内开启公测，并没有出现《魔兽世界》新版本更新时的火爆场面，早在星际2即将上市之时，便有业内人士不看好星际2在国内的运营情况。开启公测之后，有些网友反映，游戏内没有新手教学，让一些之前没有玩过星际争霸的玩家上手较难，这或许将成为游戏推广将面临的一大难题。（相关阅读：新浪微博首个游戏徽章登场 引爆星际测试热潮）有网友称，进入游戏之后，并没有新手教学环节，而是面临着选择练习赛和天梯对战。练习赛与天梯对战一样，都是通过匹配系统寻找与自己等级相当的玩家进行对战，不过练习赛输赢不会影响到个人排名。一进入游戏便直接参与对战，对于一些只玩过星际1和并没有玩过星际争霸游戏的玩家来说，显得有些严酷。虽然大家都处于同等级，但其中不乏很多在外服实战过的高手，一些新手玩家开局被虐得北都找不着。星际2并非没有新手教学，游戏中的单人战役担任着这项任务。不过在公测期间，单人战役并不开放。虽然新手教学被做成单人战役的形式非常受欢迎，玩家在熟悉操作的同时也能体验到剧情，不过新手玩家不能第一时间找到教学非常尴尬。（想尽快脱离菜鸟，到新浪星际2专区寻找攻略）当下，国内网游市场竞争非常激烈，新手教学环节做的越来越完善，往往通过一系列简单的任务，让玩家快速熟悉游戏的操作，同时还能获取一定的奖励，让玩家感觉游戏非常容易上手，随后再慢慢地掌握深层次的操作技巧。而星际2属于慢热型游戏，玩家需要掌握基本的操作和战术，还要提高自己的操作水平，而且国内大部分网游操作日趋自动化，简单化，被惯坏了的玩家还能适应得了星际争霸2的要求吗？(编辑：Walok)点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 