电攻：可喜的创意与可惜的游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年3月刊总评：6.5画面：7音乐：7操作：7系统：8策略性：低适应人群：想要尝试简单即时战略的玩家游戏评价：简单版的即时战略，游戏的背景氛围不错，系统简单但是多变。但是BUG较多，而且AI很差，导致不管你怎么打都是乐胜。其实在Iphone平台上已经有过不少类似的，虽然简单但确实将即时战略最纯粹的乐趣表达了出来，足够让人在一段时间内乐此不疲。所以当此类游戏来到了电脑上，还是让人有着一种不小的期待的，而且电脑版相对增加了各项要素也提升了游戏的乐趣。虽然称赞了这么多，不过这些是针对游戏构想上的，实际游戏后确实有着不少地方需要吐槽，游戏给人半成品的感觉十分重。胜负的决断来自于战斗前1.农民：生产农民不需要任何资源，并且生产后会自动前去采集资源。2.资源：游戏中显示为植物，并且在一定时间后会恢复。3.势力范围：你召唤的士兵仅仅可以放置在这个范围里，所以离这个范围越远你的兵源补给就可能拖的越久。魔法的示范不受此影响。4.士兵：召唤出的士兵，拥有这种不同的能力，你需要放置在其中一条线上。攻入对方城堡后可以减少对方耐久，但是士兵也会消失。5.卡牌：你现在拥有的卡牌，如果你事先设置的卡牌操作一定数量则会在使用后随即得到某一张。6.可用的点数：采集资源后会不断增加的点数，可是用于召唤士兵和使用魔法。7.攻击：召唤出的士兵并不会自动攻击，你需要选中后按这个键发出攻击指令。再出选择士兵后可以停止攻击。8.主城耐久：被对方士兵攻入后会减少，归零之后便表示失败。这款即时策略游戏拥有超过7张地图和30以上的等级，收获种植物作为军粮并攻占敌人的城堡，可自定义的战场、控制强力的技能魔法单位毁灭敌人的防御塔，控制城堡后面对投火怪之王和他的喽?们的反击，守卫属于你的领地。生产资源、建造士兵、破坏对方老家、防守己方，这些即时战略该有的要素都有了。而且也不需要那些“只有神知道的微操”。同时游戏结合了卡片元素，游戏中生产农民采集植物获得点数，拥有足够的点数后可以使用兵种单位或魔法技能卡片。而使用卡片能召唤相应的兵种单位或魔法技能，便是你在战斗前所设置的卡片。击败对面的敌人，攻占敌方的城堡的策略在你战斗前句要谋划起来。游戏中一场战斗可以选择最多12种不同的卡片，当一张卡片使用后，会在起先选择的卡片中随机选取一张加入。使用兵种卡片时可以在己方的旗子所标记的后方召唤一个对应的士兵。不同的单位价格不同，当然攻击力和攻击方式也会不同。多样的卡牌构筑可以让你在某些情况下使出出奇制胜的妙招，但是却可能造成一时不能得到自己想要的卡牌。简单的构筑可以突出特点，但是却有可能进入对方的套路之后没有任何反招，这样的乐趣可谓让游戏增色不少。小战斗也有大乐趣前面提到过游戏的目的就是打败敌人或攻占敌方城堡。攻占敌方城堡的话就需要制造士兵冲到对方的城堡中。按鼠标左键选取士兵单位，然后点击攻击键，该兵种就会向敌方的城堡冲去兵自动干掉路上的敌人。士兵只能在一条直线上向前移动，除了远程和法系外只能攻击该直线上敌人。再次选中目标兵种可以使其停止行动。这种傻瓜化的操作虽然造成不能选择攻击目标，也不能停止攻击途中敌人而直接冲入城堡。但是更加突出了游戏战略性的布局和设置，而不是依靠一些惊人的操作来创造“不可能”。当士兵冲入城堡后，右上方的敌方城堡耐久就会降低，当降为0时，战斗就胜利了。而当己方的城堡耐久降为0时，战斗失败。战斗中使用卡片的点数来源为3个农民的采集植物，而且农民的生产是需要时间的。所以消灭敌方农民和保护己方农民是非常重要的。不过虽然算是不错的设计，不过到了这里某猫不禁要倒一倒苦水了游戏的AI设置实在有限，每一次都是集结数个士兵之后进行攻击。你只要事先准备一个大魔法就可以轻松秒杀一大群，然后自己的大军压进，打起来实在是各种虐待。导致胜负天平倾斜的各种因素在战斗中，魔法技能是非常使用，它们不仅能大范围杀伤敌人，还能回复己方士兵的生命值等。攻击魔法大致分为火系、冰系、毒系、电系等。火系和毒系魔法在造成伤害的同时可以使目标着火或中毒而持续掉血。冰系则可以使目标减慢行动速度。在辅助魔法中，恢复系的是比较不错的魔法，可以是范围内的目标恢复生命值。不过老实说电脑会使用魔法实在是简单至极，魔法基本就是你个人的走秀，导致游戏时这项要素对电脑来说根本就没有，你也不需要考虑相应的对策。之前说到的卡牌其获得方式就是在这里。战斗胜利后会根据战斗的时间等情况给予奖励和金币，金币可以用来购买新的卡片。可以购买的卡片会在左上角出现价格。而那些锁住的卡片需要完成后面的关卡后才能购买。游戏中一共有兵种单位和魔法技能卡片各32张。而一场战斗中最多只能使用12种卡片(一共21张卡片，可以重复)，所以需要玩家了解兵种的特性和性价比，采用合理的卡片搭配。游戏中一共有从平原、丛林、沙漠到荒野、山脉等的35个关卡，游戏场景丰富多样，千变万化。特别沙漠关卡中会出现变幻不定的海市蜃楼。关卡的难度会随着的游戏的进行而逐渐变大。到后面的关卡，玩家需要正确的召唤兵种和魔法并放对位置。