大众软件：老玩家说前线任务退化【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》1月中)点题：在一片夜幕中，打破沉寂的是机甲在地面滑行时所发出的尖啸。它们在建筑间展开残酷的决斗，不仅用巨大的步枪对射，将对方打得千疮百孔；更伺机冲到面前，用铁拳互殴，直至一方手足破损，被完全摧毁为止。这是Square的经典回合制战术游戏《前线任务》(Front Mission，1995年)中的小小一幕，它最早诞生于任天堂的16位SFC主机上，以军事味浓厚的世界观、沉重而悲情的剧本，以及细节惊人的机器人战斗动画获得了极大好评。最引人注目的是，《前线任务》拥有一个极其庞大的兵器库，可以任意地将各种配件装载到各种“Wanzer”(前线任务里架空的机甲名，Wander Panzer的简称)上，不仅可以更换武器，甚至连手、足和身体都能一起更换，最终达到载重的平衡。在当时还没有像《装甲核心》(Armored Core，1997年)这样可以自由组合机器人的动作游戏出世，《前线任务》的设计可谓十分抢眼，同时也为系列的粉丝们留下了一个愿望，不仅只让他们去指挥这些酷酷的Wanzer打仗，要是能够亲身操纵，岂不是更为美妙？脸谱角色，五流剧本Square Enix并没有忽略这个想法，他们曾将《前线任务》搬上动作舞台，如SFC的《枪之危机》(Front Mission: Gun Hazard，1996年)，在游戏里玩家控制着机甲在一个个横卷轴动作关卡里完成任务。不过此后，“前线任务”的动作化就陷入了沉寂，直到3D时代来临也未见起色，直至Square Enix想起来，由开发过《寂静岭——归乡》(Silent Hill: Homecoming)的Double Helix Games代工，带来了这款动作版的《前线任务——进化》(Front Mission Evolved)。从初代以来，“前线任务”的剧本一直以厚重见长，错综复杂的国际背景与各个军工企业的斗争贯穿了Wanzer诞生后百年岁月，但其着眼点一直是个人命运。《进化》似乎忽略了这个系列的微妙元素，于是在这款新作里，我们看到的是无数个脸谱化的角色。这不仅体现在糟糕的人设上——比起天野喜孝的敦煌风格、末弥纯的浓墨重彩，本作的人设都没有任何亮点，更要命的是他们全都毫无个性。标准的愣头青式的主角，一天到晚想着为父报仇；背负着“惨痛过去”的女主角，比起初代的卡莲(Karen)简直就是小儿科；也有活脱脱从各种大片中走出来的黑人队长角色，不负众望地在游戏中盘领了便当；还有面目狰狞的反派们，说出来的话就像是上世纪80年代的卡通片。至于剧情，更是简单到了令人哭笑不得的地步。大意是主角的父亲开发出了一种叫EDGE系统的东西，用在Wanzer身上可以产生“子弹时间”那样的效果，但这个系统却被坏人所利用。主角在开始时一直以为父亲被杀，事事想着报仇，但在群众的教导下渐渐变得稳重起来。这如儿童电影一般的幼稚剧情不禁令人想问，那个充满着人情味的“前线”哪去了？操作与系统我们宽厚一些，就当做在一款机器人动作游戏里，剧情可以见鬼，最重要还是操纵感强不强、酷不酷，是不是有种铁巨人打斗的硬派风范。所幸的是，《进化》在这方面做得还行。就像《前线任务》的战略版一样，你可以在关卡与关卡之间拼装你的Wanzer，任何部分都可以替换，没过多久你就发现身上没有一处与你最初开的那款相同。而那些装上去的部件也不只是好看而已，它们会切实地反映到你的操作上，比如重型的身躯难以灵活地喷射，四足型下肢比较容易转身。操作上采用了现在比较流行的与FPS相结合的方式(手柄操作前提下)，一个摇杆负责移动，而另一个负责瞄准与转动视角；左右的4个扣键分别对应左手、右手，左肩、右肩，十分直观好用。虽然在动作技巧上并没有太多深度，但以流畅的操作来躲避子弹，寻找空隙用重火力轰杀敌方的Wanzer时，的确可以感慨：“这才是Wanzer间的战斗啊！”非动作游戏所不能表现出的细节，在《进化》里呈现出来了。在操作上能最明显体会出的区别，是重型机与轻量机。如果玩家操纵的是轻量型Wanzer，那你拥有一个专门的按键来开启喷射口，然后便可以在高速状态下自由运动；若是重型机，不能直接开启喷射口，只能用压住喷射键的方法来加速，不仅操作起来难度加大，而且转向也不灵活。这两种Wanzer的差异之大甚至影响到了战术、思路与整体的感觉。前者打起来的感觉就像是Game Arts的经典名作《武装雄狮》(GunGriffon，1996年)：Wanzer在地面穿行，机体在不断运动中作战；后者更像微软出品的《机甲先锋》(MechAssault，2002年)，由于自机灵活性低，无法完全规避炮火，所以往往要牺牲自己的部分来与敌人对拼。但这同样也带出了游戏的另一个问题，那就是越高级的武器所需要的载重也就越大，而敌人的装甲厚度也不断提升，用初期的轻型武器攻击几乎没有任何效果。所以玩家打到后面所乘坐的Wanzer可谓越发笨重，肩上扛满了各式导弹，手中拿着火箭炮这等猛料方可轰杀掉那些皮糙肉厚的Boss。但同时却再也享受不到原来那种在战场中行云流水的快感了。至于在剧情里扮演着重要角色的EDGE系统，其实跟无数游戏玩厌的子弹时间差不多。感觉就像是生搬硬套上去的一个可有可无的创意。要发动EDGE首先要杀敌蓄气，但气槽却上涨得颇慢，真正用时泄气得极快，效率低下，加之与其它任何环节毫无衔接，使得人常常忘记这个系统的存在——不用EDGE反而打得更流畅。关卡与TPS部分本作的关卡设计非常单调，显而易见，整个游戏你所能做的事情除了杀Wanzer还是杀Wanzer，有时还会穿插一些流行的直升机炮火支援桥段。地形的重复性也很高，敌人的配置除了直接朝你杀过来的，就是远处狙击。能够感到的亮点，也只有从林关较为印象深刻，不过也只是场景换了换口味。场景的单调或许无伤大雅，毕竟很多机器人动作游戏都是这个德行，但硬加入的TPS关卡却无论如何让人不解。游戏中有些地区由于无法用Wanzer深入，剧情会强制你操作人类来完成。可想而知，这样一来操作和动作表现上首先就不及格，敌人的AI也弱智到一定水准，大部分时间你只要像个兰博一样猛冲猛撞即可。这部分的平庸已经到了我每次看到主角跳下Wanzer就想喷饭的程度了。连机甲的本分都没做好，他们哪来的精力再去做套TPS系统呢？最后，这款游戏既不适合推荐给没接触过“前线任务”系列的玩家，也无法让粉丝们感到满意。我必须不厚道地说，Double Helix Games又整垮了一个曾经辉煌的品牌。他们轻浮地对待这一作品，把游戏拼凑到勉强能玩的程度，或许省下了不少开发费用，却伤害了老玩家的感情，甚至不止是伤害了感情那么简单……题图：良好的操纵感为游戏扳回不少失分，但整体的粗陋令人一言难尽