星际2制作总监 戏称曾强化人族【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：2011年3月29日美国暴雪娱乐公司和网易公司联合宣布，《星际争霸II》在中国大陆正式启动免费公测。公测期间，玩家们能够免费畅玩《星际争霸II》的多人游戏模式，享受其紧张激烈的战略对战体验。新浪游戏讯 3月31日消息，今日暴雪旗下新游《星际争霸2》媒体发布会在京召开，游戏制作总监Chris Sigaty出席了此次活动。此次活动云集了国内各大主流媒体，由于此次活动仅有一小时的采访时间，各家媒体争相提问。但Chris Sigaty似乎很习惯这样的场面，问题的回答也是中规中矩。尽管如此，他还是不忘小幽默一下，在回答关于自己最喜欢的种族时他谈到“老实说，我最喜欢人族，因为比较容易上手。要知道，我在魔兽争霸3中也是玩人族的。你相信吗，我们其实做了很多工作让人族在星际争霸2中变得更强，哈哈，只是跟大家开个玩笑，请不要当真。”尽管这只是Chris Sigaty的一句玩笑话，但此前确有网友质疑《星际争霸2》种族设置不够平衡，人族明显强于其他种族。有资深玩家表示，任何一款RTS游戏推出后都会经历漫长的修改和调整，即使是最好的数据策划也不能使游戏一推出就达到极高的平衡水平。“游戏欲追求平衡，还需玩家千锤百炼”。在采访中，Chris Sigaty表示出于保密要求，还不能公开游戏在线人数，但从游戏论坛及各大网站玩家的活跃程度来看，《星际争霸2》的测试延续了暴雪作品的火爆。《星际争霸II》免费公测将于2011年4月6日凌晨0点整结束。与此同时，《星际争霸II》将正式开始运营。届时，玩家每月支付人民币20元(建议零售价)，即能兑换30天连续游戏时间。(李纯)