星际2玩家举报外挂 客服表示绝不手软文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《星际争霸2：自由之翼》开始了在大陆的火热，从公测开始，其实也爆出些许问题，比如五笔输入法无法在大厅里使用，下载地图偶而会卡等，不过最受玩家关注的还是外挂问题。究竟是不是真的有外挂还没有具体的查证，但是却有玩家在论坛上声称自己遇到了外挂玩家。玩家Steady在官方论坛上表示：本人于国服开放首日有幸参与到公测，在29日晚一场自定义比赛中，发觉对手开了全图外挂，后来经过反复观看REP，确定是开了全图外挂无疑，看对手主视角发现他频繁切屏到我方基地，位置都在兵营处，我可以提供REP，此人国服ID：阿斯兰，如果需要其他证据我一定提供帮助，望网易能尽快处理，看此事处理我再决定要不要上诉动视暴雪。对此官方GM很快给出了回应：首先谢谢以上玩家的热心。任何外挂是游戏的坟墓，我们深知这一点，我们会尽力为大家提供一个公平公正的游戏环境。是否属于外挂行为我们会积极查证的，查证属实一定喀嚓他的。随后官方GM还补充到：总有些玩家存在侥幸心理挑战我们的底线，他们很快就会尝到恶果的。玩家分析REP这名玩家在论坛上传了对战录像，经过众多玩家证实，那名与他对战的玩家在不使用任何游戏中的正常侦察手段的同时，多次切换视角到受害玩家的基地。有玩家就说：正常情况下，没去侦察的，怎么可能那么多次的去看你的基地？还有玩家表示：看了录像 作弊的嫌疑确实非常大,且不说频繁的将视角切换到楼主家里。至少楼主两次进攻时 对方都不可思议的预判到了，并提前移动了自己的部队进行防守。为游戏的胜负，至于吗？众多玩家对此事表示了谴责，有玩家就说：不就是一场游戏的胜负吗？又不给你发工资，那些想投机取巧的人你至于吗？还有玩家说：就算开了挂打到高级别组，水平不够照样会被打回原形，而且早晚会被举报，技不如人就玩阴的，这什么心态。如何防范和举报首先，一定要保存REP(游戏录像)。现在的游戏录像功能非常强大，可以记录下游戏过程中的所有数据，包括资源变化以及玩家的每一次操作和视角变化，这些都可以精确的判定出玩家是否作弊。如果你要举报的对象已经在你的好友名单中，那么只要在他的角色名称上右键单击并且选择“举报玩家”即可进行举报，大多时候这个选项都藏在“更多”选项里。如果你要举报的对象并不在好友名单中，那么你可以在“玩家个人资料”的“比赛历史”页面中找出和该玩家的对战纪录，然后点选他的角色名称右方的下拉式选单，一样可以找到“举报玩家”的选项。小资料：暴雪是怎么做的去年，暴雪起诉了至少3名开发和销售《星际争霸2》外挂的程序制作人员，并且指出他们已经触犯了暴雪的《星际争霸2》用户协议，战网使用条例和游戏版权。另外，2010年下半年暴雪就一口气查封了超过5000个作弊账号。而在《星际争霸》的时代，暴雪就对作弊用户进行封杀，到2008年11月时已经封杀了35万个战网帐号。          爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  