星际2终身版并非通用 全买等同5年月卡【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：2011年3月29日美国暴雪娱乐公司和网易公司联合宣布，《星际争霸II》在中国大陆正式启动免费公测。公测期间，玩家们能够免费畅玩《星际争霸II》的多人游戏模式，享受其紧张激烈的战略对战体验。新浪游戏讯 3月31日消息，暴雪星际2制作总监Chris Sigaty在北京中关村皇冠假日酒店举办媒体群访。Chris Sigaty表示，国内玩家对于暴雪在其他地区发布的终身版星际争霸2抱有错误的理解。他解释道，所谓的《星际争霸2》终身版其实指的是《星际争霸2—自由之翼》的终身版，当游戏更新到其他版本后玩家还需购买新版本终身包。依照这样的模式，玩家如果想在《星际争霸2》的三个篇章中无时限的游戏，那么他将需要分别购买三个篇章的终身版。以《星际争霸2》终身版在其他地区的最低发售价格来计算，玩家一共需要支付1152元，折合成中国地区的月卡，将为57.6个月即4.8年。由于目前玩家的游戏时间间断性较强，如果将其作为因素之一加入计算，这一付费模式将更加缺乏优势。Chris Sigaty谈到，在《星际争霸2》进入各个地区之前，暴雪都对当地玩家的付费特点做过细致的调研，不同地区的不同收费模式也是因此而得出。同时他还指出，目前《星际争霸2》在各地区的收费模式仍处于试验阶段，不排除后期应各地区需求做出适当调整的可能。此次活动中，各大媒体除了对《星际争霸2》中国收费模式表示了较高的关注外，新浪游戏还对玩家普遍关心的“游戏上手度”问题向Chris Sigaty进行了提问。他表示，目前游戏仅开放了多玩家对战模式，在这一模式中玩家将只能通过对战了解游戏，但当游戏进入正式运营后，将有丰富的玩家引导系统通过单人模式展现在玩家面前，同时玩家还可通过与电脑对战增进自己对游戏的理解。《星际争霸II》免费公测将于2011年4月6日凌晨0点整结束。与此同时，《星际争霸II》将正式开始运营。届时，玩家每月支付人民币20元(建议零售价)，即能兑换30天连续游戏时间。(李纯)点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 