THQ暗中作祟 刺客信条主创人员大逃亡因饱受THQ挖角之苦，育碧愤而向魁北克高院申请了禁令，禁止THQ染指育碧蒙特利尔工作室的明星雇员。去年五月，育碧王牌游戏《刺客信条》的作者Patrice Desilets突然扔下即将到手的60万加元奖金，离开了育碧蒙特利尔工作室。有消息称Patrice三年来在育碧拿到了130万加元的报酬，不知是他嫌少还是另有隐情，反正自他之后又有三名《刺客信条》项目组骨干成员(美指Alex Drouin，制作经理Mark Besner，助理制作人Jean-Francois Boivin)以各种理由辞职，离开了育碧。去年七月，THQ宣布要在蒙特利尔开设一间新工作室，其负责人正是一手缔造刺客信条系列的Patrice Desilets。Patrice Desilets上任伊始要做的第一件事就是招募旧将，而这违反了竞业禁止协议。于是育碧将此情况呈报Marc de Wever法官，后者于今年1月签发了针对THQ及Patrice的禁止令。但这事还没完，育碧随后又发现自己手下另一名雇员Margherita Seconnino与(也是育碧前雇员的)Adolfo Gomez-Urda在THQ当地办事处见面，后者许诺要为Margherita加薪六成。于是Adolfo Gomez-Urda也被法院下达的最新禁令纳入其中，这些人被禁止与育碧雇员接触。