古剑再与仙五碰撞 周边产品或撞车【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：姚壮宪和张毅君，国内游戏开发史上的两位传奇人物，被玩家们亲切的称为“姚仙”和“工长君”。经历了《仙剑奇侠传》系列的开发，从大宇到北软，从北软再到上软，俩人共同经历了单机游戏的兴起，辉煌和衰落。新浪游戏讯 4月2日消息，游戏吧公司副总裁苏飞(方杖)在其新浪微博爆料称，《古剑奇谭》将推出人物手办周边，并放出了一张游戏手办照片。恰与《仙剑奇侠传五》周边产品曝光撞车。苏飞(方杖)表示“目前看到的图是制作泥样，已经修改了6次”。此次放出的图片中仅有紫胤真人以及游戏主角百里屠苏的模型，同时，苏飞(方杖)还谈到“对于游戏手办是单独卖，还是某神秘版本的组成部分，请期待方杖的下一次爆料。”有玩家猜测，“既然方杖(苏飞)给出了‘某神秘版本’的悬念，此款手办与新版本绑定出售的可能性极高”。随后上海烛龙创始人张毅君(工长君)转载了此篇微博，并表示“非常期待成品效果，这玩意而做起来很费神，非常不好做。让我想起重楼楼儿2003年的周边半身像，唉，很可惜，本想做的像现在这样帅的”。十分巧合的是，日前“仙剑之父”——姚壮宪在其新浪微博公布了《仙剑奇侠传五》周边手办的设计效果图以及剑型的U盘照片。有业内人士笑问，作为国内单机游戏中的两款重量级产品，周边产品撞车是“不谋和”还是“市场竞争”。此前对于仙剑血统的争论一直萦绕在姚张两人之间，好在《古剑奇谭》以及《仙剑奇侠传五》的发售稍有错开，并未在市场发生过于激烈的碰撞。分析人士称，对于日渐萎缩的单机市场而言，两大竞品选择同期分食市场并非明智之举，争论归争论，面对两家公司斥巨资打造的作品还是不会意气用事的。目前，两款游戏的周边产品均处于在制作阶段，但从产品的完成度上来看，玩家在市面上见到实物的日期已经不远。此外，从双方目前透露的消息来看，两家产品很可能均为随套装出售。(李纯)点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 