暴雪愚人节：体感星际与手机版暗黑Blizzard今日针对旗下三大作品发表了新计划，包括Blizzard将重返家用机平台，推出名为《星际争霸：超级体感(StarCraft: Motion Overdrive)》新作；针对玩家迟迟等不到期待已久的《暗黑破坏神3》，Blizzard今日先推出《暗黑破坏神》手机应用程序“赫拉迪克方块”，让玩家可以任意合成各种应用程序，甚至有机会得到传说中的乳牛关，来稍稍纾解一下玩家对新作的迫不及待。至于Blizzard也公开了《魔兽世界》了新副本“黑漆漆墓地”，与对玩家有益的副本小帮手“小蟹蟹(Crabby)”。－用身体感受《星际争霸》世界！Blizzard今日郑重宣布将重返家用机平台！Blizzard旗下研发团队继《星际争霸2》之后，决定结合Xbox360视讯体感周边Kinect推出新作《星际争霸：超级体感(StarCraft: Motion Overdrive)》。Blizzard表示，他们一直在思考实时战略游戏一直缺乏一个重要元素，也就是“你(指玩家本身)”。以往玩家都从远处指挥旗下部队，在距离前线非常遥远的安全地方来决定战略，但是现在，Blizzard决定运用Kinect技术，把玩家置身在战场中央。《星际争霸：超级体感》结合了先进的人体动作追踪硬件与《星际争霸2》的策略玩法，将会带领玩家体验从未感受过的《星际争霸》世界。玩家可以运用手势来操控部队、挑战敌人，并且与好友透过分割画面或联机进行激烈的比赛。－《暗黑破坏神》APP先登场！等不及想玩《暗黑破坏神3》了吗？别着急，Blizzard在4月1日于官网首度释出了赫拉迪克方块的程序先供各位玩家尝鲜。此程序不但能够任意的合成各式各样的游戏、程序(例如Ninja Birds(注：iPhone手机上著名游戏《愤怒的小鸟(Angry Birds)》)、Skyndle、甚至是Faceville)，更能够合成传说中的乳牛关，发掘赫拉迪姆的秘密！但玩家要特别注意的是，千万不能将赫拉迪克程序本身丢进去合成，否则将会发生无法抹灭的恶梦喔。此外，此款赫拉迪克程序未来还将提供合成传送门的服务，带领玩家透过手机程序进入《暗黑破坏神》的恐怖深渊。－《魔兽世界》推出新副本与副本小帮手为了更加体贴《魔兽世界》玩家，让玩家在艾泽拉斯大陆拥有更友善的体验，Blizzard决定在《魔兽世界》下次更新中，加入全新的机制，也就是副本小帮手“小蟹蟹”。外型可爱的小蟹蟹具有丰富的知识，他将会在适当时候给予玩家有用的游戏提示与技巧，甚至当团队队友睡着了，他也会发现，只要你同意，他就会立刻戳醒对方。另外，《魔兽世界》也将加入新副本“黑漆漆墓地”，这个墓地位于暮色森林的深处，古老的恶魔正从黑暗中苏醒。“黑漆漆墓地”结合了新的玩法与革命性的黑漆漆科技，里面有三名超具有挑战性的BOSS怪等待玩家来挑战，并且可以获得令人意想不到的奖励。玩家能否在在黑漆漆的副本中，找到那一丝曙光呢？按照惯例，4月1日愚人节又是Blizzard研发团队发挥创意的日子，Blizzard又开了所有喜爱Blizzard游戏的玩家玩笑，祝大家愚人节快乐。编译/熊猫