4399游戏盒推国产游戏姜太公的小岛近日，代表着国产原创单机游戏较高水平的66RPG工作室与4399游戏盒达成战略合作，66RPG工作室为4399游戏盒订制专用版，4399游戏盒平台全力支持《姜太公的小岛》上线运行并且强力推荐。凭借4399游戏盒的用户基础和平台优势以及66PRG的优秀制作，此款单机游戏在上线单周就刷新了最受玩家欢迎国产游戏纪录。《姜太公的小岛》是一款策略战棋类单机游戏(游戏画面如图01)，游戏背景设定于元朝末年，讲述的是倭寇攻打姜太公的小岛，爱国青年自发乘船前往姜太公的小岛保卫祖国的故事。如果用电影来做比喻，《使命召唤》、《古剑奇谭》是高投资的大片，那么《姜太公的小岛》就是带着独立思想的文艺片，而正是这样的独立制作，象征着国产单机游戏正在强势回归。作为4399游戏盒推荐的一款游戏，《姜太公的小岛》被放置于首页重点推荐。此款游戏自2011年3月29日登陆4399游戏盒以来，玩家好评度达到9.0/10，远远超出同类游戏。而4399游戏盒也为各位玩家提供了首页推荐、游戏类型分类、关键字等多种方便快捷的搜索方式，来迅速定位此款游戏。4399游戏盒是国内最大最全的单机游戏仓库，目前涵盖了万余款单机游戏以及上万款在线小游戏，其中包括休闲益智、动作闯关、模拟经营等多类玩家喜闻乐见的单机游戏，且所有游戏均绿色安全无毒。对于此次合作的初衷，4399游戏盒产品经理表示：“以用户为中心，整合并深入建立多元化的游戏内容和游戏服务，一直是4399游戏盒前进的动力和目标。现在国内单机游戏市场正进入全新的一个成熟期，我们愿意与更多优秀的国产游戏达成战略合作。我们也相信，4399游戏盒凭借技术优势以及长期积累的用户平台，能给优秀的国产游戏团队提供一个更好的传播平台。”66RPG工作室由独立游戏制作人、携数位同人游戏爱好者共同创建，是目前国内优秀的原创游戏创作团队之一，曾制作《黑暗圣剑传说》、《格斗纹章》等优秀游戏作品。独立制作、代表着国产原创单机游戏新高度的《姜太公的小岛》是日前发布的游戏之一。4399游戏盒与66PRG的合作，为国产单机游戏与集成化游戏平台的共同发展奠定了良好的基础。相信通过此次合作，也能让玩家在4399游戏盒获得便捷的游戏服务的同时，更多的支持国产原创游戏。