《伊苏7》PC中文版将于年内正式上市4月5日，英特卫宣布，继《英雄传说零之轨迹》后，再次获得FALCOM授权开发《伊苏7》PC中文版，预定2011年内发售。英特卫表示，完成《英雄传说零之轨迹》PC中文版大部分的研发工作后，在日本FALCOM的技术支持下，紧接着展开《伊苏7》PC中文版研发工作，目前已经完成PC版的第1版本。《伊苏》与《英雄传说》是FALCOM两大招牌RPG，其中《伊苏》系列走动作RPG路线，《英雄传说》系列走传统RPG路线。《伊苏7》是《伊苏》系列最新作，完全继承系列“简单操作做出爽快动作”的特点，2009年9月在PSP上推出，曾于RPG Fan Feature E3 2010 Awards评选中获得最佳角色扮演游戏奖。《伊苏7》的故事发生在“翼之民”事件(《伊苏6》剧情)半年后。《伊苏》系列的主角人称“红发亚特鲁”，有着一头引人注目的红色头发与清澈明亮的黑色瞳孔，是个诚实热情兼备、拥有强烈好奇心的青年。在和好友多奇一起在各地旅行时，来到了一直憧憬的阿鲁达格公国。公国首都阿鲁达格市是首屈一指的贸易都市，非常繁荣。然而，在内陆地区还有很多未开发的区域，人迹罕至，有许多被称为“巨兽”的大型怪兽在那里栖息。亚特鲁在受到卡玛尔国王的接见后，接受了调查阿鲁达格公国近期异变的任务…一场新的冒险之旅就此展开。游戏特点－全3D系统展现伊苏动作爽快感的最新魅力－系列首次组队战斗，以三人一组进行冒险－搭载EXTRA超级战技，华丽呈现出具有压倒性魄力的战斗画面－与系列一贯的巨大化BOSS展开对决－各种各样的迷你任务－拥有EASY、NORMAL、HARD、NIGHTMARE四种模式，满足不同玩家需求编译/熊猫