官方称永远的毁灭公爵不是摧花狂魔OXM杂志刊文介绍《永远的毁灭公爵》具备多种多人对抗模式，其中一种叫"Capture the Babe"，玩家要扛着小妞到处跑以免被对手捕获，算是常规夺旗模式的变种。杂志接着描述说，若怀里的小妞不老实，可以给她来一巴掌让她安静下来——这让一向敌视游戏业并以恐吓观众为己任的福克斯新闻频道如获至宝，马上找来致力于维护妇女形象的Women's Media Center副总裁Jamia Wilson，深入揭批DNF这颗大毒草：“其前作(毁灭公爵3D)就多有冒犯，如今新作更是冒天下之大不韪。游戏中的女性形象，尤其是年轻女性，其社会危害性极大。”Gearbox总裁Randy Pitchford则专门发推辩称："那是充满爱意地在屁屁上来一下，更具挑逗意味，根本不是对妇女施暴，那是非常不地道的行为。"Randy Pitchford随后又接受CVG采访进一步消毒："公爵对女性并无敌意，他是个以自我为中心的家伙，全世界都要围绕他运转。因此，若(游戏中的)妇女形象比他矮三分，那并非因其性别，而是因为他是公爵，除他之外皆为凡人。"《永远的毁灭公爵》原定五月面市，现已延至六月中旬。附该作中的妇女形象：