星际2自定义地图上线 对战解谜加生存【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：2011年3月29日美国暴雪娱乐公司和网易公司联合宣布，《星际争霸II》在中国大陆正式启动免费公测。公测期间，玩家们能够免费畅玩《星际争霸II》的多人游戏模式，享受其紧张激烈的战略对战体验。新浪游戏讯 4月7日消息，今日暴雪在官网上发布消息称，随着《星际争霸II》在中国地区免费公测的开始，《艾尔食神》、《星宝迷阵》、《求生无路》这3张由暴雪制作的《星际争霸II》自定义地图的正式版已经正式上线。作为暴雪的又一款RTS大作，不免有些玩家会将其与此前称霸电子竞技的W3相比较。曾有玩家表示，W3的成功一方面得力于良好的游戏性，另一方面则要感谢众多W3地图编辑者，而这其中的DOTA甚至自成了一项电子竞技比赛项目。早在星际争霸2即将上线的消息刚刚传出的时候，便有众多玩家在各大论坛讨论关于游戏地图制作的问题。2011年3月31日，《星际争霸2》游戏制作总监Chris Sigaty出席媒体发布会，并多次强调暴雪此次推出的地图编辑器有多强大。同时，新浪游戏也在发布会上提出了“暴雪是否会推出官方RPG地图的疑问”，可惜的是会上Chris Sigaty并未对此给予正面回答。暴雪此次推出的自定义地图包含了三个游戏种类，有玩家预测，暴雪此举意在探明中国玩家的游戏倾向性，之后将有重点的开发各类自定义地图。业内人士表示，RTS游戏有着良好的耐玩性，但依旧难逃寿命限制，暴雪已经清晰地看到延长一款RTS游戏寿命最好的办法就是发动玩家开发游戏新玩法，此次暴雪推出官方自定义地图无异于一面鲜明的旗帜，在官方的带动下引导玩家开发优质的自定义地图。以下是这三张自定义地图的简单介绍：艾尔食神类型：收集/烹饪模式：自由对战FFA人数：最多8人每回合，都会有一个主题食材以及对应的三种不同风味的美食菜谱，在你烹饪出大餐之前，你需要在地图上寻找多种食材并一一尝试(包括主题食材)。每种菜谱需要的食材都不一样，在屏幕的左上角会有提示，玩家可以随时查看并寻找对应的出处。不要以为这是个轻松差事，你的食材储存空间是有限的，所以你一次只能携带一种食材。一旦你收集了足够的正确食材，你需要返回到地图中央的厨房里，利用信标进行烹饪。每种烹饪取得的分数会取决于这个菜谱的难度。有些菜谱甚至会为你提供一些一次性的使用技能，比如说炉灰可以让你迅速回到信标中。还有诱饵会在地面上放置假的食材让其它玩家进行抢夺以浪费他们的时间。尽可能地利用这些技能，这会让你在烹饪竞争中更容易脱颖而出。三个回合之后得分最高的玩家将会获得胜利，并且获得“食神执行官”的称号，并成为科普卢星区的食神。有如此酷炫的名头，还有如此激烈的竞争，你还等什么？准备好你的灵能利刃，向着大厨的称号前进吧。星宝迷阵类型：解谜/策略模式：单人对AI，合作对AI,PVP人数：最多4人(1V1 1V1 AI,1V2 AI,1V2,2V2,2V2,AI之类)《星宝迷阵》是让玩家拼凑相同颜色的宝石，并战术性的选择对应的《星际争霸II》单位来击败对手并摧毁他们的基地。玩家可以选择单独或联合对战AI或互相之间进行较量。每次匹配成功都会让你获得一定的能量，匹配组合的宝石越多，你获得的能量就越多。这些能量可以用来制造《星际争霸II》的单位，比如狂热者、女妖和雷兽等，这些单位可以用来帮助你消灭对手的基地。当然你也可以使用法术能量来治疗友方目标，并破坏对方单位。一旦你获得了足够多的能量想要激活一个单位，只需要点击下方宝石板上对应的图标。由于《星宝迷阵》的目标是在击败对手的同时保护自己的基地，所以你在选择购买哪个单位时需要特别的谨慎小心。玩《星宝迷阵》，比的不只是匹配宝石的数量和次数，更是资源管理的效率以及对于单位互克能力的理解。如果你不了解单位的属性和特点，你可以将鼠标悬停在对应单位的图标上，就会有提示框出现，显示详细的克制和被克制列表。这些信息将帮助你了解自己的长处以及对手单位的特性。求生无路类型：生存/围攻模式：合作/死亡模式人数：最多2人《求生无路》是《星际争霸II：自由之翼》单人战役《大爆发》的合作版本，玩家将在游戏中体验到相同的2个阶段：夜晚阶段和白天阶段。夜晚，你和队友们的任务在一波又一波异化作战体的攻击中保护自己的基地。想要生存，你必须利用像地堡这样的防御建筑，并联合你的防御力量来对付入侵虫族部队。你同时必须小心异虫的特殊单位，尤其是像炸弹虫和猛犸兽这类拥有强大能力可以瞬间突破你防线的单位。在白天，对于基地的进攻将会停止，你和你的队友们将得到足够的时间训练制造额外的单位，并且摧毁地图上随处可见的异化作战体基地。当然你也可以利用白天制造更多的防御性建筑来抵抗夜间的无情侵袭。《求生无路》的夜晚看起来让人绝望，不过你和你的队友还是可以获得一些帮助。你们可以通过击杀特殊异虫单位或者感染建筑来获得异虫的生物质，而在科学实验室中，这些生体质可以被用来研究出新单位或者建筑物，比如医疗兵、火蝠、末日炮塔等等。这样的新单位，你和你的队友都将能够获得，从而大大提高你们生存之战的成功性。为了得到《求生无路》的胜利，你必须最终摧毁那些异虫病毒的源头——简单来说，和你的队友在夜晚共同抵御异虫的进攻，在白天主动出击并建造更多的建筑，利用所得到的生物质来赢得胜利。死亡模式：如果你想要挑战更高的难度，那么你可以尝试下该模式。这个模式的本质还是“生存”，不过你将是在一个无法摧毁被感染建筑，黎明永远不会到来的世界中生存。你必须抵御一波又一波越来越强大的敌人。虽然黎明与胜利永远不会到来，但你可以试试自己能够坚持多久，挑战忍耐的极限。伴随着《艾尔食神》、《星宝迷阵》、《求生无路》正式版的上线，游戏中也加入了相应的成就来增加这些自定义游戏的娱乐性。如果想要玩《艾尔食神》、《星宝迷阵》、《求生无路》，只需要选择多人游戏模式，并在自定义地图游戏中点选相应的地图即可。(李纯)点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 