老二等于问题多？看星际玩家建议汇总【新浪游戏专稿，转载请注明出处】在清明长假的最后一夜，《星际争霸2》结束了短暂的8天公测期，进入了正式收费运营阶段。对于这款无数人回忆中的经典游戏二代，在唤起了玩家热情的同时，也得到了不少的玩家建议。难道老二就应该问题多吗？买月卡还是终身卡是个问题自从《星际争霸2》公布了收费模式后，月卡和终身卡就成为了玩家们议论的焦点。赞同月卡派认为，在国内盗版横行的大局势下，《星际争霸2》推月卡是合理的，每个月20元的包月费用也远低于其他网游的收费额度，其次，月卡灵活度很高，想玩的时候冲，不想玩的时候就不用冲，不一定就非要一下冲240，最后，20元的月卡有利于《星际争霸2》的推广，能让更多没玩过的玩家尝试，如果只推终身版，高昂的费用会吓退很多玩家。赞同终身卡的玩家则认为，《星际争霸2》在其他地区发布的时候有终身卡，在国内却没有，这是对国内玩家的一种歧视，其次，以《星际争霸1》的寿命来看，如果玩10年的《星际争霸2》，那么月卡的费用将高达2400元，可以买多个终身版了，就算是出资料片，也绰绰有余。游戏对配置要求太高曾经那个可以在赛扬和集成显卡下玩的《星际争霸1》已经一去不复返了，《星际争霸2》在画质和战斗效果上有很大的提升，这也就要求玩家们的主机配置也需要相应的提升。不少玩家在论坛发帖表示，为了能更好的体验《星际争霸2》，都对主机进行了升级，有甚者更是重新购买的主机，花费多达数千元。还有玩家表示用新买的高配笔记本玩《星际争霸2》，CPU温度会飙升至86度，常常自动断电保护，希望能对游戏优化，减轻电脑负担。公测期间人物角色不能删除、改名很多玩家由于第一次接触《星际争霸2》，公测期间只是想体验一下，因此人物角色的名字是随便起的，现在想要删除人物或者更换ID。但客服人员告知，现在没有改名服务，而且角色也是不能删除的，所以起错名字的玩家，只能通过新建战网账号来更换ID。公测时间太短 不能很好体验游戏从3月29日公测到4月6日正式收费运营，8天的公测时间遭玩家吐槽。上班族玩家认为，每天体验的时间很有限，8天实在太仓卒，不能很好的体验游戏。有玩家认为，《星际争霸2》台服的公测时间都长达1个月，而国服的公测时间只有台服的四分之一，这显然不够公平，也许官方是为了忽悠头脑发热的玩家充值，但是对于没有发现《星际争霸2》乐趣的玩家来说，收费就意味着流逝。大厅界面无法使用五笔输入法自公测开始，就有玩家提出了大厅界面无法使用五笔输入法的BUG，但正式收费运营开始后，此问题依旧没有解决，不少玩家抱怨称，一款输入法使用惯了，为了玩游戏而更换其他输入法很不适应。希望官方能够尊重玩家习惯，尽快修复此BUG。除此之外，如正式运营当天服务器维护不发公告，充值误冲到网易通行证而非战网通行证希望互转余额，教育网用户频繁掉线等问题也是玩家集中反映较多的。也许正是因为公测期太短，才造成了现在问题层出不穷的局面。当然，希望玩家能够体谅和包容，也希望官方能体谅和为玩家着想。(Saiken)如果你也在玩《星际争霸2》，如果你也有意见和建议想提，欢迎大家踊跃留言！更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> 