刺客信条新作制作中 简历再次泄露天机文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】尽管《刺客信条》系列的第一代作品被玩家骂得狗血淋头，但是育碧还是抗住了压力用《刺客信条2》挽回了系列颓势并获得一片好评，《刺客信条：兄弟会》的出现更让系列攀上了一个顶峰，玩家们早已在问：会有新的《刺客信条》吗？答案是会的，一名制作人员的简历透露了天机。来自一个知名求职网站上的一份游戏开发人员的简历里赫然写着参与了《刺客信条2》、《刺客信条：兄弟会》以及《刺客信条3》的制作，其中《刺客信条3》被标注为“in-production(制作中)”。这名开发人员于2008年8月至2010年11月供职于育碧蒙特利尔工作室，该工作负责开发《刺客信条》系列作品。根据此前传出的一些小道消息，《刺客信条3》的时间背景可能设置于维多利亚时代的英国以及第二次世界大战，至于故事的发生地则有可能是在亚洲、南美等地。简历曾披露《战神4》消息前不久，关于《战神4》在开发之中的消息也是由一名离职开发人员的简历被透露出来的，名离职人员在简历里写明自己曾经为《战神4》制作场景动画。总的来说，这些消息虽然无法马上证实为真，但玩家认为也绝不是空穴来风，毕竟在简历上造假是一件非常严重的行为，很少有人会拿如此知名的作品去给自己的前途开玩笑，游戏大作的开发通常需要几年时间，往往在正式公布之前就早已着手进行，因此《战神4》和《刺客信条3》都应该已经正在开发中。          爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入     更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声                             新浪游戏产业资讯    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  