如果星际争霸2免费运营 你还会玩吗？【新浪游戏专稿，转载请注明出处】星际争霸2国服终于开始正式运营，目前玩家已经可以通过战网进行充值进入游戏，单人战役与自定义地图也同步开放。在星际2公测刚刚开始之时，业内却有人士不看好星际2在国内的发展。不过近日网上有爆料称星际2国服计划推出全新的商业模式，这个全新的商业模式让网友猜测为免费运营。星际2国服公测之时，有玩家反应进入游戏后并没有新手教学，让一些新手玩家无从上手。正式运营之后，官方开放了单人战役，新手玩家可以通过单人战役逐渐熟悉这款游戏的操作，并且可以同步开启单人剧情的成就。（从菜鸟中升华 星际2中竟没有新手教学）而业内人士却并不太看好这款游戏在国内的运营，认为游戏的推广将面临着极大的挑战，其中最大的问题便是游戏的收费制度，虽然20元月卡并不太高，但国内不少玩家对于月卡制的单机游戏并不太理解，而骨灰玩家对于终身版久久没有消息感到非常失望。（《星际争霸2》不是80后的游戏了吗？）不过近日，著名的魔兽舅舅“老刀99”在爆料称：“目前暴雪和网易打算采用一种全新的商业模式来推广星际2，这个商业模式是近年来相当成功的案例典范，如果用在星际2身上相信前景会相当乐观”。而关于具体商业模式，老刀99没有进一步说明。和往常一样，这样一条消息引来众人的围观，但消息是否正确还有待证实。对于近年来成功的商业模式，让很多业内人士联想到了免费运营。如果星际2免费运营，将会是何种情况呢？免费运营降低了门槛，将会为游戏带来活力。不过玩家免费玩到游戏的同时，也丧失了部分权利，游戏官方将这些特权出售给付费玩家，有些特权严重情况下还会影响到游戏平衡。一旦影响了游戏平衡，星际2还有原先的魅力吗？（编辑：Walok）点击查看全部游戏资料>>>点击查看新浪游戏最新播报>>>新浪游戏媒体之声>>>新浪游戏产业资讯>>> 