《国土防线2》将区别于其它射击游戏在本周的MI6大会上，Bilson承认，DICE成功凭借《战地》系列将其射击游戏提升到了一个新的高度。他说：“相信有许多人都希望在网上体验当军人的感觉，我也一样。我也很期待《战地3》。我也很喜欢在游戏中使用载具，而不是总在地上跑，我最近玩的很多的《国土防线》就是这样的一个游戏。当然，这不是我要说重点，我不是来这里自卖自夸的。”“《战地》系列是载具的创始者，他们做的很棒。而我们的《国土防线》将越来越与其他的射击游戏区别开来。在单人游戏中，我们的目标不仅仅是减少读图和营造气氛。我们在未来还有许多独特的技术构想。不过现在一切都还在计划之中，还没有定下来。”“《国土防线》与其他游戏相区别的主要是在游戏世界和故事当中。玩家在《国土防线》中并不是一名真正的军人，我们计划将其打造为游击战，打造一个游击战所独有的游戏机制。”Bilson否认自己是在为未来的《国土防线》做公关工作，因为目前续作还未正式确认。上月初，Kaos总经理David Votypka曾表示，如果第一部销量过关，他们就会考虑制作《国土防线2》。截止到上月25号，《国土防线》已铺货240万套，售出100万套。