《质量效应3》已确认游戏内容汇总4月10日，游戏杂志《GameInformer》公布了将于4月发行的第五期杂志的封面，这期杂志封面将以《质量效应3(Mass Effect 3)》为主题，并且将如之前预告所说，“首次揭晓《质量效应3》的内容”。《GameInformer》的官方网站上介绍说，最新一期杂志将以12页的超大篇幅介绍《质量效应3》的情报，并且还会公布一些游戏的抓图，以及概念设定图。早前，BioWare正式公布说，《质量效应3》是系列主角“薛帕德”的故事的完结篇，最终篇3代将于2011年11月11日发售。下面的汇总消息：已确认内容-《质量效应3》将是以薛帕德为主角的故事的完结篇-《质量效应3》将是纯单机游戏-《质量效应3》中来自前两代的故事线索超过1000条，就看开发团队如何发挥了-《质量效应3》的世界将变的更加黑暗，但同时也会更加有趣-《质量效应3》中挖矿小游戏并不会*完全*废弃-仍然会有存档导入，而且导入的内容和参数比《质量效应2》时更多-如果你对你《质量效应1》中的爱情对象不忠诚不老实，《质量效应3》中会为你带来负面影响-为了对抗Reapers，薛帕德需要联合银河系的各个种族-Reapers入侵地球伦敦，而薛帕德要想办法夺回人类的老家-未来的伦敦将在游戏中被呈现-《质量效应3》将在PC、X360和PS3三大平台同时发售-如果《质量效应2》中薛帕德阵亡，你将不能导入这个存档记录开发者的愿景- 《质量效应3》要力争在质量和商业上都取得最大可能的成功- 希望在超级收集者版本会包含一个非常特别的物品(还没决定具体是什么)- 会包含更多的RPG要素和更复杂的敌人- 对话会更具电影感- 可能会重新加入基于载具的探索热门传闻- 游戏性和对话场景方面，会以《质量效应2》的DLC《Lair of the Shadow Broker》为会为标杆- 《质量效应3》会带有某种多人要素- 《质量效应3》也许支持3D显示编译/熊猫