《模拟人生3：世代》资料片特点前瞻4月11日，EA Play公布了《模拟人生3：世代》的详细游戏情报，这套《模拟人生3》的全新资料片，将可让玩家操控及享受幼年、青少年至成年阶段的众多幽默与值得回味的时刻。EA模拟人生工作室总经理Scott Evans介绍说：“《模拟人生3：世代》涵盖了我们玩家族群多年来不断要求的新游戏体验与内容，包括上下铺双层床、奢华婚礼、中年危机等等。想象一下，若能在朋友的马桶上装置陷阱，或是把你幻想中的朋友变为真人，亦或举办单身男女派对，这些点点滴滴全会成为年华老去模拟人生的精彩回忆。”在《模拟人生3：世代》中，无论是新的庆典还是戏剧化的生活事件，玩家可以透过游戏中的摄影机捕捉及追踪生命中的精彩时刻，并可将值得回味的记忆上传到官方提供的在线空间，和他人分享。玩家将从沈醉在幻想世界的童年期开始人生，他们可以去上舞蹈课、恶整他们幻想中的朋友，或是爬进三款主题树屋(太空火箭、简陋木屋及公主风)打发时间。随着模拟人生年纪的增长，玩家可以拥抱青少年时期的戏剧化人生，搞些精心策划的恶作剧，例如爆破马桶、在淋浴装置里加染料，或是按电铃后快闪，成为学校舞会上的舞王或舞后，或者把无聊的学校舞会抛在脑后，在父母家中举办狂欢派对。藉由全新的化学设备组合，带来了许多可供探索的创意选项，但务必小心使用，否则模拟人生可能会把自己变成鬼！至于成年的模拟人生，则可以自由无比地恣意生活。他们可以参加或筹备单身男女派对，举办奢华婚礼，以及经历可能会改变他们发型、风格等等的中年危机。《模拟人生3：世代》需PC版《模拟人生3》主程序方可进行游玩。编译/熊猫