《英雄无敌6》城镇采用2.5D动态画面《英雄无敌6(Might & Magic 6 Heroes)》》主创设计师Julien Pirou近日为玩家回答了很多问题，具体细节和游戏发售前的情况，现在英雄世界的玩家为我们整理出具体细节，游戏为2.5D动态画面，初始难度可自定义。具体细节：-可以在地图编辑器里禁用AOC(区域控制，Area of Control)机制的某些功能，比如取消AOC(矿藏机制变回和H3及H5一样)，禁止城镇转换，不过中立招募建筑还是非得有AOC才能运行。-势力和生物的选择，还有雌雄比例是很早前就决定的。至于理由么，先考虑哪些势力比较独特有趣，然后他们根据势力再构思势力所属生物，而且亚山世界是个个男女平等的世界。-王国总览里会有更详细的地图信息缩略信息，以及其它如城镇、英雄、可以招募的生物以及每回合的资源产量。-不会有信徒那样大范围的地形随城镇变化，不过在城镇附近会有很多城镇特殊建筑带来的特殊效果，比如会对在该地区行动的英雄造成影响。-不会在游戏发行前提供试用版的地图编辑器。-同步回合和随机地图一样不会出现在1.0版本，但是会在随后以补丁或者其它形式出现。-这类游戏没有不作弊的AI！所以AI还是要作弊的！不过AI回合会变快，而且作弊更了无痕迹。-和以前的绑定于难度不同，难度选择可以自定义，比如初始资源量，野兵强度，增长速度之类。-可以送资源给AI盟友，但是不能下指令给它。-咳咳，至于大家经常闹的城镇界面是酱紫的：是个大小比例固定的窗口，大约是2.5D的，动态的，每个城镇还是有独特的城镇背景音乐，会依不同的建筑建设而不同，不过是不是所有建筑都会改变，招募和建筑是在同窗口里的另一个标签里。《英雄无敌6》将于6月23日中国发售，登陆PC。