仙剑5新官网上线将发售 月底开发布会    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】目前，《仙剑奇侠传5》的新官方网站已经上线，点击进入根据代理公司百游市场总监吴亚辉的微博我们可以得知，新的官网域名暂为“pal5.baiyou100.com”，但是原来披露的www.pal5.com.cn仍然没有启用。同时，北京软星原有的《仙剑奇侠传5》站点也仍然保留，作为游戏的研发站仍然向玩家传递相关消息。据悉，百游仙剑5官网论坛也正式启用，目前已经开展名为“铁口直断”的玩家活动，其实就是猜测《仙五》的上市时间（正式开售日），礼物也是比较丰富的，根据官方的消息，玩家可能获得的奖品包括游戏的豪华版、普通版以及激活CD-KEY（具体详情见官网）。    由于奖品里有游戏的CD-KEY，有玩家便猜测这说明《仙剑奇侠传5》也将采取数字下载作为其销售渠道之一。另外，根据官方论坛消息，百游将于4月28日召开签约发布会。官方在论坛上表示：新官网主打“简约水墨中国风”，以清澈的方式展现出游戏一直传承的淡雅写意，唯美神韵。新官网的上线，标志着市场工作的全面开启，《仙剑5》离我们越来越近。《仙剑奇侠传5》的官方微博则在上周则发布消息：各位仙迷，告诉大家一个好消息。《仙剑5》研发工作基本完成了，现在已经可以内部试玩了！目前开发组正在对《仙剑5》的各个方面进行最后的测试和优化，以保证能为玩家献上最好的游戏！这一切表示，游戏离正式发售不远了。更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> 