历数主机平台阻碍PC游戏发展的12宗罪有时候，PC游戏与主机游戏相比，其操控让人感到非常拙劣。但PC游戏远未匿迹，只是其中一部分归为主机平台的制约。无疑，主机平台统治着整个业界，同时也以他们的模式范化着整个游戏界。然后呢？小编这里为大家带来国外媒体的总结，这些正是来自主机平台的影响，所伤害PC游戏的详细例子。延期及粗略移植让我们来讨论最明显的一个例子吧：粗略地移植，它可以产生任何的形式，即使是在当今开发商能够熟谙平台之间同等地开发。从《生化危机4》到《GTA4》到大部分游戏，有时阻碍游戏的Bug成为大部分发布的PC游戏最大的瑕疵。好了，再来讲下另一面吧，难以理解的延期移植。例如育碧的《刺客信条》系列，已经多次延期PC版。一些推测传闻将其归为“避免盗版”。但事实是：这只会助长盗版。如果你像对待二等公民那样对待他人的话，不要惊讶他们会不择手段获取游戏。拙劣的续作完全坦率地讲，“拙劣”这个词不是很恰当。它经常会草率地抨击任何游戏所创造的创新-无论其本身是好是坏。举个例子，《质量效应2》，可以明显地感 到游戏简化使效率更高。《孤岛危机2》也采取了相同的路线。不过有时，术语上粗糙的特性完全地覆盖整个游戏时，难免会引起抨击。举个例子，原创作《龙腾世 纪》正是经典PC RPG《博得之门》的世系作-包含着多层次复杂特性。相比之下其续作，是一款亲近主机的糟糕地乱七八糟的作品，毫无创新的重复关卡设计，前作的恢宏感，仅 有微小的点缀。对流行的PC核心向系列来说，往往这些问题不是开发商最想要暴露给主机玩家的。恰恰相反，这正是他们杂乱所做的，创作了一款不匹配任何PC 平台的拙劣续作。“次世代”不在当下 当前的主机平台技术已持续了5年-Wii例外。利用最先进的技术来打造硬件产品，从成本上来说对开发商不是最可行的，因为大部分的厂商仍然滞后业界 领跑者。无疑，我们PC玩家拥有最闪耀的标准配备-我们也可以窥见他们真正能做到的，例如Epic和Crytek最新的技术Demo-将这些技术付诸实际 测试是难能可贵的，不过仍需主机生产商决定真正启动全新“次世代”平台，这些超强大的作品才能逐渐亮相。Kinect和PS Move意欲扩展各自的主机平台超过5年的周期，不过这都是市场宣传的惯用技俩。另外，许多开发商都喜欢稳固，容易掌握的硬件架构，换句话，他们不喜欢快 攻。所以，对PC玩家来讲，这的确是“更快，更好的状态(更流畅，画面更好)”，但我们PC玩家也远远不是这一发展模式里最先考虑的因素。