电攻：盘点2010年游戏圈十大数字【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年2月刊到了年底，网络上又是铺天盖地的2010年十大新闻、2010年十大预言、2010年十大人物，各种总结性的帖子满足了人们对于名分、位次的好奇和围观。在当今这个社会，大家对于数字这种东西特别敏感(尤其是前缀带有发改委、统计局之类的句子)。不管是文章还是报告或是工作总结，如果不罗列几个牛逼的数字的话就说不过去。总结了2010年我做新闻栏目的一些文字，然后发现一些很有趣的东西。过年了，我也为大家带来一组2010年在游戏圈内传的有鼻子有眼儿的数据——当然真实性有待商榷，我这个级别还接触不到TOP secret层面的东西。对于平头老百姓来说数字这个东西——不就是个玩儿么！娱乐为主，千万别拿这些跟我较真，我不保证真实性(我又不是统计局……)第十：1亿美元！       谷歌投资Zynga 悄然开发谷歌游戏关键词：社交游戏导读：据悉，谷歌公司已对Zynga公司投资了1亿至2亿美元。现在网上流行的很多社区网络游戏都是由Zynga公司开发的，比如在Facebook上非常著名的黑帮战争，Farmville(国外版开心农场)和咖啡世界。目前，这两家公司正努力成为战略伙伴。如今单一的游戏客户端或平台已经越来越难以满足用户的需求，以暴雪为首的游戏商寡头们用战网将各种游戏和传统网络社交功能整合在一起。而网页运营商们也不甘下风，纷纷将游戏融合到他们的网页平台上去。国内的开心网、人人网、校内网……纷纷将社交类网页游戏整合到平台上(当然，咱们都知道这些山寨货没什么创意)。Facebook、谷歌这样的网页运营商都具有庞大的用户群，在掌握用户就掌握一切的时代里，整合随便一款游戏都能获得不凡的成绩。社交类的SNS游戏非常风靡，所以强强合作也是一种发展趋势。近期，国内的SNS游戏开发商纷纷流窜到国外发展，主要原因就是目前的游戏运营商们还没找到在SNS游戏中捞钱的办法，所以就一个字——“滚”。悲哀啊，目光短浅的商人们没有利益就不给投资，在利益至上的驱使下“拿来主义”、“抄现成”、“山寨”、“盗版”已经扼杀了我们的创造力。当有一天我们的创造力完全被阉割的时候，我看你们如何应付越来越高的“拿来”成本。第九：1.2亿美元！    玩google吃豆豆游戏一天的“浪费”！关键词：玩物丧志导读：为了纪念吃豆豆游戏推出30周年，谷歌公司将网站首页的Logo标记换成了吃豆豆游戏的Logo，用户可以直接在主页上进行吃豆豆游戏。谷歌的这种设计吸引了很多游戏玩家，不过据RescueTime机构的调查，这种“玩物丧志”的举动却给全球各大公司带来了莫大的人力资源浪费。根据国外机构RescueTime的调查表明：大多数人平均每天通过谷歌进行22次搜索，每次页面停留时间为11秒钟，吃豆豆游戏让Google用户平均页面停留时间增加了36秒钟，这看起来并不算什么，但Google每天的访问用户为5.04亿，合计起来花费的时间为480万小时，根据每小时25美元的工资计算，世界人民因为吃豆豆游戏付出了1.2亿美元的代价。这真是闲的蛋疼的一个统计，就算这个数据属实的话(并不是每个人都受这个页面影响的)，google只不过是把5.04亿无聊的人聚集在一起玩了一款无聊的游戏打发了一下无聊的时间而已。就算不停留在这个游戏上，我们还是有很多无聊的时间浪费在无聊的事情上。做这个统计的人怎么不算算人类每天8小时的睡眠浪费了多少人力资源？你做这个统计本身就是一种浪费资源的行为——害我做这个新闻也浪费了不少时间。浪费时间是人类的天性，也是一种本职，别那么钻牛角尖行不行？这又是调查公司的一次自我炒作，我又被骗了(气急败坏)！第八：1.48亿美元！    苹果购中国 移动游戏开发商汉森关键词：手机游戏导读：苹果正在与汉森信息技术有限公司举行谈判，打算以1.48亿美元的价格收购后者，据悉双方即将达成最终协议。汉森是中国一家移动互联网服务提供商，也是一家游戏开发商。据说，汉森最初的业务就是针对移动设备的网络游戏。SinoCast把收购价格误报为1500亿美元。《环球时报》报道的为1.4762亿美元。SinoCast还报道说，其他潜在收购者最近也纷至沓来，报道还补充说，目前双方之间的收购协议还存在一定的“不确定性”。现在业界已经达成一种共识，游戏是iPhone、iPod touch和iPad目前最流行的第三方应用之一。为了充分利用这项业务，苹果推出一个新的名为游戏中心的应用，用户可以在这个中心看到他们的朋友正在玩什么游戏，并与他们在线对打游戏，或与其他玩家比较游戏得分。苹果重点发展游戏业务的动向还成为今年4月份的业界焦点，当时苹果为App Store聘请了一名游戏编辑，这名编辑现在已经成为苹果团队的一员，负责为用户筛选和组织游戏内容。今年CJ上中国 移动史无前例的大规模进驻馆内，并派出了很强大的阵容——因为是第一次参加CJ不懂“规矩”，所以他们没有在showgirl上下大工夫，除了一群“小蜜蜂”之外，展台上最主要的元素就是手机游戏试玩了，大概几十个试玩展位，每个位子上都有一部诺基亚N95手机，还配了很舒适的沙发和清秀的工作人员——我认为这是最专业的参展商和最正确的参展态度(虽然展台吸引的玩家很少，悲哉)。CJ结束后苹果就展开了动作，说明一个新兴的游戏平台正在崛起，其强大的背景和实力也让人期待，当然对于一些杞人忧天者来说考虑的可能是另一层面——苹果进驻，那不就是鬼子进村么？那一揽子山寨企业可怎么活啊？那税收啊，财务啊，利益啊……其实，对于我来说，更希望看到能以低廉的价钱买到正版的商品，并能享受地道的服务——省的我们天天在淘宝上买水货，买港行，买山寨，服务没多少，钱其实也不少花，还落得个盗版的恶名声。第七：4.08亿！    方正字库不满赔偿金额    继续上诉暴雪九城关键词：知识产权导读：北大方正电子有限公司董事长兼总裁刘晓昆从代理律师那里听到了一个好坏参半的消息：在方正电子诉暴雪公司等四被告在网络游戏《魔兽世界》中侵权使用方正字库5款字体一案中，北京市高级人民法院一审判决方正电子胜诉，但是其赔偿结果仅为140万元及合理诉讼支出5万元，这与方正电子4.08亿元的主张相距甚远。事实上，140万元赔偿还不够方正电子在这件案子上缴纳的案件诉讼费208万元，更不用说为打击侵权花费的律师费、公证费等一系列支出近100万元。据悉，目前我国正式出品的字库只有421款，而日本则有多达3000多款字体产品。“对字体知识产权保护最好的就是日本和英国。”刘晓昆表示，由于字库提供商不能通过出售字库获得盈利，市场上一些字库提供商已经无法坚持下去了。中国有句老话叫做“偷鸡不成蚀把米”，还有句老话叫做“赔了夫人又折兵”，方正维权这件事情在业界被看作一个笑话。根据我的调查，老百姓的看法主要有两点：一、    你的产品被人用了好多年了，现在看人家大业大钱财多了出来敲敲竹杠，还专拣大头敲。结果闹腾了这么长时间赔的钱还不够花的钱多，你当初要是肯跟人家私下调解的话要个几百万也没这么多事儿了，非要狮子大开口要4.08亿！二、    吃饱了撑的？