《星际争霸II》上市纪念包限量发行开启预购【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：2011年3月29日美国暴雪娱乐公司和网易公司联合宣布，《星际争霸II》在中国大陆正式启动免费公测。公测期间，玩家们能够免费畅玩《星际争霸II》的多人游戏模式，享受其紧张激烈的战略对战体验。新浪游戏讯 4月13日消息，昨日暴雪官网发布消息称，《星际争霸II：自由之翼》上市纪念包限量发行开启预购，包内附带首版套卡三张。据了解，此版上市纪念包将限量发行，其中包括一张客户端光盘及三张仅在本纪念包中发行的《星际争霸II：自由之翼》首版套卡(战网一卡通，每张可获得30天的连续游戏时间)。即日起，玩家可以前往卓越网(《星际争霸II：自由之翼》上市纪念包唯一网上发行商)进行预购。上市纪念包将于几周后正式发售，届时，玩家也可以前往新华书店的部分门店直接购买。关于新华书店的销售门店和具体发售时间的信息，暴雪将会在近期发布。《星际争霸II：自由之翼》上市纪念包(建议零售价：80元)内含：《星际争霸II：自由之翼》首版套卡三张。三张点卡均为面值20元的战网一卡通，点卡版面各不相同，分别为《星际争霸II》中的人物形象，卡体均采用PVC材质。这三张卡是在中国大陆地区发行的首版《星际争霸II：自由之翼》套卡，且仅在本次纪念包中有售，每张点卡内含20点战网点数，用户可登录战网通行证管理网站对游戏账号进行充值。有玩家表示，这三张卡具有收藏价值，同时或有升值空间。除了点卡之外，《星际争霸II：自由之翼》纪念包中还附带了客户端DVD安装光盘一张，本光盘安装完成后，游戏版本为1.0.0 ，玩家只需运行游戏客户端，即可自动升级到最新版本。尽管此次发售的纪念包具有一定的收藏价值，然而不少玩家表示，没有永久CDKRY的的纪念包并无实际意义。但出于对价格的考虑，80元还是可以被国内玩家所接受的，有星际忠实玩家表示，购买纪念包更多的是高端玩家的一种追求。(李纯)