2011暴雪嘉年华 虫族之心核心全球玩家瞩目的2011暴雪嘉年华将在今年的10月21日和22日于美国加利福尼亚的阿纳海姆会展中心举行。近日韩媒称，本年度的暴雪嘉年华将以《星际2：虫族之心》和《暗黑3》的公开发表为最大看点。据悉本次嘉年华会首先公开2005年的单机对战作品《魔兽争霸》的首个扩张版本《燃烧的圣战》、并且会公布战网2.0的搭建工作，以及《暗黑3》魔法师、恶魔猎手等职业的试玩视频和讲解。另外，暴雪也将对旗下最新人气网游《星际2》的首个更新版本《虫族之心》进行诠释，《魔兽世界》第四个版本也会揭开其神秘面纱。据悉，目前《虫族之心》的完成度已经超过20%，并会在年内加速研发进程。作为《星际争霸2：自由之翼》的首歌扩张版本，《虫族之心》将以虫族为主角进行设计，并且通过新的地图和种族平衡，让玩家感受到游戏独特的魅力。《魔兽世界》第四个版本的内容据传也会在嘉年华中公布，在大灾变后，艾泽拉斯大陆还会接受怎么样的洗礼成为玩家关注的焦点。另外，种族的再度扩张和职业的再度更新，成为玩家目前最热议的话题。另外，将于明年公测的《暗黑3》也是大会一大亮点，预计从5月份开始进行测试的《暗黑3》会在今年10月的暴雪公开会议上正式公布上线时间和具体计划。