80后成星际2主体 过半玩家看好前景【新浪游戏专稿，转载请注明出处】4月12日下午，暴雪《星际争霸2》官方网站发布公告：《星际争霸2：自由之翼》上市纪念包开放预购，价格为80元人民币，内含3张20元面值的战网点卡与一张游戏光盘。这对于想要收藏《星际争霸2》的玩家来说，无疑是一个振奋人心的消息。目前，《星际争霸2》在经历的短暂的八天公测后，已经进入正式运营。为了解《星际争霸2》玩家的现状，新浪游戏展开了相关的调查：九成以上《星际争霸2》玩家是《星际争霸1》老用户从分布图上不难看出，91%的《星际争霸2》玩家都曾玩过《星际争霸1》，可见即时战略类游戏有很高的传承性。同时，也反映了《星际争霸2》对于没玩过星际的玩家吸引力不足，从网易对于《星际争霸2》的广告造势就可以看出，《星际争霸2》的广告只选择性在部分媒体进行了投放，所以对于新玩家的发掘并不理想。近七成老玩家理解《星际争霸2》改动相较于《星际争霸1》，《星际争霸2》带来了不仅仅是视觉上的一种冲击，一些经典的兵种和操作都退出了历史的舞台。对于这些改变，近七成的玩家认为是一种合理的进步，仅12%的老玩家较为怀旧，对于《星际争霸2》的变革显得不是那么适应。当然，这些改动也许会对习惯了《星际争霸1》的老玩家造成一些不便，但是却会让游戏的可玩性变的更高。80后成为《星际争霸2》玩家主体从玩家年龄的调查结果可以看到，80后已经成为了《星际争霸2》的玩家主体，70后和90后也占据相当大的比重。也就是说，《星际争霸2》的玩家群体年龄集中分布在12岁-40岁之间。因为即时战略游戏具有较强的竞技性，因此吸引玩家的年龄范围较广也在情理之中。(相关阅读：80后的星际情结)沿海地区玩家热情更高从玩家所在地区分布图上来看，沿海地区的《星际争霸2》玩家较为集中，其中广东、北京、江苏和上海四个地区分别占10.8%、10.4%、8.5%、8.0%，共占玩家总体的37.7%。玩家正版意识较高虽然很多人士并不看好国内玩家的版权意识，但是在本次调查中，愿意购买正版产品的玩家却占据了半壁江山。其中，42%的玩家愿意购买国服纪念光盘，而9%的玩家已经购买了外服正版《星际争霸2》。处于观望状态的玩家为25.6%，拒绝购买的仅占23.6%。(相关阅读：《星际争霸II》上市纪念包限量发行开启预购)玩家不满国服收费方式自《星际争霸2》公测时，就公布了其收费方式，其单一的月卡收费方式一直倍受争议。玩家认为，《星际争霸2》在其他地区发布的时候有终身卡，在国内却没有，这是对国内玩家的一种歧视。月卡的存在是有必要的，但是有终身版才能让更多人真正融入《星际争霸2》。在新浪游戏《国服收费方式你满意吗？》的调查中，1989名玩家表示接受单一月卡收费方式，而高达8168名玩家表示不满。过半玩家看好国服《星际争霸2》虽然绝大多数玩家对于《星际争霸2》的收费方式表示了不满，但是仍有过半玩家表示看好国服《星际争霸2》的未来。50.6%的玩家认为《星际争霸2》将在国内取得成功，因为暴雪的游戏不会令人失望。26.4%的玩家则持观望状态，只有23%的玩家不看好《星际争霸2》。(Saiken)注：此次调查数据均来自于新浪游戏调查系统，受新浪网用户分布影响，调查数据仅供参考。更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> 