CCTV5篮球公园携手GAMEBAR送大礼自3月10日GAMEBAR与中央电视台CCTV-5频道新闻在京举办盛大新闻发布会后，双方就战略合作事宜达成初步合作意向。近期，GAMEBAR与中央电视台CCTV-5频道旗下《篮球公园》节目的正式合作已经开始。现在收看《篮球公园》，在了解篮球知识的同时，还可以进入《古剑奇谭》互动社区参与我们的有奖问答活动。您只需答对有奖竞答题目就可以拿到精美绝伦的《古剑奇谭》大奖，我们期待着您的参与。点击参加GAMEBAR与《篮球公园》有奖竞答活动>>喜欢篮球的朋友一定对《篮球公园》这档黄金时段的综合类体育节目并不陌生。它是CCTV—5为广大球迷们奉献的一场集知识、娱乐、互动为一体的篮球嘉年华，是球迷们不可错过的饕餮盛宴！如今，这档雄踞收视榜首的篮球类节目正式和GAMEBAR携手，您可以在欣赏节目的同时登陆我们的互动平台参与活动，获得我们为您送出的实物大奖。GAMEBAR与《篮球公园》的初步合作已经展开，精彩的有奖竞猜活动也正式拉开帷幕，您只需在每周五晚18:35关注中央电视台CCTV-5播出的《篮球公园》节目，细心留意节目中的内容，同时进入互动社区参加我们的有奖竞答活动回答问题，即可获得《古剑奇谭》豪华大奖。游戏规则如下：1.进入互动社区开始游戏后，系统将随机为您抽选十道问题，以四选一的方式请您作答，每道题限制时间为10秒，10秒内未能选择答案，该题视为答题失败。2.当您正确回答问题时，该问题的剩余时间将积累到右侧计时器上方的奖励槽内，奖励槽满后，您将增加一次本轮答题的机会，同时奖励槽恢复初始状态。3.在您完成所有问题后，系统将计算您本轮游戏的篮球分数。4. 每日游戏次数不限。奖品兑换说明：1.当您积累了一定的篮球分数后，即可去奖品兑换页面换取您心仪的奖励。2. 如果您兑换的是虚拟奖励(如游戏内的代金点数)，您可在兑换记录中查收该奖励的序列号(需在对应游戏中使用)。3. 如果您兑换的是实物奖励，请务必完善您的真实个人信息，如：姓名、联系电话、收货地址等，以便您能及时收到奖品。即日起，收看中央电视台CCTV-5《篮球公园》节目，让您足不出户轻点鼠标即可获得《古剑奇谭》超级豪华奖品。热爱运动，痴迷《古剑奇谭》的您还在等什么，赶快加入到我们的互动社区，参加GAMEBAR与《篮球公园》特别为您举办的有奖竞猜活动吧！——踏歌长行，梦想永在