《丧尸围城2非公开事件》前瞻与视频4月14日，Capcom正式公布了《丧尸围城2：非公开事件(Dead Rising 2: Off The Record)》的首批情报，其中包括游戏的截图、视频以及游戏的大致内容，并且宣布，游戏将于2011年秋季上市。《丧尸围城2：非公开事件》是《丧尸围城2》的独立外传，以1代主角摄影记者法兰克威斯特(Frank West)伸入2代舞台幸运市(Fortune City)的全新冒险为主题，让玩家再度扮演拥有超人般体能的法兰克，在更广大的舞台对抗更多的?尸与狂人。在追加下载章节《丧尸围城2：威斯特事件》中小试身手之后，1代主角法兰克再次挑起大梁担任主角。虽然退后的发线、拥肿的身材加上满脸的皱纹让法兰克看起来像个中年落魄大叔，不过他仍保有一贯的超人体能，拿起了赖以为生的单眼相机，深入纸醉金迷的幸运市大显身手。游戏中收录法兰克专属的全新故事与任务，玩家将深入2代没有开放的幸运市新环境，面对新?尸敌人与更多精神失常狂人的威胁，制作出更疯狂更荒谬的组合武器，运用吸的道具与交通工具，展开另一段不为外界所知的生存战斗冒险，战斗之余还可以发挥记者本分拍照赚钱。根据官方公布的情报，本作将加入众多技术改良，提供更快的读取速度与更佳的联机效能。《丧尸围城2：非公开事件》由温哥华工作室开发，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫