《仙剑5》配置需求公布 五大必玩理由随着《仙剑奇侠传5》新官网的上线，以及签约发布会时间的公布，距离游戏的正式发售已越来越近。今日，百游正式对外公布《仙剑5》配置需求，目前主流电脑都可以轻松玩转。同时，让我们通过游戏的五大特色来近距离了解一下《仙剑5》的独特魅力。一、《仙剑5》配置需求：基本配置：CPU：Intel Pentium4 2.4 Ghz或AMD同等性能芯片内存容量：1G显卡：nVidia 6600(256M)或ATI同性能显卡硬盘空间：7G推荐配置：CPU：Intel Core2 Duo 3.2Ghz或AMD同等性能芯片及以上内存容量：2G及以上显卡：nVidia 8600(512M)或ATI同性能显卡及以上硬盘空间：7G二、《仙剑5》五大必玩理由必玩理由一：一生只爱一次——姚仙三年亲自操刀，感人剧情再创经典每一次的仙剑，都带给我们不一样的感动，但爱情，一直贯穿着仙剑的过往与现在，让我们渴望着那一生只爱一次的旷世之恋。《仙剑5》由“仙剑之父”姚壮宪亲自操刀，历经三年不断完善，打造全新感人经典剧情，为每一位仙迷再创感动神话。必玩理由二：可以玩的电影——台北音乐大师作曲，CG视觉顶级享受《仙剑5》所有配乐仍由台湾资深音乐大师吴欣睿、曾志豪二位亲力打造。该团队曾为《海角七号》等众多影视作品提供配乐，获得亚洲以及台湾电影音乐多项大奖。《仙剑5》每一首配乐，每一段动画，均以电影级标准精心制作，力求为玩家带来顶级视听享受。必玩理由三：创新单机玩法——封印收集炼化合击，迷宫机关好玩有趣《仙剑5》不但传统单机RPG玩法上再度创新，创造出全新体验的封印、收集、炼化、合击等等变革玩法。更是延续了历代仙剑经典迷宫设定，内含各种趣味解密机关，探索迷宫不再只是单纯的打怪练级。必玩理由四：前沿技术应用——法线贴图实时光影，精美画面如梦似真《仙剑5》全面优化了引擎技术，在建模中采用了目前主流3D游戏所采用的法线贴图以及实时光效等领先技术，在展现出更加真实的仙剑世界同时，也让人物，武器、服饰、景物的纹理效果更加绚烂真实。必玩理由五：体验前所未有——一人演绎多个角色，节奏清爽打击畅快《仙剑5》在战斗节奏上追求清爽快捷，强调命中打击感的真实体验，向广大仙迷展示超华丽的法术、技能特效，全新演绎仙剑系列经典招式。玩家在游戏中可以控制到姜雨凡、龙幽、雨柔、小蛮四个人物，体验到他们的情感纠葛与爱恨悲欢，经历他们每个人的人生轨迹。