大众软件：赤色乐团2斯大林格勒英雄【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》2月上)制作：Tripwire Interactive发行：1C Company类型：第一人称动作射击预计发售日期：未定推荐度：★★★★点题：曾经号称“最真实的二战FPS游戏”！由C1公司代理的《赤色乐团2——斯大林格勒英雄》(以下简称RO2HS)》是一款接近军事模拟的主视角射击游戏，与近年来同类型游戏喜欢现代战争题材不同，RO2HS把舞台放到了战火纷飞的二战。与苏联红军一同战斗RO2HS将专注于斯大林格勒及外围战役，时间跨度为1942年7月～1943年2月，玩家将扮演一名俄国的普通士兵在与德军不断作战的过程中慢慢成长。第二次世界大战的主要转折点、也是人类历史上最为血腥和规模最大战役之一的斯大林格勒战役将贯穿整个游戏。游戏使用了“虚幻3”引擎制作，画面明朗干脆，光影效果出众，加上制作者们刻意营造的萧杀气息，将游戏气氛控制得非常完美。阴郁而灰蒙蒙的天空展示出饱受战争摧残的城市，细节丝毫不差。RO2HS注重对真实历史的还原，游戏中的每一个细节都会非常贴近历史，比如除了建筑风格贴近史实以外，你还会发现俄军士兵跑起来会双手将枪抱在胸前，而德军则用右手握住枪奔跑，虽然这对于分辨敌我的特征没有太大作用，但这正是细微之处见真实。在RO2HS中你手中的枪无论在什么状态下都不会有十字准星，依靠枪械模型的三点一线来进行瞄准，这和主流FPS右键瞄准一样。但是在非瞄准状态时你就需要依照枪口指向的位置凭感觉来射击，如同真实盲射那样。显然，在RO2HS中用右键瞄准能更准地打到敌人，但同时移动速度也会因此下降。另外，游戏中会有弹道系统，子弹运动的轨迹会受到枪械后坐力、风向以及重力的影响而慢慢偏离理想弹道，所以在RO2HS中开枪爆敌人头就不能直直瞄准敌人的脑袋。当然，不同的枪后坐力也不尽相同，度的拿捏还需要玩家们在游戏中亲自熟悉各色枪械，与枪磨合好后才能运用自如。游戏中真实的细节设定比比皆是。比如枪管会被物体阻挡，你若是站在窗口把枪管探出窗户射击，那么左右两个窗框会阻挡枪管从而使视线受阻。不停的射击除了枪管发热以外，弹着点也会因为后坐力而逐渐变散。在右键瞄准中，枪口也会随着呼吸而晃动，而你则可以屏息凝神来使枪械稳定，但只能保持一段时间。在演示中，和队友们在充满火车皮的场景中与敌人厮杀，跟随着队友前进与敌人遭遇后立刻隐藏在一块石头后面，敌人也被突如其来的遭遇战扰乱了阵脚，纷纷散开寻找掩体。其中一名敌人跳入了一节车厢，而玩家躲在石头后面举枪盲射，前面火车车厢的木门被无数枪眼覆盖，玩家随后跑过去查看，里面的敌人已被射杀。而后玩家从窗户跳入了一幢建筑物，通过窗户向外戒备，这时窗外的一名敌人突然进入视角，玩家立刻举枪扫射，枪管跟着敌人移动，但却因窗户框阻挡枪口而放跑了一名敌人。以小队为单位作战RO2HS中的战斗以小队为单位，类似于《战火兄弟连——地狱公路》的小队指挥战斗系统，可以在第一人称视角下下达攻击、防守、抵达指定区域或是跟随等命令。同时你可以调来飞机来侦察某个区域，也可以下命令轰炸，这是由你自主选择的。在RO2HS中有三种不同类型的命令供你选择，首先使用军事双筒望远镜观察一个区域后定一个点，之后就可以呼叫外援力量。比如你可以呼叫小队对某一区域进行迫击炮轰炸或是火箭筒打击。迫击炮打击用于区域试探性轰炸，比如在一个区域有不明数量的敌军，你可以呼叫迫击炮小队来对这一区域进行轰炸，而不必冒险冲进去与数量不明的敌人战斗。需要注意的是被轰炸过后的区域基本上会无处藏身，仅会剩下空旷的建筑骨架钢筋，建筑会局部受损而不是简单的完全倒塌，周围的树木也会燃烧起来。而火箭打击更加恐怖，火箭雨将毁灭整个区域，这也会对己方造成伤害，使用前你最好做预警，因为使用不当对自己也是致命的。当用完了外力支援后你可以回到桌子来重新获得外力支援机会，RO2HS会有等级系统，你能以在战斗中良好的表现来获得勋章，并以此升级强化你的能力。你可以像电影《兵临城下》中瓦西里那样一步步地从一个无名小卒成为一个战斗英雄。你的名声是自己在战斗中的表现换来的，你的名声越大、勋章等级越高，你在战斗中给予队友的鼓舞也越大。当你获得了终极目标“战斗英雄”称号后，可以大大的激励你周围的战友使士气其高昂，同时也会让敌人闻风丧胆使其士气低落。多人模式亮点多多较前作而言RO2HS增加了两个新的模式。一个是多人对抗模式下的“倒计时模式”(Countdown mode)，在这个模式中每一个地图会有若干的目标，你要在有限的时间内去完成这些目标，每一个玩家对一个目标只有一次生命，这意味着若是你在完成目标的途中死掉了，那么你只能等待队友完成后才能复活。若是在完成某目标前所有队员都阵亡了，那么这一方则失败。这个模式很有意思，你可以隐藏在角落里盯着目标，等待敌对玩家上钩击毙他，发挥各种想象来赢得胜利。另一种模式是非连线下的新模式“斯大林格勒保卫战”(The Stalingrad Campaign)，你的任务就是率领小队清除图上的敌人。这个模式也允许进行多人合作游戏，玩家以小队为单位共同来杀灭敌人。