星际2魔兽相互穿越 官方版主雷人解释    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】暴雪的游戏之所以受到玩家的喜爱，与其下了很大功夫对游戏精雕细琢不无关系，从其旗下很多游戏的细节就可以看出。并且暴雪那帮家伙很喜欢在游戏里恶搞，藏匿众多的游戏彩蛋。在目前红火的《星际争霸2：自由之翼》里，就有不少与《魔兽世界》相关的彩蛋，其实两个游戏也是相互穿越，相当有趣。TBC穿越到SC2近日，就有玩家在挑战剧情任务时发现了如下有趣的一幕，在地图上的某个角落的一台电脑屏幕上，赫然显示的是WOW的内容，很显然的正是《魔兽世界：燃烧的远征》的角色登录画面。另外在画面的另一角，另一台电脑屏幕上显示的是一个小LOLI。SC2穿越到TBC在上面说到的那个剧情战役里，玩家操纵的是幽能特工诺瓦，诺瓦是夭折的游戏《星际争霸：幽灵》的主角，同时她也出现在《魔兽世界：燃烧的远征》里。在虚空风暴南方一座悬浮的石头上(坐标41.0：82.6)，你能看到一个戴着护目镜的血精灵妹子，她背后上的石头上刻着她的名字“Nova”。要提醒大家的是，她的形象不会一直存在。SC2里的血精灵妹子在SC2里，在人类英雄吉姆·雷诺的旗舰“休伯利安号”上的酒吧里，细心的玩家可以发现一个一直在跳舞的血精灵舞娘。不幸的是，在国服版本里血精灵妹子不见了，对此官方GM给出的解释是：当初那姑娘从艾泽拉斯穿越过来，身无分文，是雷诺收留了她。后来机缘巧合，她找到一个机会离开了星系，回故乡去了。也许现在她正在月亮井前为雷诺大人祈福呢。对此玩家表示很雷……WOW里的刀锋女王在荆棘谷，你真以为那些操纵着伐木机的地精是在认真工作吗，如果你仔细观察就会出，在伐木机的面板上，赫然是刀锋女王，原来他们是在玩《星际争霸》。牛头人机枪兵，冲啊2008年的时候，暴雪按惯例推出了自己的愚人节恶搞：威风凛凛的牛头人机枪兵。 更多游戏资讯欢迎查看：  新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯 >> 