暴雪离职员工抨击暗黑3 称游戏很无聊    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】近日，一名自称是前暴雪游戏测试员的家伙在网上透露了一些他所知道的《暗黑破坏神3》消息，他声称，游戏非常的无聊。他的爆料在国外论坛上引起了玩家强烈反响，他认为，如果玩家喜欢《火炬之光》，那么会觉得游戏很好玩，如果和他一样是不折不扣的“老暗黑”迷，那么将会感到非常的失望。这一言论犹如清水倒进了油锅，让众多玩家感到震惊。至于他被解雇的原因，这位老兄表示，因为他很诚实的说出了自己对游戏的看法，而其它人并不喜欢他那么说。不过他也补充到，也并非所有来源于《暗黑破坏神2》的好设定被毁坏掉，只是游戏看起来就很糟糕，而且等级的设定让游戏很无趣，就像《火炬之光》那样。以下是部分细节：游戏将会登录家用机平台，不过是在资料片面世之后系统配置不高，甚至三年前的笔记本电脑都可以跑与《星际争霸2》一样，不再支持局域网，必须通过战网可能将会在今年的BlizzCon期间宣布Beta测试他的爆料激起了玩家的们的高度关注，有玩家认为其言论可信，但也有玩家认为游戏并不会像他说的那样无聊之极。事实上，暴雪的游戏推出之后也总是伴随着巨大的争议，但是最终玩家还是心甘情愿的投入到游戏里畅享快乐。    期待BlizzCon 2011今年的BlizzCon预计将于10月22日正式开幕，按暴雪的习惯，很有可能宣布一个有关旗下游戏的重磅消息，在很多玩家眼里，今年的主题毫无疑问是《暗黑破坏神3》。另外值得注意的是，在北美、欧洲、台湾等多个地区的战网页面上，已经添加了《暗黑破坏神3》的游戏图标，这一切意味着《暗黑破坏神3》不会太远了。更多游戏资讯欢迎查看：  新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯 >> 