宇宙星辰间的美丽 星际争霸2里娘子军【新浪游戏专稿，转载请注明来源】都说战争是男人的游戏，但是在战争里总是少不了女性窈窕的身影。在当下火爆的《星际争霸2》里，也不缺乏那些美丽的女性，刀锋女王自不用说，还有众多女性角色也活跃在激烈的星际战场里，她们是残酷战争里的一抹鲜艳。莎拉·凯丽甘刀锋女王是整个《星际争霸》系列历史无法回避掉的重要角色，她曾经是一名优秀异常的幽能特工，但是却和战友一起被蒙斯克无情的抛弃在Tarsonis行星，因此她被Zerg捕获，并被Zerg的主宰改造成为半人半虫的刀锋女王。在主宰死后她成为了新的Zerg女王，整个星系都因为她领导下的Zerg大军而颤抖。在《星际争霸2：自由之翼》里，她得到了某种程度上的净化。莎拉·凯丽甘之所以受到大家的喜爱，除了戏份本身就很重之外，她与吉姆·雷诺的爱恨纠葛也是玩家所津津乐道的故事。同时，自身所具备的冷艳女王气质更是征服了不少宅男。下面这个视频讲述了莎拉·凯丽甘被Zerg捕获前的故事。诺瓦·泰拉诺瓦·泰拉是《星际争霸：幽灵》的主角，但此游戏不幸被无限期冻结。暴雪当然舍不得这样漂亮性感的妹子就此消失，因此在《星际争霸2：自由之翼》她有客串登场。此外她是小说《星际争霸：幽灵诺瓦》和漫画《星际争霸：幽灵学院》的重要角色。诺瓦·泰拉可以算是刀锋女王曾经的同行，身手敏捷身材性感面容姣好，因此也受到粉丝的追捧。艾蕊尔·汉森艾蕊尔·汉森是《星际争霸2：自由之翼》里才出现的新人物，她是一个科学天才，11岁的时候就发表了自己的第一份研究报告，内容是植物的基因突变。在大学里，她花了三年时间就取得了生物工程学博士学位，但她拒绝了多家猎头许予的高薪工作，而是投入了自己的研究工作中。因一次偶然的救援行动，她认识了雷诺并对这位英雄心生情愫。简单的说，与上面两位女性相比她是一个学生妹，但是她一点也不呆。医疗兵在《星际争霸》里，医疗兵可是一道靓丽的风景线，这些勇敢的女性与大兵们一起冲在了最前线，她们是人类战士最后的生存希望，正因为有了这些坚强美丽的战场救护队伍，人类的机枪兵才能持续不断的战斗在战场上。在《星际争霸2：自由之翼》里，暴雪自作主张的取消了这一兵种而用医疗运输船取而代之，不过在剧情战役里她们依然存在。    凯特·罗克韦尔    凯特·罗克韦尔游戏战役任务的过场动画里经常出现的角色，她是UNN电视台的新闻记者，与新闻播报员唐尼是搭档，不过两人关系并不好。凯特在直播中常常说出事实的真相，而唐尼则对此表示很不满。她是游戏里唯一出现的美女记者。人族副官玩过剧情战役的玩家一定都会对那个女性形象出现的副官印象深刻，她虽然与玩家以及其它角色没有感情的交集，但是她忠实的执行着指挥官的命令。另外，看看上面这张图，谁说她不性感呢。更多游戏资讯欢迎查看：  新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯 >> 