暴雪开始为新项目招聘 疑似魔兽争霸44月17日，暴雪官方网站更新，刊登了新的人才招聘广告，根据暴雪官方网站公布的信息，新招聘的人员将加入“最新的游戏开发团队”。在暴雪计划开发中的作品中，我们已经知道的是《泰坦(Titan)》、两部《星际争霸2》的资料片，以及两部《魔兽世界》资料片，甚至还会有一部《暗黑破坏神3》的资料片，目前可以肯定的是，此次暴雪是为了一个全新的项目“未公布的游戏”进行招聘。暴雪此次招聘的是“软件工程师，负责游戏开发工具”，这一职位列在“未公布的游戏”项目之下。在职位描述中，暴雪写道，“你将加入最新的游戏开发团队，这是一个关键角色，负责的是一个新的并且令人兴奋的项目。”从暴雪单独列出了“Next-Gen MMO”的招聘，可以肯定此次招聘的绝对不会是《泰坦》的开发人员，这款神秘新作很可能是一个全新的原创作品。同时，根据一份流出的暴雪内部开发时间表来看，目前所知的所有项目会在2015年全部上市，这部新作品很可能是在那之后发售的新作了。从现在的情况来看，在暴雪的星际、魔兽、暗黑这三个经典系列中，《星际争霸2》已经发售，《暗黑破坏神3》即将发售，《魔兽世界》是两年一部新资料片，下一部资料片发售大概是2012年的下半年。那么唯一理应迎来续作的正是《魔兽争霸》系列，也就是说这款2015年之后上市的新作极有可能就是《魔兽争霸4》！不过，国外还有说法是，这款新作很有可能是主机版的《暗黑破坏神3》。此外而2009年确定其存在的另一款MMOG使用与暴雪旗下作品不同的全新IP(intellectualproperty，知识产权)。海外媒体预测，该游戏是使用97年发售的FPS《农夫也疯狂》(RedneckRampage)的IP的MMOFPS，以未来世界为背景，提供高自由度。但是，暴雪没有对相关预测做出任何回应。目前，暴雪正在开发的项目有《暗黑3》、《星际争霸2：军团的心脏》、《魔兽世界》新资料片、《泰坦》以及上面提及的未公开MMOG。4月17日，暴雪官方网站更新，刊登了新的人才招聘广告，根据暴雪官方网站公布的信息，新招聘的人员将加入“最新的游戏开发团队”。在暴雪计划开发中的作品中，我们已经知道的是《泰坦(Titan)》、两部《星际争霸2》的资料片，以及两部《魔兽世界》资料片，甚至还会有一部《暗黑破坏神3》的资料片，目前可以肯定的是，此次暴雪是为了一个全新的项目“未公布的游戏”进行招聘。暴雪此次招聘的是“软件工程师，负责游戏开发工具”，这一职位列在“未公布的游戏”项目之下。在职位描述中，暴雪写道，“你将加入最新的游戏开发团队，这是一个关键角色，负责的是一个新的并且令人兴奋的项目。”从暴雪单独列出了“Next-Gen MMO”的招聘，可以肯定此次招聘的绝对不会是《泰坦》的开发人员，这款神秘新作很可能是一个全新的原创作品。同时，根据一份流出的暴雪内部开发时间表来看，目前所知的所有项目会在2015年全部上市，这部新作品很可能是在那之后发售的新作了。从现在的情况来看，在暴雪的星际、魔兽、暗黑这三个经典系列中，《星际争霸2》已经发售，《暗黑破坏神3》即将发售，《魔兽世界》是两年一部新资料片，下一部资料片发售大概是2012年的下半年。那么唯一理应迎来续作的正是《魔兽争霸》系列，也就是说这款2015年之后上市的新作极有可能就是《魔兽争霸4》！不过，国外还有说法是，这款新作很有可能是主机版的《暗黑破坏神3》。此外而2009年确定其存在的另一款MMOG使用与暴雪旗下作品不同的全新IP(intellectualproperty，知识产权)。海外媒体预测，该游戏是使用97年发售的FPS《农夫也疯狂》(RedneckRampage)的IP的MMOFPS，以未来世界为背景，提供高自由度。但是，暴雪没有对相关预测做出任何回应。目前，暴雪正在开发的项目有《暗黑3》、《星际争霸2：军团的心脏》、《魔兽世界》新资料片、《泰坦》以及上面提及的未公开MMOG。