《古剑奇谭》DLC彼岸浮灯篇 即将点亮“年年岁岁灯相似，岁岁年年人不同，往日的少年，今时已为人父，只有江南古镇川流不息的河水，默默记取这些过往和将来。”初春时节，《古剑奇谭》即将为您带来全新剧情DLC“彼岸浮灯篇”。本次DLC为您带来的不止是方兰生婚后的幸福故事，还将给您带来意想不到的别样惊喜。本次DLC“彼岸浮灯篇”更新内容还将为您带来新武器、新技能、新外装、新成就、新任务、新事件、新装饰、新作物、新食谱、新书信等众多精彩体验。更新内容之多，更胜从前，但“彼岸浮灯篇”的售价仍然保持10元不变。另外，在最新剧情DLC上市的同时，《古剑奇谭》还特别为大家准备了“彼岸浮灯篇”纪念版点卡，届时欢迎大家收藏。采用全剧情对话全程语音形式配音的《古剑奇谭》，在国内单机游戏界是一个史无前例的大胆尝试，在制作过程中不仅费时费力，如果配音演员选择不得当，还会使游戏角色在玩家心目中的形象大打折扣，所以，在配音演员选择方面GAMEBAR十分用心。参与本次《古剑奇谭》全新剧情DLC“彼岸浮灯篇”的每一位《古剑奇谭》配音演员都拥有非常丰富的配音经验。但是在录音棚内，他们为了保证“彼岸浮灯篇”的配音质量，对每一句台词都经过了非常细致的分析。以求能够紧紧抓住各角色人物性格，生动刻画出游戏中所发生的动人剧情。在《古剑奇谭》“彼岸浮灯篇”即将与大家见面之时，GAMEBAR特别为大家精心制作了“彼岸浮灯篇”特别预告语音版，近期将与大家见面。届时，惠龙、秋香等著名配音演员将会在“彼岸浮灯篇”特别预告语音版中为我们通过语音这种全新的形式为我们简介“彼岸浮灯篇”的相关预告信息。请大家留意近期的《古剑奇谭》官方网站及论坛。——踏歌长行，梦想永在