《仙剑5》28日发布会 参会明星大猜想近日，《仙剑奇侠传五》官方博客再度更新，除发出海量游戏场景截图外，还同时透漏，4月28日签约发布会上，将有“大佬”级别人物将亲临发布会现场助阵。该消息迅速引起广大仙迷及业内人士的关注，纷纷猜测此次发布会究竟会有哪些明星人物现身发布会现场。其中，李永进、胡歌、杨幂、刘亦菲、安以轩、刘诗诗等与“仙剑”有着不解情缘的人物得到的呼声最高。相关人物介绍：1、李永进：台湾大宇资讯股份有限公司总经理，也是《仙剑奇侠传》系列、《轩辕剑》系列、《大富翁》系列、《三国群英传》系列等经典游戏的出品人，被誉为国内单机游戏行业的领军人物。2、胡歌：大陆知名男演员，曾在电视连续剧《仙剑奇侠传》中饰演男主角李逍遥，并演唱插曲《六月的雨》《逍遥叹》等。后又在电视连续剧《仙剑奇侠传三》中饰演男主角景天。3、杨幂：大陆知名女演员，在电视连续剧《仙剑奇侠传三》中一人分饰两角——夕遥和雪见。在接受媒体采访中，杨幂表示《仙剑奇侠传三》是她演艺心态的一个转折点。4、刘亦菲：国内外知名女演员，曾在《仙剑奇侠传》中饰演仙迷心目中的女神人物——赵灵儿。5、安以轩：台湾人气小天后，曾在电视连续剧《仙剑奇侠传》中饰演林月如。6、刘诗诗：大陆人气女演员，曾在《仙剑奇侠传三》中饰演具有双重人格的红蓝龙葵，因出色的演技引起了广大仙迷的热议。