《质量效应3》最新细节或有太空战斗西班牙杂志最新一期以特辑报道了《质量效应3》，其中披露了一批最新细节，同步放出的还有该杂志的扫描图，该作将在2011年末圣诞期间登陆PC、Xbox360和PS3平台。游戏细节部分剧透谨慎阅读：Cerberus攻击我方的原因将在游戏开场进行诠释；Cerberus军队包括：Mechas，突击部队和忍者风格的奇袭部队；Reapers：他们的体型不一，范围从500至600米的小型到2公里的大型不等；Shepard的新技能：Shepard可作翻滚，跳跃等动作。更多样化的近战攻击。文章具体提到了新的技能：近身重击(Heavy Melee)；新技能：工程师可打造加农炮台；自定义武器：枪械的每个类别都有大约5种不同的型号；更多可劫掠的物品；太空战斗？或许会有，但未确认；游戏脚本：规模更大。我们可欣赏到人们漫步，舰船对战，更多细节的建筑物。游戏场景以全新的灯光技术打造，呈现了超现实主义的风格；敌人：他们会产生动态的伤害效果。例如Cerberus的Mechas，当我们射击其弱点，玻璃座舱，会直接让他们呜呼。其他的敌人，我们可断肢斩首，或者其盔甲的任何部分；战斗更加动态化，致使我们需要更快地移动。游戏节奏大约提升了10%到15%；探索：在前作里，我们未驾驶载具。游戏玩法的主目标没有将其设计其中。但这不意味着游戏不包含载具，但开发商未披露更多细节。游戏里将包含全新的扫描系统；剧透：可游历的地点：纽约，伦敦，Koriana？(可能是奎利人或克罗甘人)星，萨拉星和火星等。每一场景的开发周期大约为6个月。杂志同时还披露了系列之后方面的情报：Q：这是三部曲的终结作，系列还会继续开发吗？A：《质量效应3》终结了Shepar的故事，但我们所打造的世界观仍然稳固，还有许多可讲述的故事。我们有很多概念设计，从MMO作品到第一人称动作游戏，甚至可能为平台游戏(与《超级玛丽》一样的平台跳跃游戏)。这些都取决玩家的需求。Q：《质量效应3》会包含多人模式吗？A：自初代作品以来，我们一直想加入这一特点。我们探索了许多设计，但未找到最佳方案。