大众软件：战斗国际象棋真正寓教于乐【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》2月上)制作：Topware Interactive发行：ZUXXEZ Entertainment类型：策略发售日期：未定推荐度：★★★内蒙古 呆小喵点题：真正的寓教于乐国际象棋又被称为欧洲象棋，我们还会用西洋棋来称呼它。国际象棋的发展历史距今已将近2000年，中国玩家对它显然不如对中国象棋熟悉，对于有着思维定势的我们来说，相对而言比较难于上手。而这款《战斗国际象棋》(BVC)将会改变这样的状况，让你在游戏中轻松学会国际象棋。漂亮的动画，激烈的砍杀BVC中一改国际象棋标准棋子的形状，加入了魔幻色彩，将枯燥的棋子拟人化，先手白棋与后手黑棋两方的王、后、车、象、马、兵六种棋子都有各自的形象。先手白棋为天堂阵营，而后手黑棋则是地狱阵营。比如白棋中王是一个年迈国王的形象，苍白的胡须和头发配合上银白色的铠甲，一股英武之气。而后则是年轻美貌的女性，胸前的项链以及身后的披风衬托出风姿绰约之感。兵则是手持正方形盾牌的士兵。而黑棋的王是一个从地狱来的恶魔，手持邪恶法杖，而兵则为地狱小恶魔的形象，泛红的石化状皮肤，箭头尾巴在屁股后面高高翘起。游戏规则依然遵循国际象棋的标准规则走法，此道老手在熟悉棋子形象后即可轻松上手。而对于完全没接触过国际象棋的玩家来说并不会悲剧，游戏教学系统会一步步地将国际象棋的规则告诉你，非常形象的新棋子形象也会很容易记住。而游戏的最大亮点则是在对弈中会有漂亮的动画，类似于《哈利·波特与魔法石》电影中那段精彩爽快的棋局对弈一样，当你吃掉对方棋子的时候，你的棋子会将对方的棋子杀掉，不同类型的棋子，其攻击与防御动作也不同。游戏中收录了历史上有名棋局的博弈过程，换句话说，你以可以欣赏一场场经典的对垒，每一次吃子都将上演击杀处决场面，具有观赏性的同时又不失内涵。AI？不必担心电脑的智商对于电脑的棋力玩家完全不必担心，AI的演算法则取自业界知名的Fritz引擎，这是目前最优秀的国际象棋算法引擎之一。世界上顶级的国际象棋大师都曾与之较量过，无论2002年在巴林与国际象棋世界冠军克拉姆尼克的比赛，还是2003年在纽约与卡斯帕罗夫的较量，抑或是2006年在德国波恩国家美术馆举行的棋王克拉姆尼克的回敬赛，国际象棋的大师们都曾与Fritz对弈过。然而新手也不必过于担心，游戏会有不同的难度供玩家选择，棋力尚浅的玩家可以将难度调低轻松享受象棋的乐趣。与电脑战久了，你还可以通过网络与其他玩家厮杀，同时也可以在一台电脑上两个人对弈。游戏还会有一些全新玩法的模式，更加考验玩家水平，并且玩家可以自主选择棋局背景，无论是明朗的森林还是灼热的地狱，在游戏中你都可以按个人喜好来选择。