植物大战僵尸2开发中 将有中国特别版文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】在刚刚结束的新浪微博《植物大战僵尸》微访谈里，官方正式透露，游戏的第二作正在开发中，同时宝开将为中国玩家制作一部特别的《植物大战僵尸》游戏。至于专门针对中国的特别版有什么特色，官方透露称可以从本次微访谈的奖品里得到线索。另外，官方还透露有把游戏翻拍成电影的打算。    植物大战僵尸游戏官方微博>>>在这个《愤怒的小鸟》刚刚席卷了全球休闲游戏市场的今天，玩家们早已非常期待宝开的下一部新作品，相信即将到来的《植物大战僵尸2》将会成为《愤怒的小鸟》的强劲对手。相比之下，PVZ系列更具策略性和多样性。此外官方还对之前网络上引起某些邪恶宅男歧义想法的“大波僵尸”进行调侃：Q：事实上，我们已经有一个Android版本的pvz在联想的lepad上推出。我们会尽快推出其他平台的android版本。A：这位朋友，你其实是想问什么时候才能看见传说中的”大波僵尸“吧？哈哈即将在安卓平台推出PVZQ：安卓平台什么时候推出《植物大战僵尸》？A：事实上，我们已经有一个Android版本的pvz在联想的lepad上推出。我们会尽快推出其他平台的android版本。宝开将给大家惊喜？Q：请问“僵尸”在本次全球移动互联网大会中有何重大产品发布吗？能提前报一下料吧！A：James保证会为大家带来惊喜。(小编注：James即James Gwertzman，PopCap Games亚太区负责人)为什么僵尸和植物那么有趣？Q：我最喜欢向日葵，你们呢？当初是怎么设计出这么多的僵尸的，创意源于什么呢？很可爱~通关后的歌超级好听哦~A：游戏里这些有趣的角色都来自我们的秘密武器，天才的原画设计师Rich Werner. 有兴趣的话可以访问下他的个人网站。玩家有趣建议Q：在未来开发的游戏中，我们可不可以按朋友的大头照设计成僵尸，这样应该很有趣吧！开发个照片导入功能吧，然后根据照片形象自定义僵尸模型，肯定非常酷：DA：这确实非常酷，如果您的朋友可以长的更像游戏中的僵尸的话～ 开个玩笑(小编注：要真有这功能倒是挺好玩的。)会像《愤怒的小鸟》一样拍电影么？Q：可否拍成电影？A：我们非常想这么做，也有很多公司来找我们谈相关合作，等有一天我们确认pvz电影的质量可以达到我们游戏的同等的要求，我们一定会做的。(小编注：看来和暴雪一样注重质量，玩家有福了)    关于宝开和本次微访谈    本次参与微访谈的嘉宾是宝开游戏两位负责人James Gwertzman(PopCap Games亚太区负责人)和刘琨(PopCap Games大中华区经理)。作为一家休闲游戏公司，宝开取得的成就非常耀眼：在移动平台方面，宝开是唯一一个有两款产品同时登上苹果公司“iPhone/iPod Touch最热卖游戏榜”的游戏公司(《宝石迷阵2》和《植物大战僵尸》)。其中，《植物大战僵尸》还登上了最热卖游戏榜单和iPad游戏收入榜单的前十名。更多游戏资讯欢迎查看：  新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯 >> 