神作？传送门2涉嫌炒作玩家只出7.8分【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日发售的单机大作《传送门2》媒体给出了高分，比较权威的IGN也给出了9.5分，这个接近满分的分数被宣传为神作。然而在玩家买到游戏之后，却发现并没有宣传中的那么好，结果引来了玩家的恶评如潮，玩家综合分只给出了7.8分。《传送门2》是一款非常独特的FPS游戏，玩家手中的武器并非为射杀敌人而存在，而是用来在墙壁、地板上打开出口或实施类似于“隔空取物”等特殊操作。 通过这种方式来寻找隐藏通道或是解开各种机关和迷题，对于玩家的想象力和空间思维能力将是一次全新挑战。多家媒体给出了比较高的分数，业内比较权威的IGN评为9.5分，接近满分10分。《传送门2》独特玩法上的创新在目前越来越趋同的形势下非常可贵，进而被宣传为神作。不过不少玩家在玩到游戏之后却感到非常失望，引来恶评如潮，在游戏评测综合统计门户Metacritic中玩家的评分只有7.8分的低分。其中单人战役时间比较短，游戏画面质量差等等深受玩家诟病，而游戏价格高和媒体的高分更让玩家感觉到被欺骗。目前，有不少玩家联名希望能够退货，看来对于炒作国外的玩家并没有那么宽容。这游戏的价格很贵，单人游戏不到6小时通关。多人合作也没有想象的那么有意思。感觉这是一部不折不扣的垃圾游戏，并没有媒体炒作的那么好。by Boonrye我看到了IGN的评测后来购买了游戏，但实际上我玩上感觉非常差。如果有可能我希望可以联名退货。这是对玩家的欺骗，价格卖这么高。by Galedrag这游戏我第一时间购买，进入游戏后画面差，游戏玩起来让人觉得厌烦。完全对不起他的价格。by Quinc我实在不明白这个游戏为何好玩？是我不懂空间模型吗？还是我没有空间细胞呢？其实这个游戏很容易，但他过于做作与修饰，让人觉得恶心。 by Pendaelo这游戏不值9.5分，完全就是小成本的胡乱制作。高昂的价格，极短的游戏过程。合作模式开始很新鲜过了一会就腻味了。 JaToch更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> 新浪游戏产业资讯>> 