2011年最值得期待的七大RPG游戏下列名单无先后顺序。只是本人最期待的七部RPG游戏。《质量效应3》自BioWare 1995年成立至今，对于什么是制作RPG，他们一直就是准则。在最近的几年里，他们的游戏《旧共和国武士》和《质量效应2》，获得了很多网站的年度最佳角色扮演游戏的奖项。关于《质量效应3》我不需要介绍。如果你还不知道这款游戏，那么赶紧去玩前两部，你就会知道不用介绍的原因了。>>《质量效应3》新细节 将比2代更复杂有趣《质量效应3》的故事围绕着指挥官Shepard和他的队员以及诺曼底号，从毁灭性的收割者手中拯救地球。BioWare已经透露出关于这部游戏的大量细节：包括Ashley和Kaiden在内的众多老面孔的回归。然而，在这部作品中Bioware开始尝试阴暗冷酷的风格。如同大多数拯救地球的科幻游戏一样，作为主角的你必须做出各种决定性的选择。BioWare完美的将以决策结果为基础的游戏设置和令人兴奋的情节，绝好的游戏设置技术和配音结合起来，使得它成为2011年第四季度最值得期待的游戏之一。《质量效应3》预计将于今年秋季发售，登陆PC、PS3和Xbox360平台。《崛起2：黑暗水域》《崛起2》仍由《哥特王朝》系列曾经的开发商Piranha Bytes负责开发，Deep Silver代理发行。《崛起》的故事只发生在一块大路上，而续作的故事将发生在一系列岛屿上。Piranha Bytes声称《崛起2》将会成为“完美的海盗RPG”。游戏中玩家将再次扮演来自《崛起》的无名英雄 -- 住在名为Caldera的小渔村，剧情遍及周边各岛。游戏拥有非线性结构的复杂剧情。玩家拥有小船，可游历各岛。玩家在海上会遇到海怪的袭击。除划船前往外，还有快速旅行的方法。各岛有不同的气候特征及不同的环境设定和怪兽。游戏里会有枪、炮之类的火器，但仍有魔法可用。技能系统类似前作；支线任务较前作更为复杂。游戏画面及引擎运用了动作捕捉技术，NPC及怪兽的刻画更为精细，凹凸贴图及实时云彩代替了skybox。更逼真的人物面部，玩家可以偷听NPC之间的谈话。在岛上游历没有恼人的载入等待，没有隐形墙限制；去别的岛只有短暂的载入等待间隔。就像《崛起》一样，游戏中每一位NPC都有自己的日程安排。《崛起2：黑暗水域》预计将于今年底至明年初发售。《暗黑破坏神3》如果我只是对BioWare大加称赞却对它的竞争对手只字不提未免有失偏颇。当BioWare沉浸于以人物为基础的游戏巩固自己地位的时候，于1994年发行了《魔兽争霸：兽与人》后暴雪便登上了RPG即时战略游戏统治者的王座。但他们最有名的游戏是1997年发行的《暗黑破坏神》以及2000年的后续版本《暗黑破坏神2》。>>《暗黑3》战网将发测试激活码每个人都在期待《暗黑破坏神3》。不幸的是尽管暴雪在各个网站都公布了一些信息，但关于它的消息还是很少。他们承诺有5种新的职业：巫医、武僧、野蛮人，法师和恶魔猎手。尽管还没有关于故事情节的消息，暴雪称将会回归传统：聚焦于一条主线的血腥的打打杀杀的故事。新的亮点包括：新技术的发展，精湛的技艺，以及，可能是最重要的一点，对Battle.net的改进，包括社会网络和更稳定的连接速度。《星球大战：旧共和国》BioWare的另外一部作品。尽管玩家们认为《旧共和国武士：西斯领主》有点令人失望，他们已经等该系列的续作已经等了7年。7年，BioWare让我们等了又等，现在，答案揭晓：MMO。>>制作人称《星球大战OL》即将准备开测故事发生在《旧共和国武士》中的事件之后的大约300年之后，在电影中发生的事件之前很长一段时间之前。所谓的银河大战的结束 -- 考路斯坎星条约签订之后，新的西斯帝国和共和国之间开始出现冲突。决定将故事搬到大型多人在线平台是正确的，因为只有MMO才能容得下，才能展现出如此宏大的史诗。玩家可以在共和国和西斯帝国两大阵营之间进行选择，每方各有4种职业。绝地武士和绝地领事对应的是西斯武士和西斯审判者，同时走私者和军士对应的是赏金猎人和帝国特工。每种职业都有衍生的高级职业，都是专属于星球大战世界的。但愿这部游戏和旧共和国时间轴里的黑暗领主Revan和其他的角色的故事有所不同。BioWare有一个网站会经常更新关于这部游戏的背景和历史的信息，还有游戏结构的细节。我推荐大家去看。《巫师2：国王刺客》《巫师2》的游戏风格与前作有较大转变，由一款传统的RPG类游戏变成了一款美式ARPG类游戏。故事发展更加出人意料，叙述方式也更加有特点，玩家可在游戏开始后很快进入角色，完全投入到游戏之中来领略这款史诗般的作品。>>下月发售 《巫师2》实际游戏截图公布《巫师2》讲述的是在粉碎蔷薇骑士团的造反企图，并救了国王一命后，Geralt成为王国政治漩涡中的核心人物之一。为迎来持久和平，他必须铲除王国版图中最后一个反抗堡垒，即宣布独立的Baroness La Valette城堡。在国王的军队进发至叛军堡垒大门外准备进攻之时，一名巫师级别的杀手也悄然而至，试图行刺国王，而Geralt为了保护国王也无法抽身去调查刺客的身世及委托方，而这才是问题的关键。玩家在本作中将继续扮演Geralt，逆Pontar河而上，只身前往三国交界处(Temeria、Kaedwen，及Aedrin)卷入世上最强武力的纷争中……《巫师2》拥有引人入胜的情节、耐人寻味的故事主线和非直线的游戏情节。除了它宏大的故事以外，游戏还拥有原始野蛮的战斗系统，这个战斗系统将动态动作和策略元素完美地进行了结合。新的游戏引擎也带来了更华丽的画面和更加成熟的游戏机制，将玩家置身于RPG游戏史上最真实的世界中。猎艳与推倒也是游戏重要一环。成人世界里可以没有精彩的人生故事，但无法忽视荷尔蒙的存在，CD Projekt Red深刻认识到这一点，许诺要为《巫师2》引入更真实，更深入，更成熟的表现手法，让成人间的关系表现得比前作更可信。《巫师2：国王刺客》将于今年5月17日隆重发布！《杀出重围3：人类革命》最后但同样重要的是Eidos的作品，声名远播的《杀出重围》系列的第三部作品。 “自定义”一直是《杀出重围》系列的代名词，三部作品中均证实了混乱的未来主义社会是最适合建立你的角色不同能力的地方。>>《杀出重围3》收藏版细节及封面公布新故事讲述的是Adam Jensen的故事，他是公众抵制生物科技但同时需求又激增的年代的一家纳米科技公司的安全专家。Jensen忠于工作却并不赞同他所在的公司推出的新的升级纳米技术。一次非法入侵使得Jensen不得不接受这种新的生活方式，他的肉体被严重损坏，并且只能被迫安装机械部件。Jensen开始调查公司被袭击的时间但没想到，最后却发现了一个巨大的阴谋。《人类革命》是基于最初的《杀出重围》而开发的，但是也有一些确实不错的亮点 -- 新的格斗技能，从Jensen的胳膊中飞出的刀片，还有选择潜行或是攻击模式。从外表来说，该游戏看起来极其华丽，借用了中古文艺复兴和未来主义风格，我毫不怀疑情节将会同样引人入胜。《杀出重围3：人类革命》将于今年8月26日与玩家见面。《上古卷轴5：天际》Bethesda是最早提倡让玩家与整个游戏世界互动的开发商之一。>>再造经典开放式RPG 《上古卷轴5》详尽前瞻这正是《上古卷轴3：晨风》出名的地方，并且在《上古卷轴4：湮灭》中得到了更好的诠释。《湮灭》在2006年发行的时候几乎得到了各大知名游戏消息网站的年度最佳游戏的称号，现在，我们可以来看看Bethesda是否能够超越自我。《天际》不只是看起来漂亮，玩家依然必须掌握大量知识才能明白游戏机制。Bethesda引进了一种新的能力被称作“龙吼”的。龙吼来源于你角色种族的祖先遗训。这些遗训可以帮助你提升你的能力，因为龙吼源自宗教，领导者过去用此声音召唤其他人加入战斗。而在其他方面，整个故事更加流畅了，去掉了过多的以及不必要的拖沓，为玩家创造了一部简单流畅的游戏。不要以为这意味着Bethesda在偷工减料 -- 游戏中将会出现超过120个潜伏着各种强大怪物的地下城等待你的挑战。《上古卷轴5：天际》将于今年超级光棍节11月11日与玩家见面！