《古剑奇谭》彼岸浮灯篇DLC正式上市倍受玩家们期待的《古剑奇谭》第三部剧情DLC“彼岸浮灯篇”，今日正式上线。还记得那个满腹经纶，喜欢和朋友斗嘴，有一些话痨，也有意外认真一面的那个书生方兰生吗？“彼岸浮灯篇”将为我们带来一个崭新的方兰生。曾经少不更事的他，经过生活的洗礼，如今为了家庭的责任，不得不告别昔日共同追求梦想的伙伴，放弃了行侠仗义，放弃了浪迹天涯，却多了一份家庭的温暖。“青玉司南佩，一魂一魄永相随。”前世经历带来的姻缘，如今告别了昔日种种的他，又究竟是为了谁而存在，让我们共同进入“彼岸浮灯篇”探寻方兰生的婚后生活。点击进入《古剑奇谭》剧情DLC“彼岸浮灯篇”专区>>点击免费赢取“彼岸浮灯篇”激活码>>“年年岁岁灯相似，岁岁年年人不同，往日的少年，今时已为人父，只有江南古镇川流不息的河水，默默记取这些过往和将来。”《古剑奇谭》第三部剧情DLC“彼岸浮灯篇”内容除了动人的剧情以外，还为每一位主角配备了全新的服装与武器，伴随造型和装备的变化还为我们带来了华丽的全新技能。除此之外，“彼岸浮灯篇”还将为您带来新武器、新技能、新外装、新成就、新任务、新事件、新装饰、新作物、新食谱、新书信等众多精彩体验。下面让我们通过介绍，更直观的了解《古剑奇谭》第三部剧情DLC“彼岸浮灯篇”的全新气象吧！《古剑奇谭》“彼岸浮灯篇”精彩内容，精彩放送：●新增角色外装7套1、红玉(免费)：焰云霞舞，充满异域风情的华美服饰，如霞舞在天。2、尹千觞(免费)：西疆客，客自西疆来，腰缠千万贯。3、襄铃：晨光熹微，充满异域风情的华美服饰，如熹微晨光般绚丽。4、方兰生：西域王子，从遥远的西方传入中土的服饰，据说是西方王子的华衣。5、 屠苏：黑骑士，从遥远的西方舶来的珍贵服饰，英俊挺拔。6、晴雪：白骑士，从遥远的西方舶来的珍贵服饰，英姿飒爽。7、方兰生：隔世旧梦，隔世的记忆，遥远而不真切。●新增侠义榜任务6个：二周目剧情发展到秦始皇陵入口后开启a、任务：龙星秘闻？一       b、任务：龙星秘闻？二   c、任务：龙星秘闻？三   d、任务：龙星秘闻？四   e、任务：龙星秘闻？五   f、任务：龙星秘闻？六   ●新增家园新作物2个：人参苗、竹子精美家园房屋1套和家具4件：波斯华美风格●场景小事件3个a、寸草春晖b、莫问前尘c、雀占鸠巢●新食谱4个：春饼、金线油塔、翡翠羽衣、牡丹燕菜●追加50点新的成就点数“彼岸浮灯篇”相关资料暂时向大家介绍到这里，除了以上精彩内容外，此次GAMEBAR也对每一位玩家所提出的建议认真聆听，并在游戏中依照玩家建议进行了优化与改进，希望能够满足不同玩家的需求，得到更多玩家的认可。今日上午10:30“彼岸浮灯篇”正式与大家见面，想亲身感受那一段过往，还需您进入游戏内，细细体会属于方兰生的那段温情时光。——踏歌长行，梦想永在