古剑奇谭演员选拔即将开始 明星报名踊跃【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：《古剑奇谭》电视剧在宣布伊始就一再强调会尊重原著，剧组的编剧们也是做到人手一份游戏，每一位编剧都要做到对游戏有着相当程度的了解。不仅如此，御景江山刘总和GAMEBAR孟总都有意请工长君审核古剑剧集。新浪游戏讯 4月27日消息，今日游戏吧公司副总裁苏飞(方杖)在其新浪微博爆料称，本周五将公布“梦想升级”环节，而这也是古剑奇谭电视剧演员选拔一部分，也是大众参与电视剧演出的唯一途径。据方杖透露，“古剑电视剧演员选拔将启用一个全新的备选明星库理念，通过玩家推荐、专业人士推荐、明星自荐等方式，我们将推荐明星添加至“备选明星库”，导演将从“备选明星库”中根据玩家投票，角色切合度以及该明星自身意愿等元素决定最终演员名单”。尽管此次古剑奇谭不采用大规模海选，但玩家可以参与青啤NBA啦啦队全国选拔赛“梦想升级”环节，进入“备选明星库”，并有机会最终出演古剑奇谭电视剧。此外，古剑奇谭的电视剧还在筹划阶段就已收到众多演员的参演意向。古剑奇谭电视剧制作方御景江山总裁刘燕军在微博中表示，“前天晚上，我跟建斌见面谈及古剑奇谭电视剧的事，他表示他们夫妇非常有兴趣参演该剧”。此外，宫锁心玉中十阿哥的扮演者刘滨也表示有意参演此剧，工长君表示，刘斌扮演的十阿哥形象与兰生比较相似。而亚洲COSEPLAY亚军地狱蝴蝶丸也曾发表微博称“我是古剑奇谭的一位忠实粉丝，我个人非常喜欢游戏中晴雪这一个角色，希望能够在《古剑奇谭》电视剧中出演晴雪一角 ”。在接受新浪游戏的采访时，方杖还透露，借电视剧《宫》一炮走红的女演员佟丽娅也曾通过经纪人找到方杖并表示只要档期合适也有意参演。同时，方杖还透露了一条微博称“有一个娱乐界的明星是个古剑奇谭的粉丝，一线大腕”，尽管微博中并未透露姓名，但有玩家结合此前“韩庚玩古剑奇谭”的传言推测，此人很有可能就是韩庚。目前，游戏与影视、文学出版等领域的合作越来越多，而这种双赢的模式不但可以使同一题材多次使用，还将使宣传推广的效果做到最大化。同时由于影视剧可宣传的平台更加广泛，游戏厂商可以借此扩大游戏的宣传领域。但也有业内人士表示，这样的模式也是存在一定的风险的，除了一些有着稳定受众群体的游戏之外，其余很多游戏跨界合作的结果往往并不尽如人意，投资影视还需小心行事。(李纯)