国产单机萧条 仙剑5突围盗版胜算几何【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：《仙剑奇侠传5》即将在4月底召开签约发布会，除对游戏本身的关注外，盗版问题也备受关注。国产单机游戏在盗版中萧条发展，《仙剑5》将如何摆脱盗版困境？随着《仙剑奇侠传5》(新浪官方微博)开发工作的逐步完成，游戏关注度日渐升温。《仙剑5》此前宣布将在4月28日召开大陆代理签约发布会，《仙剑5》官博也发布消息称游戏将于2011年暑期上市。除了对游戏本身的关注之外，如何防盗版也成为各界关注焦点。国产单机游戏在盗版中萧条发展，此次《仙剑5》在盗版中突围胜算几何？（相关推荐——官博：《仙剑5》将于今年暑假面市）国产单机游戏在盗版中艰难度日上世纪90年代起，国产单机游戏开始进入玩家视线，从初期的《轩辕剑》、《神州八剑》等游戏，到95年的单机里程碑之作《仙剑奇侠传DOS版》的上市，以及《金庸群侠传》、《武林群侠传》、《轩辕剑三》、《天之痕》等经典作品，国产单机游戏曾辉煌一时。伴随这些游戏发展的是猖獗的盗版业。《幻想三国志3》制作人曾表示，知名PC研发商宇峻奥汀退出单机市场的主要原因就是盗版问题。成功研发《仙剑奇侠传四》的上海软星的解散，业内认为，上软解散虽由多重因素所致，但制作团队在资金上的紧缺，足以折射盗版带来的伤害。针对国产单机市场的萧条，业内人士表示，由盗版导致的研发资金困境，让单机研发商很难维持正常运作，纷纷选择退出或转战网游。单机加密防止盗版侵害 《仙剑5》胜算几何为防止盗版侵害，目前发行的单机大作多会采取一定加密措施进行保护，《仙剑奇侠传5》将采取何种防盗版措施还不得而知，但从其他单机游戏的加密手段中或许得以借鉴。2010年推出两款国产单机大作《古剑奇谭》和《云之遥》，古剑采用限制激活次数的手段进行加密，玩家在相同时间内只能在两台电脑上进行激活，如果希望在第三台电脑上游戏，则需要将前两台的游戏进行卸载，同时进行反激活处理。《云之遥》则采用全程联网防盗版措施，游戏激活码与账号进行绑定，玩家必须通过联接网络登录个人账号才可游戏，断网或同时在两台机子登录都是不能运行的。其他防破解手段不胜枚举，育碧曾在《刺客信条2》中采用DRM(数字版权加密保护技术)反盗版系统、索尼PS3游戏据传将采用限制序列号使用次数防止盗版、近期大热的《星际争霸2》则需联接战网才可进行游戏。针对防盗版手段，有玩家在论坛表示，支持正版固然重要，但由于加密措施给玩家带来的诸如必须联网、反复验证、限制激活次数等不便，也是需要适当调和的。此前《仙剑5》周边曝光后，百游汇通高级副总裁魏啸曾在微博中表示，非常担心山寨产品的出现。对于《仙剑5》游戏将选择哪种防盗版手段，防破解胜算几何，还将拭目以待。改善运营策略突围盗版困境据悉，玩家之所以选择盗版游戏，除了盗版价格低廉的原因外，相对于正版游戏，盗版更容易也更便捷的购买渠道也让盗版有广阔的生存空间。收费模式及运营策略对正版的推广至关重要。有玩家呼吁，希望《仙剑5》发售时除了降低标准版价格之外，能够增加更多发售渠道，让玩家便于购买。业内人士认为，除了游戏自身的营销策略，外界因素对正版的生存环境也极为重要。据了解，国内单机游戏门户和破解组织曾表示，将不再从事发布和破解国产单机游戏的活动，以保护国产单机游戏的发展。业界分析，破解组织的支持将对《仙剑五》起到很好的保护作用。除破解环境的改变，在诸多论坛上可以看到，越来越多的玩家呼吁打击盗版从自身做起。玩家正版意识逐渐增强，这也为《仙剑五》甚至整个单机市场的发展起到良好的支持作用。(秦小乐)更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>> 