官博：《仙剑5》将于今年暑假面市之前《仙剑奇侠传5》官方团队表示本月28日将举办签约发布会，让大家对《仙剑奇侠传5》的完工度有了一个进一步的了解，但究竟那一天才能玩上《仙剑奇侠传5》呢？相信这才是诸位玩家最为关心的问题。相关文章：国产单机艰难度日 《仙剑5》突围盗版胜算几何今天《仙剑奇侠传5》官方博客再度更新，向全国仙迷们征集同人作品，同时也捎带曝出了一个消息：“《仙剑奇侠传5》在2011年暑期将与大家正式见面，让我们一起静静等待它的到来。”尽管《仙剑奇侠传5》团队声称开发基本完成，正式发布指日可待，但做为一款硬盘空间需求在7G以上的大型游戏，后期除错压盘销售也是一件非常繁杂的工作。看来我们众多玩家只能如官方所言静静等待它的到来吧。征集同人作品的描述如下：热爱《仙剑》的朋友们注意，现在我们开始面向全国征集关于仙剑的各类同人作品，范围包括绘画、视频、音乐、COS、手工、文字作品(诗词、小说、戏剧等)、照片、图片、flash短剧等，形式内容不限。征集来的作品，我们会在新官网上开辟专区进行展示，让所有喜欢仙剑的仙迷们一起分享。仙剑拥有十六年的沉淀和积累，相信在民间拥有无数的好作品存在。这项征集的工作我们将会长期进行，并一直不断进行内容更新。让喜欢仙剑的朋友们能够拥有一个展示自己作品的平台，这是姚仙的梦想，现在就让我们一起努力实现它。响应姚仙的号召，喜爱仙剑的你，快来晒晒你的作品吧！如果您有兴趣，可以点击这里参加活动>>