星际2校园行番外篇 小杨幂的游戏生活在星期天的星际争霸2明星表演赛北大站的活动现场，一个靓丽的身影格外引人注目。她靓丽、高挑、气质非凡。虽然出场次数不多，但每次都能抓住全场的眼球。她就是现场的礼仪MM，据说是京城某学校的大三学生，也是个模特。 说到这里，眼亮的观众可能会觉得。这妹子怎么看着这么眼熟……当时小编的感觉也是如此。总觉得在哪见过，只到在后台有人聊起，才瞬间顿悟。没错，她长得很像一个近期非常走红的电视明星——杨幂 话说回来，今天活动的主题是电竞和游戏，小编怎么会突然谈到美女？原来其中有个天大的隐情——这位美女是一位电竞玩家，而且因为参加这次北大的活动而决定开始玩星际争霸2了！欲知详情，请看小编与这位美女的访谈：  小编：HI，美女。请给读者朋友们做个自我介绍吧 宋乐：大家好，我叫宋乐，今年读大三，也是个模特。这次是作为颁奖礼仪参加这次星际2在北大活动的  小编：我觉得你长得挺像杨幂的，平时有人这么和你说吗？ 宋乐：大一刚开学时同学都看了杨幂演的《笑着活下去》，非说我像她，我还因此得了个外号“小诺”，就是她在里面扮演的角色。尤其是最近“宫”比较火了之后，更多朋友都这么说。其实大家觉得看我本人会更像一些，看照片倒不是特别像，有时我自己也不觉得像，可是总被人说也就慢慢习惯啦~毕竟像明星也不是件坏事嘛~  小编：听说你还是个资深的游戏玩家，而且特别支持暴雪系的游戏，是这样的吗？ 宋乐：呵呵，这都被你知道了。我小学就开始玩游戏了，电竞类当时最先玩的是红警，然后玩过一段时间星际1，就开始喜欢上暴雪的游戏了。觉得暴雪的游戏做得特精细，怎么玩都不腻。等到魔兽3出来以后就玩得比较疯狂了，从对战模式开始再到3c再到现在的DOTA,现在最常玩的还是DOTA。刚开始玩还经常被骂没有意识，不过习惯后觉的玩DOTA的人都是这样直白，自己做的不够好拖累了队友，多被骂几次更有利于我下决心提高呢。现在我的水平一直在提升，不过还是经常会被虐，呵呵。。。自己还尝试过编辑过war3的地图，无奈我英文水平有限，有些高级程序一直做不出想要的效果ToT…另外我高二开始玩魔兽世界，也算是老玩家了。记得高考前一周我还一直逃课为了去网吧跟工会活动呢，现在想想真是有惊无险。我在二区的莱索恩有个部落的MS和FS，风暴之怒有个联盟的SS，当然，我玩网游有个通用的名字——水之女神。相信那些跟我一起在wow里经历过风雨的战友们一定不陌生。  小编：厉害啊，果然是资深玩家。我见过很多美女，也见过很多资深玩家。但是既是美女又是资深玩家的还真不多见哦 宋乐：呵呵，其实还好啦。我这人比较宅，不爱出门。平时休闲时间就爱玩玩游戏看看动漫。尤其是DOTA，现在玩得最多了。还是那句话，暴雪的游戏就是特别耐玩，一遍遍的玩也不觉得腻，每一局都会有精彩的地方。而且能在游戏中认识很多好朋友，我觉得这样也挺好的。不是说女生就一定特别爱逛街打扮，不会玩游戏。我觉得这是误解。我可是从小学开始就逃课去网吧呢，对游戏的热情一点不比男生差。而且上大学后我也带动了班里很多女生玩wow呢，她们练得各种职业下副本打JJC都比男生还敬业呢~小编：我刚看你去签到台拿了张客户端，找XIAOT签名了。你打算玩星际2了？ 宋乐：是啊，今天这个活动我也是听说星际2进校园，就特意联系了网易的工作人员。因为之前大唐无双走秀合作过嘛。今天在现场看到几个星际2的介绍视频，就下定决心要玩这个游戏。后来看到XIAOT精彩的比赛，真的就折服了。我自己也玩过RTS，看到他熟练而沉稳的操作，真的只有叹为观止的份。所以赶快拿了个光盘过来找他签名。当然，SKY的签名我也拿了，他可是我的偶像呢，毕竟玩了好多年的war3，嘻嘻  小编：参加完这个活动，你有啥感想要和读者朋友们分享的吗？ 宋乐：我最大的感觉就是这种活动特别有意义，不仅有利于热爱RTS游戏的玩家线下切磋交流，更能让大家见识到职业选手的风采从而对游戏的热情不断升温。其实现在我们学生里边玩游戏是一个潮流。大部分学生都希望找一些游戏玩玩，打发时间也好，交朋友也好，都是无聊时的寄托。但是现在的网游大部分都很花时间，很花钱，而且就目前来说国产游戏的品质还是不够的，对操作和配合的要求一般不高。其实不适合大学生锻炼头脑的反应和操作。所以我周围特别多玩DOTA的，大家都喜欢这种既有竞技也有合作的玩法。我感觉现在星际2虽然上市了，但是大学生里边知道星际2的人还是不多的。这种活动可以帮助大学生更好的了解星际2，认识这款暴雪的大作，我觉得很有价值。  小编：你也说到你现在主要玩DOTA，不玩对战了，为什么还想尝试星际2呢？ 宋乐：呵呵，其实挺简单的，就是被这个活动洗脑了呗。开玩笑啦……其实我一直挺期待星际2的，可能因为一直玩暴雪游戏吧。虽然RTS玩起来很累，现在玩得来的人不多。但我觉得还是应该去支持一下的。别的不说，如果当年不是大家都玩war3，怎么会有人乐于开发出DOTA这么有趣的地图，最后代替RTS变成魔兽3最主流的玩法呢~熟悉游戏的基本操作当然要从对战地图入手啦，预计星际2应该会在不久的将来开发出比DOTA更好玩的游戏地图，所以我要先下手为强多多练习基础呢。我相信未来几年的游戏市场上星际2必然会成为RTS类的主流。作为暴雪的忠实粉丝我当然不会错过啦。小编：好的，多谢小杨幂同学接受我们的采访。那也希望你玩星际2玩的开心。对了，你战网账号多少？记得回头加我好友哦。哈哈   附：“小杨幂”宋乐同学的资料：  姓名：宋乐 身高：172cm 体重：50kg演艺经历： 2009年 改装车展车模 网博会世纪天成展台cos崔智云 2010年 马应龙八宝眼霜TVC广告女主角 万通汽修学校TVC广告 鲨威网足球宝贝 味道男女烧烤平面广告拍摄 上海世博会宣传片拍摄 广汽车模 莎尔依女装发布会走秀模特HTC国内上市新款发布会模特 大唐无双“甄女郎”  2011年 网易游戏《创世西游》走秀模特 淘宝商城模特 女装五色风马新品发布会模特 19界服装博览会淘女郎走秀模特 第八代索纳塔新车发布会车模 飞利浦手机广告女一号现任时光天使女子歌唱组合成员