星际争霸2电竞明星高校巡演北京站记实4月24日，正好是清华大学百年校庆的日子。整个清华校园里超过5万名校友人头攒动，可谓京城的一大盛事。而在清华隔壁不远的的另一个中国最高学府—北京大学，也同样有一场人气爆棚的活动正在举办，那就是星际争霸2明星高校巡演的北京站现场小编抵达现场的时候，活动还有半小时才开始，当时的会场已经坐满了70%以上。为啥同学们这么积极？原来中国两位最著名的电竞选手：魔兽3人皇SKY和星际2国服第一名XIAOT要到现场和大家互动。明星的力量果然是可怕的，当SKY抵达现场的时候，现场传来雷鸣般的掌声和欢呼，同学们第一时间冲到前面找SKY合影与签名，险些导致活动延期开始。活动开始之后，网易公司战略发展总监庞大智先生首先上台。他用风趣的语言向大家表明了暴雪和网易将最优秀的作品献给广大学生玩家的诚意。并希望多才多艺的北大学子，可以利用地图编辑器，创造出一个“包含了未名湖和荷塘的塔防游戏”，赢得了现场的阵阵掌声。之后，XIAOT和SKY依次上台，分别和玩家分享了他们对电竞、对星际2的理解。并且号召大家一起支持星际2国服，希望可以有更多的高手来切磋交流，并借助星际2来助力中国电竞行业的发展。在采访间隙，现场播放了很多高清版本的星际2介绍视频。包括玩法简介、战役概述、战网模式、三个种族介绍等。非常直观的帮助现场玩家充分了解星际2的神髓。引来了阵阵赞叹。在两位明星之后，来自北大和人大的两位星际2玩家，也登台亮相。他们今天要进行一场跨校大战，胜者将获得挑战XIAOT的机会。北大玩家也占着主场优势，获得了更大的支持。其中北大的同学使用异虫，人大同学使用星灵，在经典地图“失落的神庙”上演了一场名副其实的“星际大战”。最终来自北大的同学也不负众望，险胜对手赢得比赛。之后，北大学生和XIAOT的挑战赛。主持人现场发难，要求XIAOT使用他最不擅长的“人类”，以将胜利的天平尽可能的挪向学生一方。只可惜，国服第一确实不是盖的，专业选手和非专业选手的差距不是改个种族就能抹掉的。XIAOT在开局快速适应了人族的快捷方式之后，就开始一路领先。充分的侦查使得XIAOT在对方放下分矿的前一秒钟，在分矿处落下了一个补给站。足足拖了对方近2分钟时间，导致了对方的经济危机。最终，XIAOT仗着绝对的人口优势，把坦克架到对方的菌毯上，轻取对手，获得胜利XIAOT的互动结束，轮到SKY登场了。正当大家都期待着SKY带来一场经常的星际2比赛时，主持人却要求SKY和现场的女玩家进行“星宝迷阵”的对决，不会玩对对碰的SKY当场傻眼。还是在现场解说FREEAGAIN和少帮主的指点下，勉强支撑了10分钟，最终缴械投降经过两轮的互动，现场观众的情绪也完全被调动起来了。紧接着就进入了SKY和XIAOT的对战环节。不过不是简单的对战，而是SKY和XIAOT各带一个现场观众，进行2V2的比赛。就在此刻，戏剧性的一幕发生了。SKY居然推荐自己的女朋友柚柚作为XIAOT的队友！这是什么情况？安插间谍？现场解说少帮主甚至预言，这很可能会演变为一场1V3的比赛。比赛开始，XIAOT居然没有选择自己最擅长的性灵(P)，而是选用了异虫(Z)。而盖嫂柚柚则选择了P。另一边SKY继续选择人类(T)，而他的队友则选择了异虫(Z)。正当大家发展经济组建部队的时候，神奇的事情发生了。大家发现原来盖嫂是一个会建兵站不会出兵、出了兵也不会操作的纯菜鸟……这可急煞了XIAOT啊。眼看着对面两位高手不断暴兵，XIAOT是节节败退。不多久自己的主基地都被SKY爆掉了。血池被打掉还剩一滴血。而地图上，对方的兵是源源不断的涌来。这时盖嫂已经有了狂热、追猎和哨兵组成的一小支部队，却迟迟不上去救援XIAOT。就在这时SKY，居然对自己的女朋友痛下杀手，带着大军压到了柚柚基地。正当全场惊呼“SKY居然如此没人性”的时候，也许是当心回家跪搓衣板，SKY选择了打掉盖嫂所有的水晶塔，却没有退掉她的基地。也没有杀农民。这个时候，心细的观众会发现，盖嫂虽然兵不多，农民却没闲着，已经囤积了超过3000的矿产。这为后续比赛的变化埋下了伏笔……XIAOT显然是个重情重义的人，在SKY的军队到盖嫂基地肆虐的时候，XIAOT却拿出仅存的小股部队前来救援。就在这时，现场解说爆出了惊艳全场的一句话“盖嫂，你要记住，在SKY攻打你基地的时候，保护你的可是XIAOT啊”，此话一出，全场沸腾！眼看着XIAOT方面节节败退，XIAOT终于忍无可忍。决定放大招——帮盖嫂的军队修改控制权，彻底招安了那一股星灵部队。就在那一瞬间，那个使用星灵杀遍国服无敌手的XIAOT又回来了。虽然只是寥寥几个兵，却微操得出神入化。尤其是在对方爆虫冲上基地前一刹那，同时4个力场同时落下，彻底隔断了异虫的部队。各个击破。虽然有出神入化的操作，XIAOT的军队依然寡不敌众，眼看星灵部队消亡殆尽。难道比赛就要这么结束吗？现场观众都有些失落。然而就在这时，地图远角突然出现了一片快速移动的红色部队。瞬间全场观众惊呆了。原来XIAOT使用盖嫂辛苦赚来的钱，在没有任何人察觉的情况下，在远角偷矿，爆了20只飞龙！急于求成的方清一色的地面部队，完全没有抵御飞龙的能力。局势瞬间逆转！20个飞龙10秒钟就秒掉了SKY的分基地。让SKY长叹无力回天。而这个时候，另一支庞大的跳虫部队也已经冲上前线。正如魔兽3里强悍的“天地双鬼”。XIAOT瞬间集结强大军队，逆转局势的能力实在让人叹服。果然SKY方面支撑了不到一分钟之后，只好打出GG。XIAOT实现了惊天大逆转！精彩的比赛，引来了现场雷鸣般的掌声。XIAOT的犀利让全场所有人折服！图片10：解说入席——左边是少帮主，右边是FREEAGAIN(任宇翔)活动最后，XIAOT和SKY一起抽出了现场的幸运观众。他们得到了点卡、星际2正版主题背包、星际2正版主题鼠标等奖品。现场玩家看着精彩的比赛，拿着诱人的大奖。好不快哉下午5点半，在一派欢声笑语中。星际争霸2电竞明星高校巡演的北京站活动，圆满结束！另据主持人透露，该活动后续将会举办上海、武汉、西安、广州四站。喜爱电竞、关注星际2的朋友们尽请期待哦！