《仙剑5》7月7日上市 无需时刻在线今天下午，《仙剑奇侠传5》发布会暨签约仪式在北京北辰洲际酒店正式召开。发布会上透露 了《仙剑奇侠传5》将于今年7月7日正式上市，并且大宇、北软、百游正式签约。会后《仙剑 》之父姚仙还向新浪游戏透露了一些玩家非常关心的细节。大宇资讯董事长李永进先生在发布会上的讲话中提到，网络游戏实际上就是一个虚拟的社会 ，其中的感动更多是体现在人与人之间的互动上，如果服务器关闭了就只能成为一部分人的 回忆了。而单机游戏是文化含量最高的，代表的是中华文化的精髓，游戏本身就是令玩家感 动的，并且可以让玩家把这份感动传承下去。以后《仙剑》这个经典系列可以出很多代，姚仙现在所带领的团队非常强，一定可以坚持做游戏给各位玩家的儿子、孙子玩。在发布会上所播放的《仙剑奇侠传5》展示视频上明确写出游戏的发售时间是2011年的7月7日 ，并且其中展现了游戏界面中的部分功能，包括队列系统、存档系统等，其中小编还看到了 “每10分钟自动存盘”的字样。在发布会接近尾声的时候，《仙剑》之父姚仙上台发言，提到当初在制作《仙剑1》的时候不 知道能否收回成本，但还是要把作品给做出来，到现在的《仙剑5》又面临了相同的情况。但 是现在的市场环境发生了改变，玩家的正版意识正在抬头，情况还是比较乐观的。在游戏整体上，姚仙表示《仙剑5》这部作品上手会比较容易，但是又会有些深度以满足一些 喜欢琢磨的玩家。《仙剑5》的世界观会传承前面几作，会有是个有“六界”，有神仙妖魔的 奇幻世界，会有前几代都没有出现的种族和设置。而玩家要扮演故事的主角要从一个小人物 成长起来，让玩家感同身受，而这一点正是单机游戏跟网络游戏一个很大的不同点。说到游戏系统，姚仙介绍说《仙剑5》的战斗会采用传统的回合制，这个战斗系统可能并不是 特别新颖的，但是绝对会好玩，无论是从打击感，还是全新的封印、收集、炼化、合击系统 。此外姚仙对《仙剑5》的音乐和过场动画也十分自豪，吊足了玩家的胃口。姚仙还提到了《仙剑奇侠传》这个名字的来历。其中“仙”字代表女主角，是人间仙女一样 的女性；“剑”字代表武侠，也就是坚毅勇敢的男主角。“仙剑”两个字就代表了神仙一样 的侠侣，也是自己梦想中的故事。至于后边“奇侠传”3个字，是因为游戏叫“仙剑”只有两 个字实在太短了……主持问姚仙《仙剑》能否出到100代，姚仙回答：“如果是两年出一作， 我得活几岁啊？”在发布会之后，姚仙向新浪游戏所透露的《仙剑5》细节整理如下：•反盗版方面，不会使用时刻在线反盗版系统，会使用激活码，无论是离线和在线都可以进行 激活•会在游戏发售之后继续发售DLC即下载更新包，但是已经完结的剧情不会使用DLC进行补充•目前游戏计划发行普通版、豪华版和数字版这三种•会有全程配音，但是会在发售之后以下载的方式放出•在迷宫中是可见遇敌，不是踩地雷式，并且可以随时存档除此之外姚仙还透露由于《仙剑奇侠传5》还没有发售，大家所期盼的《仙剑奇侠传6》还没有开始进行，连大家所幻想的一个基本的框架也没有。不过从本次发布会所公布的信息来看，《仙剑奇侠传5》不会让热爱《仙剑》系列的玩家失望。让我们一起期待7月7日所带来的感动吧。