《传送门2》首部将于DLC今夏发布Valve市场总监Doug Lombardi在接受Fast Company网站采访时确认公司会为《传送门2》提供后继支持："我们将为该作提供若干DLC，大家尽可期待今夏的游戏更新内容。具体细节将在一周后宣布，我们将提供与此相关的视频或漫画。"此外，负责游戏剧情编制的Chet Faliszek和Jay Pinkerton在接受RPS的访问时表示，公司本打算将《传送门2》塑造成原作的前传，但大家对GLaDOS的喜爱迫使公司改选更张。"本来有一支小规模的精干队伍早早地开始了P2的研发工作，他们试验各种创意，看看哪些比较吸引人"，Faliszek解释说。"原本是想继承Portal的风格、体验，及氛围；至于其它，暂无定论。在做了许多努力之后，发现大家希望得到更多传送门，希望与GLaDOS重逢，玩家想扮演Chell。""Cave Johnson的配音内容两年前不小心泄漏了出去——现在我可以告诉大伙，两年前Cave在传送门2中的身份还是坏蛋，GLaDOS彼时也不存在，它是一部前传"，Pinkerton补充道。"折腾一番后我们意识到，GLaDOS必须在，Chell也必须回来。"Valve于08年张贴的配音演员招募启事表明公司确有开发Portal前传的打算：