仙剑5发布会召开 姚仙三年作强势出击据悉，百游早已取得代理权的《仙剑5》在今日召开了签约发布会，并介绍了这款精心策划了三年的游戏作品。作为姚仙的又一款仙剑力作，在这次发布会上引起了格外的关注和热议。姚仙的仙剑系列游戏可以说是中国式RPG游戏的开山鼻祖，在游戏的品质和游戏的特色文化上，无疑是现在诸多单机系列游戏标榜的对象。而这次《仙剑5》的公布，是否会继前几部经典仙剑作品之后再造巅峰呢？随着游戏市场的发展，作为仙剑系列的单机游戏产品在发展中受到的冲击力还是不小的，尤其是MMORPG游戏在游戏市场中的风靡，让RPG游戏在市场中的地位日趋受到影响。不过，基于RPG游戏在网游市场中以“品质”铸成的口碑，以及游戏产品本身的革新，让单机游戏一直拥有着自身的玩家群体。而此次《仙剑5》的强势出击，让诸多业内人士在期待的同时，同样有着压力。《仙剑5》能否在诸多网络游戏的冲击下再造辉煌呢？ 能否为RPG游戏市场开拓出新的局面呢？对于姚仙的仙剑系列，已不单单是一款游戏产品，在玩家多年的传承中已经形成了一种仙剑文化。并且，仙剑作为一种文化题材已经被改编成了电视剧。比如，胡歌主演的《仙剑奇侠传1》和《仙剑奇侠传3》两部作品，其影响是非常大的。由此可见，仙剑在玩家、以及诸人心目中的位置以及影响力。而这次《仙剑5》的强势出击，在游戏本身融入了前几款经典系列的优势和传统特色以外，会有多少新的特色玩法和内容在里面呢？想必，玩家已经迫不及待。《仙剑5》作为姚仙继《仙剑4》之后耗时三年之久的游戏作品，其用心和再造经典的用意是诸多业内人士有目共睹的。在这样一个拥有着深厚仙剑文化的大环境下，仙剑系列《仙剑5》能否再创巅峰呢？让我们一起在期待中拭目以待吧。