明星玩游戏趣事：玩NBA2K11不用自己【新浪游戏专稿，转载请注明来源】近年来，不少明星喜欢玩游戏被接连报道，而他们在玩游戏时也会发生一些非常有趣的事。某些游戏体育类游戏中，经常会使用明星现实中的外貌、能力等作为原型来塑造游戏中的形象。当明星在游戏中遇到自己的形象时，是否会特别照顾，喜欢使用“自己”呢？近日，有媒体采访篮球明星易建联时，谈到了一些玩游戏的趣事。易建联平时喜欢玩篮球游戏《NBA2K11》，而《NBA2K11》是很风行的一款体育游戏，以最贴近现实世界的NBA著名，游戏中的球员数据都是根据30支球队的经理和上百位球探的报告编撰完成，因此很有真实性。当问起易建联玩这款游戏时是否会选“自己”时，易建联回答到：“用自己干什么？我用的是乔丹！”《NBA2K11》的封面是迈克尔·乔丹，这个“篮球之神”是游戏里能力值最高的一个，高达99。而易建联在里面能力值为67，最为出色的是空位下的中远投，命中率惊人，可一有点身体接触，就很难命中了。而另一位篮球明星姚明在接受媒体采访时，曾表示喜欢玩魔兽世界，他自己在游戏中有一个嗜好就是杀那些滥用他名字的人。比如某些起名类似“姚明没我高”，更让姚明恼火的是不少侏儒和矮人喜欢使用这样的名字，现实中的小巨人遇到这样的玩家总是非常恼火，常常追杀他们。如果玩家的名字中有一个“姚明”，在游戏中莫名被追杀，很有可能就是姚明本人。（相关阅读：姚明自爆曾沉迷网游 回顾当年沉迷事）(编辑：Walok)更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> 新浪游戏产业资讯>> 