《古剑奇谭》海外特典版即将全国发售《古剑奇谭》是GAMEBAR旗下上海烛龙在2010年推出的一款大型3D仙侠类单机游戏。游戏开发历时两年多，一经推出好评如潮，并获得了包括“百度游戏全球人气排行第四”等诸多荣誉，深受玩家喜爱。昨日，《古剑奇谭》第三部剧情DLC“彼岸浮灯篇”正式上线，希望免费获得“彼岸浮灯篇”激活码的玩家朋友们，请赶快加入GAMEBAR携手CCTV-5《篮球公园》举办的有奖问答活动赢取吧！点击加入GAMEBAR携手CCTV-5《篮球公园》有奖问答活动>>在2011年年初，《古剑奇谭》更以细腻精致的画面效果、质量上乘的全程对话配音、华丽的包装设计开启了台湾地区的市场。同时，台湾特典版唯美的封面设计也为《古剑奇谭》赢得了更多玩家的关注与喜爱。应广大《古剑奇谭》玩家要求，GAMEBAR即将在2011年5月4日隆重推出《古剑奇谭》海外(中国台湾)特典纪念版，敬请大家期待！在这个超值的《古剑奇谭》海外特典纪念版本中，游戏版本为1.3.7，只需一步安装即可立即拥有《古剑奇谭》主体游戏和“海底风情包”以及“千古剑灵篇”两部分内容，有效地避免了重复安装升级游戏为玩家带来的不便，包含全程语音，方便用户一步到位享受游戏。除此之外，随着《古剑奇谭》海外特典纪念版的发售，在原有标准版赠品之外，您还将得到精美的人物磨砂版画、DLC纪念卡等精美的周边。拥有如此超值丰富内容的《古剑奇谭》海外特典纪念版售价仅为99元！加量不加价，超值优惠的《古剑奇谭》海外特典纪念版等您来拿！《古剑奇谭》海外特典纪念版在外形上，延续了《古剑奇谭》台湾繁体版华丽唯美的封面设计，并将包装结构巧妙的划分为内盒与外盒两部分，拆分后可组成相框，为精美的外包装盒赋予了更多价值。除此之外，《古剑奇谭》海外特典纪念版还附赠了精美的《古剑奇谭》磨砂版画等超值礼品，喜爱收藏的玩家千万不要错过哦！5月4日《古剑奇谭》海外特典纪念版将正式推出并将会登陆《古剑奇谭》官方淘宝店及各实体店面发售。热爱《古剑奇谭》的玩家朋友们千万不要错《古剑奇谭》海外特典纪念版为您带来的新惊喜，更多消息及精彩内容敬请关注《古剑奇谭》官方网站。——踏歌长行，梦想永在