如果马里奥有枪会如何 玩家恶搞传送门    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】如果你玩过游戏《传送门》，你就会知道这种由光圈科技公司出品的传送门技术有两条很基本的物理法则：1.传送门不会改变物体进入传送门前的动量，也就是说，进入传送门之前你的速度及作用在你身上的加速度是多少，出来还是多少；2.传送门的立点是平面，出门之后立即会受到重力和其它因素的影响。随着《传送门2》的发售，这个有趣的解谜游戏又开始火热了起来，这种基本可以随意连接两个区域的传送技术受到了广大玩家的欢迎。“传送门”又成了玩家创意实验的舞台，有玩家就做出了这样的视频：如果马里奥也有传送门枪怎么办？如果马里奥真有光圈科技出品的传送门枪，那么毫无疑问营救公主的历程就轻松多了，再一次证明科学技术是第一生产力，技术宅可以拯救世界！下面是《传送门2》的宣传视频，看了可以对游戏有一定的了解。小资料：游戏以一连串的解谜难关组成，玩家必须利用手中的“光圈科学手持时空枪装置” (即传送门枪)在密闭的实验室里打造传送门(分橙门和蓝门)，完成电脑设下的迷题。游戏只有主角与只听得到声音的AI，游戏内的难关全部由AI所设置，不过AI宣称只要主角能解开所有的谜团就可以获得蛋糕。实际上这只是一次无休止的残酷实验。更多游戏资讯欢迎查看：  新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯 >> 