英国威廉王子大婚 游戏明星恶搞乱入【新浪游戏专稿，转载请注明出处】英国王子威廉将于今天迎娶平民少女，这场婚礼吸引了全世界的目光，当然也少不了诸多游戏明星。近期，不少即将上市的游戏为宣传造势，也搭上王子的婚车，其中《雷曼：疯狂兔子》推出了一段视频，恶搞了王子和王妃，而《永远的毁灭公爵》则推出一副表现英雄主义的油画。育碧为了庆祝这一时刻，特地提前制作了一部真人CG搞笑视频。视频主角是《雷曼：疯狂兔子》中的兔子，两只表情夸张的兔子为了参加威廉王子的结婚典礼而改变种种装束来通过门卫，然而全被识破不能进入王宫，最后雷曼兔子恶搞了威廉王子和王妃，但得到了卫兵的通行。日前，跳票大王《永远的毁灭公爵》在威廉王子大婚之时推出一副油画表示祝贺，这幅油画体现了一贯的幽默风格，公爵duke身穿象征着皇权的服饰，尽显英雄主义形象。据称这幅油画由知名艺术家Frank Frid耗时350个小时绘制而成，名为《无题：我太拉风了，甚至无需命名》，有人称公爵几乎有与威廉王子争抢人气之嫌。不少游戏角色早已深入人心，即使出现一些活跃气氛的恶搞和争抢人气，也会被玩家所宽容接受。更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> 新浪游戏产业资讯>> 