《古墓丽影》新作大量细节详细前瞻5月2日，许多国外有戏杂志公布了Crystal Dynamics开发的《古墓丽影(Tomb Raider)》最新作的进一步情报，大量游戏细节涌现在玩家面前，现在我们一起来看看目前公布的情报，请注意以下情报有剧透成分。西班牙游戏杂志《Hobby Consolas》报道：－如果你进入游戏，期待见到系列前作那样的劳拉，你将会失望。在本作中，劳拉还原成了有血有肉的普通人，她会受伤流血，她会如普通人那样为了生存而挣扎、搏斗。－玩家将会经常从劳拉脸上看到恐惧和痛苦的表情。劳拉的表情和镜头的移动都是采用的动作捕捉技术。－《古墓丽影》正是新作的正式标题，没有其他副标题或几代，这是整个系列的全新起点。开发团队希望重新塑造劳拉的形象，因为在早期的作品中劳拉的个性和人格显露的并不多，玩家所知的，只是劳拉的好身材和超级发达的运动神经。在新的《古墓丽影》中，将会从一张白纸开始塑造完整的劳拉。－游戏剧情是围绕青年时期的劳拉，那时劳拉还只有十多岁，刚离开大学，是一位理性又善于分析的小女生，她加入了一个远征队并乘上了一艘名为“坚韧(Endurance)”的船，不久后这艘船在接近日本海岸的一个小岛旁沉没，劳拉是这艘船上唯一的幸存者。－操作界面和操作提示都会尽量保持最小－岛上的中心地带是劳拉的总部，玩家能在主帐篷中购买劳拉的技能，制造新的工具，也可以重新回到已经完成的任务。岛上的其他区域是用来攀爬探索，还有寻找新任务的。－劳拉有一个能力是“求生本能”，玩家可以按下一个按钮启动它，这时游戏场景中能够互动的特殊元素将会高亮显示。这样玩家可以看到平时不能看到的地方。比如，狼的脚印，玩家可以跟着脚印找到一个医疗包，当然得到医疗包前玩家需要干掉脚印的主人。－相比系列前作，游戏的谜题会难一些，玩家不能只通过观察环境解决，还要思考水与火的特性，重力、爆炸冲击力，等等的影响也是很重要的。－摄影机的运用会采用新颖的方式，以强化游戏的压抑和阴森的感觉。－新《古墓丽影》采用的是新版的Crystal引擎许多游戏对新《古墓丽影》才生了影响：－《半条命2》的物理效果，重力和水的浮力的运用－《神秘海域》中的气氛，劳拉和主要角色会有旁白－《刺客信条》中的视觉，主角的鹰视觉模式能够高亮显示场景中的特殊物体－电影《蝙蝠侠：起源》的故事，其中的第一章讲述了布鲁斯韦恩是怎样成为蝙蝠侠的，这样的“英雄起源”手法将会运用与讲述劳拉是如何迈出她的第一步的。－电影《127小时》中对苦难的表现，剧中主角强迫自己的身体尽最大可能的生存下去，令开发团队很受启发，劳拉也必须强迫自己突破极限。－电影《失落的神秘》中诡异的沉船，远处充满神秘的岛屿，给开发团队很多灵感。另一法国的游戏杂志《Consoles》公布了如下细节：－《古墓丽影》的剧情分了三个大的章节，分别对应劳拉冒险中的不同阶段：生存、救援与逃脱。－重力和离心力法则能助劳拉越过障碍。－游戏和过场动画的切换几乎是无缝的。－会有镜头特写劳拉的面部表情。－在游戏中劳拉会逐渐的改变，她会从一个年轻的缺乏经验的女孩成长成一个地道的探险家。劳拉的装束也会随着她的成长而发生变化。－劳拉只能在原地站立的时候使用求生本能技能。－游戏中同一个谜题会有多种解决方法，而且因为物理效果的引入，有时玩家需要多次尝试。－游戏中会出现佛像雕塑，虽然媒体普遍猜测是记录点，但是实际作用还不得而知。－有些游戏场景，当劳拉站在上面太久时会坍塌。《古墓丽影》新作将登陆多平台，目前还没有公布发售日。编译/熊猫