《愤怒的小鸟》淘金中国：不怕盗版从芬兰来到中国的一周，Peter Vesterbacka每天都在各种会议与谈判中度过。作为Rovio全球市场发展总经理，Peter此次中国行除了参加此间召开的移动互联网大会，还一个重要目的就是寻找中国当地的合作伙伴。如果你不知道Rovio Mobile，你也一定听说过“Angry Birds(愤怒的小鸟)”。这款由Rovio公司开发的游戏自2009年底登陆苹果App Store以来，如今已经风靡全球，成为智能手机上最受欢迎的游戏之一。“我们并有没有花钱去做推广。”Peter告诉记者，这就是移动互联网的魅力，让一家只有80多人的芬兰公司迅速全球闻名。Peter在中国也感受到了这种魅力，“我每天行程都被安排满了，要见各种合作伙伴，各行各业的都有。”据其透露，Rovio的第一个海外办公室将设在中国，这个计划中的10人左右办事处，最快今年暑期确定，“我们希望能在中国做到1亿美金的销售额，未来中国可能成为仅次于北美的第二大市场”。这个办事处除了帮助Rovio开发专为中国市场量身定制的游戏版本，还将推动《愤怒的小鸟》的周边产品，以及有关虚拟现实结合商业模式在中国的发展。除了Rovio，《植物大战僵尸》的开发商PoPCap，以及日本最大的两家移动社交网站GREE、DeNA等近期都有加码中国的计划。“4年之前，所有人都劝我放弃移动互联网，因为中国还是功能手机时代。现在完全不一样了。”PoPCap亚太区总裁JamesGwertzman告诉记者，现在他们除了开发针对中国市场的游戏，还计划在中国试验新的商业模式，“Android平台的主流是免费，所以我们改变商业模式很重要”。淘金中国4月27日，移动互联网大会在北京开幕，来自26个国家和地区的移动互联网企业高管齐聚中国。这超出了大会主办方长城会CEO文厨的预期，“有一半的嘉宾都来自海外，包括软银的松本彻三、Skype之父Niklas等”。全球移动互联网产业相关的厂商此次都来到了中国，如日本软银、韩国SK、法国Orange等运营商；Gree、DeNA、Mixi等移动社交网站；以及《愤怒的小鸟》、《植物大战僵尸》等热门游戏及应用的开发商。文厨表示，今年明显感觉到国内移动互联网概念的突然火热，“这和大环境的时间点相关，之前中国企业有一波海外上市潮，而且国内移动互联网市场确实开始爆发”。海外厂商齐聚中国的背后，是对中国巨大市场的看好。中国互联网协会副理事长黄澄清介绍说：仅2011年第一季度，国内移动互联网市场规模达64.4亿元人民币，同比增长43.4%，环比增长23%。截止到2010年底，中国手机网民规模达到3.03亿，占网民总数的66.2%，较2009年底增加了6930万人。事实上，这一数据还在飞速增长当中。“实际上中国的移动互联网使用人数或者手机上网的人数在4月份的时候已经超过了3.5亿，增长的速度是非常惊人。”新浪CEO曹国伟表示，预计在一两年时间里，通过手机上网或者移动终端上网的人口会超过PC互联网。产生这种现象原因，一个是智能手机终端的普及，另一个原因就是厂商纷纷加大了对移动互联网的投入。长城会(中国)董事长雷军表示，在过去的一年里，互联网巨头加大了对移动互联网的投入，创新的小公司也层出不穷。在这样的背景下，越来越多的国际公司开始来中国淘金。芬兰的Rovio与日本的Gree都将于近期设立中国分支机构，Opera会在下半年加大在中国的投入，DeNA会于7月正式将其移动平台引入中国。除了业务布局，Gree公司CEO田中良和还告诉记者，“其实我们最近一直在看一些中国的开发商，Gree在日本投了10家，在中国的数量肯定会更多”。平台之争“iPhone改变了一切。”在谈到《愤怒的小鸟》的成功时，Peter如此说到。在此之前，Rovio的创始人团队已经开发过51款游戏，不过都是给第三方做，并没有自己的品牌。“是苹果给了我们直接面向消费者的机会。”Peter说，目前《愤怒的小鸟》在全球已经突破了1.4亿的下载量。不过，只有苹果AppStore平台中的下载为他们带来了真金白银。“苹果的生态系统只有一个，而且有成熟的商业模式，下载、订阅付费等。但是在Android中，情况就复杂很多。”Peter认为，未来在不同的平台中采取不同的策略，是移动互联网开发者们必须考虑的问题。在中国，这一问题会更加复杂。除了苹果、诺基亚、各种Android的免费市场，移动、联通、电信三大运营商也都有各自的应用商店，还有以斯凯的open sky为代表的非智能手机以及山寨机中的“类App Store”。“Android碰到的核心问题就是，用户要免费，开发者要赚钱。”斯凯CEO宋涛表示，未来功能手机用户往Android低端智能机转移是趋势，因此斯凯也在开发基于Android的平台留住用户。随着智能机普及率的提升，平台之间的竞争会更加激烈。除了各种各样的在线商店之外，社交网络的兴起让移动互联网的平台之争更充满变数。“如果说iPhone改变了一切，Facebook又再次改变了一切。”PoPCap亚太区总裁James Gwertzman告诉记者，“比起在不同的在线商店中卖产品的思路，我们考虑的更多的是如何通过社交网络留住用户。”James认为，十年前的思路是做一款游戏，通过各种平台发布出去，然后马上去做下一款游戏。现在不是这样了，“游戏意味着服务，必须不断的保持游戏的新鲜”。在James看来，社交化就是方向之一，“我们以后发布的所有游戏都会有社交功能”。PoPCap已经在与人人网合作，近期会正式推出首款专门针对中国市场的游戏。“一年前我们的宝石迷阵就在人人网上有过测试，未来可能也会和更多的社交网站合作。”James说。在新浪CEO曹国伟看来，移动互联网的生态系统中有三大类运营者，包括移动运营商、手机设备和平台的提供商，以及网络服务的提供者。“不同的国家，竞争格局不太一样。在日本基本上是运营商主导，在美国我们看到是设备厂商和公司主导着移动互联网的发展。”曹国伟认为，中国环境相对来说是比较复杂，在中国基本上都是由网站来主导。“不在乎盗版”希望通过线上线下结合的方式打造一种新商业模式在海外公司积极布局中国背后，其实中国开发者们面临的问题是自己也赚不到钱。其中的原因除了平台太杂之外，用户付费意愿低、盗版泛滥是最大的问题。一项非官方统计数据显示，国内60%以上的iOS设备用户都进行了破解越狱。他们使用《植物大战僵尸》、《愤怒的小鸟》等应用并不需要付费。对于这一问题，Peter表示并不是特别担心，“我们会推出更多的服务让用户选择正版，而且在Android上面我们本来就是免费”。James则告诉记者，相比于考虑如何在平台上买更多的产品，改变商业模式显得更为重要。虽然《植物大战僵尸》已经在iPad、iPhone上获得了巨大的收入。“比起iOS，未来Android是更大的市场。”James说，后者意味着免费，意味着广告模式等，“这方面我们的转变有点慢，未来中国区的团队会领导这样的变革”。除了线上盗版问题，线下周边产品的盗版似乎更加严重。James告诉记者，在淘宝上搜索《植物大战僵尸》，能找到超过65000件商品，“但没有一个是我们提供的”。《愤怒的小鸟》也遇到了同样的问题。但是在Peter看来，他似乎非常乐意看到满大街的山寨小鸟T恤、公仔，“我们希望成为被盗版最多的品牌，因为这意味着是最受欢迎的品牌”。“目前并没有想通过法律等手段追究山寨公司，因为这是赢不了的战争。”Peter认为，他们是一家通过移动互联网起家的小公司，他希望通过线上线下结合的方式打造一种新商业模式，而不是花大精力去打击盗版。事实上，Rovio已经找到了一种可行的模式。不久前的4月20日，Rovio公司就与诺基亚合作，推出了第一个支持NFC功能的游戏版本。这款名为“Angry Birds Magic”的产品可以让玩家通过手机NFC功能对游戏中关卡解锁。Peter介绍说，现在实现的功能是两个玩家各自打开NFC功能，手机相互接触后才能对游戏的关卡进行解锁。在Peter看来，未来可以和《愤怒的小鸟》公仔等结合，“用手机扫描之后，在游戏里能开出新的关卡、道具甚至特殊的小鸟”。Rovio除了与诺基亚达成合作之外，还与LG、HTC等手机厂商进行了洽谈，未来也会合作推出此类版本的游戏。