《极品飞车16》11月上市 新视频公布5月1日，EA宣布了《极品飞车》系列最新作《极品飞车16：亡命天涯(Need for Speed: The Run)》并公布预告视频，同时公布游戏的发售日为2011年11月15日，发行的平台将为PC、X360和PS3。《极品飞车》系列于今年三月才刚推出了《极品飞车15：变速2》，而今在EA官网已经公布了新作的视频，我们可以看到新作的标题为《极品飞车16：亡命天涯》。通过这段视频，我们可以看到视频中快速闪过了美国的几大知名城市：旧金山、拉斯韦加斯和纽约等等，看来《极品飞车16》中，玩家将能够驰骋于这几大美国城市了。根据动画表现，本作展示出刺激的公路警匪追逐、违法竞速狂飙以及各种意外事件场景。展现出和前作《极品飞车15：变速2》的赛道竞速截然不同风格。在本作中，警察追逐将不是唯一的设定，还包括边境爆炸，紧张刺激的城市竞速，包含火箭制导攻击的冰山和峡谷竞速。EA执行制作人Jason DeLong在介绍新作时说道，“本年度的《极品飞车》将引向全新的高度。我们认为《极品飞车16：亡命天涯》将以它紧张刺激的叙事和动作大片的场面震撼玩家。同样也有各种超级车型，疯狂的追逐。这正是此次我们将呈现的作品：一场玩家将在200公里时速与灾难调情的火爆竞速。”根据官方的介绍，本作将采用令人印象深刻的寒霜2引擎，《极品飞车16：亡命天涯》将以震撼的视觉特效和增强的物理效果打造全新的标准。同样还包括全新高度的令人沉浸的故事，以完美的效果将玩家引入无速度限制，无规则或同盟的世界。Autolog，《极品飞车》系列全新的社区交互功能将再次加入新作，增强玩家的互动。《极品飞车16：亡命天涯》北美地区上市日期为2011年11月15日，欧洲地区上市日期为2011年11月17日，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫