传《仙剑5》6月开启预售 售价79元《仙剑奇侠传5》正式发售日期为7月7日，传言官方正式预售日期为6月6日，预售包括普通版(79元)，豪华版(299元)，数字版(50元)。《仙剑奇侠传5》可能仍然会选择SONY的Securom加密。4月28日的新闻发布会主要公布了游戏的正式发售日期，和发布了一段很短的视频，但是作为官方合作伙伴之一，我们跟百游的相关负责人接触的比较多，在聊天中了解更多的信息，当然我们有保守这些秘密的责任，所以只能公布一些无关痛痒的。首先关于预售《仙剑奇侠传5》正式发售日期为7月7日，官方正式预售日期为6月6日，预售包括普通版(79元)，豪华版(299元)，数字版(50元)，官方将指定包括迅雷、3DM等5家主推的合作伙伴，还有若干合作销售伙伴一起进行，目前百游正在筹备销售平台，6月6日前会有正式的预售消息公布，也会公布全部包装的规格。关于游戏的加密《仙剑奇侠传5》这次不会采用类似《轩辕剑：云之遥》的全程联网加密方式，目前加密和保护还在进行中，可能仍然会选择SONY的Securom加密，厂商选择的防破解方法是，跟执法部门合作，并且跟国内破解组织搞好关系，呼吁Cracker保护国产游戏这种软性措施。所以网络不好的玩家不用担心这个问题。关于目前各种预售目前很多地方已经开始预售《仙剑奇侠传5》的标准版和豪华版了，这些都是未经官方授权的，官方工作人员也试图联系淘宝，淘宝那边仅做了一次处理，就回复说“管不过来了，太难控制”，所以官方也比较无奈，但是正式预售日期绝对是6月6日，那些未经授权的销售点，不会保证优先有货。关于游戏更多资料百游仍有大量游戏视频和截图未公布，会再6月6日之前逐步放出，届时玩家会对游戏整体的信息有更深刻的了解。大致目前能说的就这么多，其实不管大家对国产游戏是爱也好，恨也好，赞也好，骂也好，毕竟是咱们自己的东西，而且真的已经到了垂死的边缘了，《古剑》折腾成那样了都才卖了60万套，将将保本，《古剑2》是否还会继续开发，都是未知数。因为同样的投资，当然会投入回报更大的领域，同样是2000万，如果投资网游，那回报可能是几十倍，但是单机，最多只能回本，长此以往，谁还会干？越是弱的东西，我们中国人越应该多多扶植，我希望这次《仙剑奇侠传5》能卖出100万套，单机玩家，要给我们自己忠实的产业争口气啊。79元，您可能觉得不值得，但是我认为，比花50元看那些国产的，随时票房过亿的糙片，烂片，或者花成千上万去追一款类似《CF》的网络游戏要值得多了。现在千万不能跟欧美大作和日本大作比，国人能力所限啊，这跟教育体制和科技发展有关，不能怪他们不用心。我相信，迟早会赶上去的。