大众软件：《生化奇兵――无限》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2010年《大众软件》2月下)制作：Irrational Games发行：2K Games类型：冒险发售日期：2012年期待度：★★★★点题：从深海到蓝天江苏 老黑鬼才Ken Levine为我们带来的两部《生化奇兵》，堪称是最不像FPS的FPS作品，玩家不在关注用强力武器将所看到的一切能动和不能动的物体轰成碎渣，而是沉浸于角色体验之中不能自拔。在没有序列号的“续作”《生化奇兵——无限》(以下简称BSI)中，我们将从深海之下的极乐城飞跃至一座浮动的巨型都市——哥伦比亚，同时还要穿梭时空回到上世纪初叶。故事发生的时间和地点，同时也是《生化奇兵》故事的起源。破灭的神话其实，哥伦比亚并不等同于《星球大战》中违背物理定律的“云城”，或者是日式RPG里面那些浮空原理只能由玩家自行脑补的近似空中都市。就像Ken Levine创造极乐城所遵循的原则那样，哥伦比亚是基于现有科技和玩家日常经验范围内的原理所构造出的全新世界观，并且还体现着浓重的时代背景：20世纪初的美国人沉浸在科技进步和经济的繁荣所带来的荣耀感之中，此时的美利坚已经展露出一个新兴帝国的峥嵘。哥伦比亚正是作为美国卓越主义的象征腾空而起的。在莱特兄弟还在为了第一架动力飞行器的上天而绞尽脑汁的时候，依靠巨型热气球提供浮力，以螺旋桨和蒸汽机为动力，以太阳能为能源储备的哥伦比亚就已经昼夜不停地进行环球航行了。作为一块能够自由翱翔在世界任何一个国家领空的巨无霸，美国的霸权主义分子们自然打起了哥伦比亚的主意，他们将其迅速武装化，变成了一个移动的空中堡垒。之后出现的一系列围绕哥伦比亚的国际争端，那些瘦死骆驼比马大的老牌列强也联合起来施压，迫使没有胆量挑战全世界的美国政府放弃了对这片空中领土的主权。被抛弃的哥伦比亚就这样从公众视线之下消失，变成了一个同人类社会彻底隔绝的孤岛，它的居民自发建立了一套行政管理体系，原先的美国卓越主义在这种环境下体现出了极端的排外性，而它所承载的尖端科技，则催生出各种反人类的实验项目，质粒研究正是在这一时期进行的。哥伦比亚欢迎你一个乌托邦破灭后的封闭世界，一个掺杂着大国沙文主义、种族主义的病态世界，这就是哥伦比亚的真实一面。然而，初次来到哥伦比亚的玩家，可能只会感受到翱翔于云端的浪漫一面，而这种错觉，正是项目开发监督Tim Gerritsen希望达到的效果：“我们想要营造的是20世纪初美国独立日的欢庆氛围，场景的主色调为星条旗上的红、蓝、白三色，到处都是美利坚的文化图腾和飘扬的国旗，粒子系统营造出了欢乐和温馨的氛围。然而很快你就会发现其中的异常：民众皮笑肉不笑的表情、文明的外表所包裹不住的邪恶、街头随处可见的极端标语。”在制作组演示的一段实机视频中，我们看到了一位身着山姆大叔行头的政客用夸张的肢体语言，对着空空如也的观众席激情演说，看到了乌鸦在啄食公园中倒毙的马匹，看到了面无表情的女店主机械地打扫着门前，全然不顾自家小店早已在大火中化为灰烬……总之，你绝不会带着家人去这个鬼地方度假。我们的主角是一个名叫Booker DeWitt的年轻侦探，他被同行所排挤，内心苦闷无比，但却得到了来自神秘客户所提供的一份工作——前往已经“消失”三年的哥伦比亚，找到一个名叫Elizabeth的女子。看似英雄救美，实则夺命狂奔接下来玩家要经历的，其实并不是一个俗不可耐的英雄救美故事，而Elizabeth也不是什么等待王子一吻唤醒的睡美人，事实上“救援”行动早在游戏开始后不久便顺利完成了。留给Booker的困难就是如何以一个“外来者”的身份将哥伦比亚的合法居民带走。值得庆贺的是同前作中那些等待玩家做出“收割”还是“拯救”选择的“小妹妹”们相比，Elizabeth掌握着各种威力强大的质粒魔法，她在关键时刻释放的“大招”，以及玩家与其合作出来的连携攻击将会是克敌制胜的关键。比如女主角可以在敌群头顶上召唤出暴雨，而Booker则可以释放一道闪电，让杂兵们悉数触电而亡。对于躲藏在墙角的敌人，Elizabeth会用意念传送特技将你手中的霰弹枪送到敌人身旁，玩家则以心灵遥控来扣动扳机开火。女伴尽管强大，Booker也必须要担任起保护者的重任，避免Elizabeth耗力过度，导致故事朝着“杯具”的方向发展。其实，半吊子侦探Booker也绝非善类，他能够熟练使用从柯尔特大号左轮到斯普林菲尔德步枪在内的武器，而且还可以通过嗑药来获得一些超能力。比如在Demo中我们就看到了主角将一瓶贴着“乌鸦谋杀犯”(Murder of Crows)的药剂一饮而尽，随后便在一个封闭空间内召唤出了黑压压的乌鸦，完美复制了希区柯克在《鸟》中创造的那一名场面。同前作外观上显得笨拙无比的“老爹”(Big Daddy)相比，本作无论是主角还是敌人看起来都像“正常人”，如果你带着这个错觉去玩哥伦比亚，那么那些外表正常的人类很快就要让你知道“人面兽心”一词的真实含义。除了那些滥用质粒改造的居民以外，还有很多科学怪人(Frankenstein)式的古怪机器会以将Booker撕成碎片作为唯一行动目标。“之所以不将这款游戏命名为《生化奇兵3》，是因为我们希望BSI所体现的并不是一种延续，而是一个全新的开端。”距离2012年的最终发售期还有很长一段时间，仅从目前公布的冰山一角之中，我们就看到了类似《镜之边缘》的主视角“跑酷”、《古堡迷踪》的双人合作式冒险以及时下流行的沙盘式世界观设计，相信Ken Levine接下来还会给我们带来更多匪夷所思的设计亮点。