电攻：坑爹 十大热门电影改编游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》2011年4月下刊对于这个专题，大叔原本是想做一期十大坑爹游戏排名的，可还没做到5个就发现怎么全是电影改编游戏来的？而后又看到了两大重量级娱乐公司动视暴雪和迪士尼卡通先后关闭其下属电影改编游戏的开发公司。而原因都是游戏品质太差，卖得太烂，入不敷出。那难道电影改编的游戏款款都那么坑爹吗？大叔我特地找来了时下最新最热门的一些作品来比较，不看不知道哦，还真有那么回事儿啊！洛杉矶之战   英文名称：Battle：Los Angeles游戏类型：第一人称射击发行日期：2011年3月15日官方网站：www.battlela.com/game看过电影预告片的朋友都会把这部电影当成2011年超级大片来对待(包括小编们)，而改编的游戏也先于影片在全球发布，玩家们纷纷先睹为快。不过希望越大，失望越大的道理谁都知道，但也万万没想到这部游戏会雷到这种地步……美国人的忽悠可一点都不亚于国内卫视的广告啊！用大叔的话来说：10年前的FPS游戏都要比它做得好！游戏坑爹了，那电影呢？我们的SKY老师看完第二天来编辑部第一句话就是：Y的，还好买的是最便宜的团购票！从头到尾就没看清外星人长什么样……而号称编辑部影视达人的美编哈秋给出的评价更经典：看美国人打外星人，就和当年看八路军打日本鬼子一个样——游击战！游戏讲述的是洛杉矶市遭遇了外星人的攻击，驻扎在西海岸加利福尼亚彭德尔顿的海军陆战队基地排长迈克尔·兰茨受命迎战沿着全球海岸线正遭受的不明打击。兰茨率领一排毫无经验的士兵与天外来敌在洛杉矶陷入激烈巷战，对方是强大的外星军团，这些诞生自海洋的异形生物企图铲除人类，接管地球的水资源。兰茨率领的海军陆战队员们成为了洛杉矶之战的第一道也是最后一道防线。能不能在最后的胜利中展现自己的魅力呢，那就来试试吧。哈里波特和死亡圣器英文名称：Harry Potter and the Deathly Hallows游戏类型：动作冒险发行日期：2010年11月16日官方网站：harrypotter.ea.com/UK这是游戏的第一部，是根据最新上映的同名电影改编。游戏的故事情节和电影基本相同，除了精彩的魔法打斗之外，玩家还需要破解各种谜题，和电影一样，游戏版将让哈利与伙伴走出霍格沃兹的院墙，首次在学校之外逃避伏地魔的控制。玩家在不同的环境中冒险的时候，需要罗恩和赫敏的帮助，在正确的时候集合大家的力量摆脱黑暗力量的魔爪。每个新环境都将出现新的敌人，新的需要解决的谜题，以及新的需要完成的任务。这一次危险将无处不在，玩家需要为自己的生存而战。另外，玩家可以在多人模式中体验终极之战。爱丽丝梦游仙境英文名称：Alice in Wonderland游戏类型：动作冒险发行日期：2010年12月12日官方网站：disney.go.com/games本作是根据迪士尼即将推出的电影《爱丽丝漫游仙境》改编的动作类游戏，玩家们可以在爱丽丝游历Underland地下世界的旅程中引导、保护和帮助爱丽丝，同时还要解开游戏中的许多古怪谜题。在旅途中，玩家们会遇到丰富而又独特的游戏角色，PC版的游戏内容基本遵从同名电影的故事情节和叙事顺序，并且还引入新的虚构情节和一些新场景。游戏使用可升级的战斗系统，玩家们通过收集“难以置信的点子”可以重玩关卡并且解开地下世界的秘密。玩家们必须小心的选择辅助角色以及他们的技能，这样才能击败红皇后以及她的扑克大军。PS：这款游戏和4月上我们强档推荐的《爱丽丝疯狂回归》不是同一部作品，其品质也大相径庭，我们建议玩家还是期待后者吧，游戏将于今年暑期发布。迪士尼长发公主英文名称：Disney's Tangled游戏类型：动作冒险发行日期：2010年12月13日官方网站：disney.go.com/games《迪士尼长发公主》将带领年轻玩家进入一场惊奇并毛骨悚然的历险。在这场童话背景的旅行中，玩家将会在这个王国中发现多姿多彩的3D环境，创意性的游戏方式，有趣的过关模式与竞争性的挑战。孩子们将能探索多个区域，与有趣的角色会面，帮助动物并且以团队合作的方式来帮助无助二人组：爱冒险的Rapunzel与爱吹牛的Flynn。掌握独有能力后，玩家可以操控Rapunzel并使用她的金色长发来拉动物品以及攀爬，在“魅力模式”下种花并收集各种颜色来装饰粉刷高塔或收集太阳泪来得到点数。对于Flynn，玩家可以爬墙，清除障碍物，参加击剑游戏，并用他的“Flynn预感”来探索隐藏宝物。为了更快的赢得挑战，玩家们将需要团队合作，在旅程中互相帮助并且收集到尽可能多的物品。阿凡达英文名称：Avatar The Game游戏类型：动作射击发行日期：2010年1月15日官方网站：avatargame.uk.ubi.com虽然游戏稍稍老了一些，但阿凡达的影响力在玩家心目中还是根深蒂固的。特别是近期传言《阿凡达2》的开拍，更是让我们对这款游戏又重提兴趣。本作是基于电影剧情所延伸的射击游戏，射击的操作上有点接近失落星球，而关卡的设计则类似边缘境地，有许多的区域，每个区域都是一张大地图，然后就在地图中完成许多的小任务。游戏初期透过简单的任务让玩家体验人类和纳美人的操作感，很快玩家会因为剧情而被迫选边站，从该关卡后，玩家就只能操作单一种族，而非像电影中的来回转换。不过，很贴心的一点是，在剧情选择处会自动储存成另一个纪录，所以玩家可以随时回来进行另一边的剧情。变形金刚：赛博坦之战   英文名称：Transformers: War for Cybertron游戏类型：动作射击发行日期：2010年6月22日官方网站：transformersgame.com严格意义上来说“赛博坦之战”这款游戏不属于电影改编，而是动画改编，但最新电影改编的两部游戏我们实在不忍心拿出来伤玩家们的心(有小编被坑爹就足够了……)，于是大叔就推荐了这款游戏，由动视监制发行，总体上还算值得一玩的变形金刚系列游戏。游戏让玩家们如亲身操纵变形金刚角色般，体验那决定整个种族生死存亡的史诗战争。装备着不同的高科技武器和在瞬间从机器人变为汽车的技能，进行一场场令人惊心动魄的战斗，变形金刚第三人称射击游戏将带你进入一个充满刺激和快感的战争世界。游戏中还增加了多人游戏模式，让玩家可以用各种方式与其他玩家一起完成历史任务，同时玩家们也可以通过选择职业， 外观， 武器和技能来创建自己的变形金刚角色来进行玩家对战模式。特隆：进化英文名称：Tron Evolution游戏类型：动作冒险发行日期：2010年12月7日官方网站：www.disney.co.uk/tron乍一看迪士尼电影改编的游戏还真不少啊，这回我终于知道为什么游戏公司会倒闭了——活活给亏死了！《特隆：进化》又被国内媒体翻译为《创战记》或者《电子世界争霸战》，但无论名字多么酷炫也难掩其失败的游戏制作，无论是在剧情和游戏操作上都乏善可陈，记得大叔当年试玩游戏后也只给了个勉强及格的低分。游戏中，玩家将进入一个独特的“TRON”数字世界，与反叛军一起和独裁者看似坚不可摧的武装部队决一死战。故事背景设定在两部电影的剧情之间。游戏展现了Tron神话时期的重要事件，你将体验到在宏大的充满数码世界中冒险的乐趣。回到未来英文名称：Back to the Future: The Game游戏类型：动作冒险发行日期：2010/12/23官方网站：www.telltalegames.com/bttf估计只有大叔这个年龄段的玩家才会对这部三部曲的经典电影有所了解。而这款游戏也是为了庆祝《回到未来》诞生25周年而特别制作的。游戏版背景设定在第三部电影结束后六个月，主角马丁和博士新的冒险之旅再度开启，游戏中甚至还会出现年轻版的博士。游戏将会重现电影主角的原貌，特别是博士的扮演者克里斯托弗·洛伊德会全程配音，只可惜迈克尔·福克斯不会这么做。还有那辆基于DeLorean运动型跑车的时间机器同样会出现在游戏里，游戏品质如果仅仅用来怀旧的话，那是游刃有余了。007：血石英文名称：James Bond 007 Blood Stone游戏类型：动作冒险发行日期：2010年11月3日官方网站：bloodstonegame.com这款游戏已经出了不少时间了，可电影却迟迟没有上映，据说是已经拍成太监，由于剧情和资金等等问题无法继续……电影公司把游戏版权卖给了动视暴雪，希望这款作品能撑起大局的话，或许可以成为解决公司债务问题的关键。不过结果可想而知，连暴雪都救不了你，你只能去求上帝怜悯了！游戏基本上没有什么新意，剧情完全是电影和小说的翻版，而操作上也是传统动作冒险模式，该有的都有，不该有的也有。厂商还特意把“子弹时间”的概念加入到游戏中，但需要后期解锁才能使用。他们希望以此来提升玩家对游戏的兴趣，可是这种模式早在几年前就被玩家玩腻了。怪物史莱克4英文名称：Shrek Forever After游戏类型：动作冒险发行日期：2010年5月18日官方网站：www.shrekthegame.com这应该说是一款具有纪念价值的游戏，因为4代是“怪物史莱克”系列电影的最后一部了，电影以全新的REAL 3D和3D IMAX面貌亮相，游戏也从中受益良多。游戏剧情则延续电影的结尾，在怪物史莱克拯救公主、稳定住了王国、有了“小史莱克”后，他成了一个居家好男人。但随着时间的飞逝，史莱克开始怀恋自己的本性“怪物”的一面。他又开始向往那些真正怪物过的生活。史莱克被格林童话中的小精灵侏儒怪所欺骗，与他签订了一份协议，使自己陷入了另外一个版本的遥远王国的世界里。在那里，侏儒怪当上了国王，史莱克的同胞们受到打压驱逐。为了自由与重新找回爱情，史莱克又开始了全新的冒险。