《刺客信条：兄弟会》多人模式前瞻5月3日，Ubi公布了《刺客信条：兄弟会(Assassin's Creed: Brotherhood)》多人模式中玩家可以扮演的各种职业的介绍。本作中多人模式是系列首次加入，在兄弟会多人对战模式里，每位玩家随时切换于“猎物猎人”两种对立身份，在即将成功捕获猎物的瞬间，却也是最容易露出形迹被成功暗杀的那一刻。玩法不但考验玩家身手，也考验心机和冷静程度，手心出汗的紧张感让全球玩家乐此不疲。不过要辨认谁是杀手其实并不容易，因为每个杀手都以某种职业做为伪装，隐藏在市井之中，大街上到处都有相同职业、外貌一样的NPC走来走去。要辨认谁是玩家、谁是NPC，除了方向指示计只能从举止的异常来判断，像是拔刀攻击别人的人当然可疑到不行，在屋顶上跑来跑去的人也值得注意，甚至走路速度和轨迹和路人不一致的家伙也要当心。而这些用来伪装的职业有20种左右，不同职业拥有不同的杀人技巧，除了先前介绍过的交际花、医生、刽子手、显贵者、猎人、牧师，还有：Barber(理发师)：以Sweeney Todd为原型(曾改编为电影—疯狂理发师)，理容刀是他的武器，割喉咙比刮胡子还顺手。不晓得他的理容技艺跟杀人手法相较之下何者精湛？Blacksmith(铁匠)：铁匠的趁手兵器当然是铁锤？这倒也不一定。他孔武有力的双手本身就是凶器，能用摔角技直接折断目标脊椎。不过心情不好的时候还是会用铁锤重击目标头颅砸得脸不是脸！Captain(队长)：队长在原先的设定里是一名Soldier(士兵)，不过不管身份如何改变，做为剑术高手的事实都没有改变，他能轻而易举以长剑洞穿被害者心脏。Smuggler(走私者)：造型和刺客有些相似，实际上也或许真的存在某些渊源，因为擅长武器同样是伸缩自如的袖刃，也同样擅长不漏形迹的暗中了结对手生命。Engineer(工程师)：工程师另外一个身份是火枪手。不过枪响太引人注意了，因此以圆规取代枪械。这把看来不似武器的特制圆规能够刺穿肾脏、后脑等各处要害，让被害人因为内出血而死。Footpad(拦路贼)：扒手善于妙手空空，不知不觉间窃取财物；拦路贼则是以脚程取胜，强夺被害人财物后直接狂奔离去。他的杀人手法也没有太多取巧之处，类似江湖斗殴务实而有效。