古剑将出手机版 合作对象或为掌上纵横【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：《古剑奇谭·琴心剑魄今何在》是一款由上海烛龙开发的游戏。游戏采用架空的历史设定，在其中融入了众多真实的人文地理风貌，通过合适的方式，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。新浪游戏讯 5月5日消息，今日GAMEBAR副总裁方杖在其新浪微博爆料称，古剑奇谭将出手机版。同日掌上纵横副总黄斌发布微博称“国内非常著名的一款游戏将由我们改编成手机版”。业内人士猜测，古剑手机版或将交由掌上纵横制作。今天下午，GAMEBAR副总裁方杖在其新浪微博称“大家之前一直在问古剑奇谭未来将有OL版与网页版，那么手机版有木有？今天给大家爆个料，确切的跟大家说这个可以有！而且可以跟大家说我们已经做足了充分的准备！”有业内人士表示，就此可以基本断定古剑奇谭手机版已进入研发准备阶段。此外，方杖还透露“至于最终我们选择了谁，明天官方将正式公布，可以小小透露一下，此家厂商曾参与制作过国内最著名仙侠类单机游戏手机版”。随后不久掌上纵横副总黄斌发布微博称“国内非常著名的一款游戏将由我们改编成手机版”。业内人士分析，两家公司同一时间表态，且口径十分吻合，由此可以猜测掌上纵横或将接手古剑奇谭手机版的制作。业内人士表示，国产单机游戏市场份额逐年下滑，寻找新平台扩大用户群体实为上策。而对于目前正在爬升期的手机平台来说，更多高质量产品的移植将有效地丰富产品的多样性，同时提升整个行业的质量及口碑。(李纯)