大众软件《魔法门英雄无敌Ⅵ》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》2月下)制作：Black Hole Games 发行：Ubisoft类型：回合策略发售日期：未定推荐度：★★★★☆点题：不管胜与败，英雄永远无敌！北京 蓝黑军团《魔法门英雄无敌》(Heroes of Might & Magic)系列是New World Computing以其招牌产品《魔法门》系列为基础创作出的回合制策略游戏。了解这个系列的玩家都知道，自《英雄无敌Ⅳ》代之后，这个品牌的所有权就被育碧收购了。2006年育碧发售了《英雄无敌Ⅴ》，既是该系列正统续作，同时也是首次3D化的一作。又等待数年之后，育碧终于公布了《魔法门英雄无敌Ⅵ》以(下简称MMH6)，其中最令人惊讶的是沿用多年的名称被改换掉了。如果你注意到了本作的英文名称的话，那么你一定会发现系列一直使用的“Heroes of Might & Magic”变成了“Might & Magic Heroes”，但不管这个改动让玩家们感觉多么莫名其妙，但更名已成必然。管他是“HMM”还是“MMH”呢，反正中文名不会因此而改作“无敌英雄”，不如让我们来预览一下游戏的内容如何吧。游戏的故事发生在前作的400年前。 MMH6是HMM5的前传，讲述HMM5之前所发生的故事，同样会有多个阵营供玩家选择，每一个阵营都会有相应的战役，交叉起来将本作的故事以不同角度演绎出来，让玩家全面领略MMH6的史诗魅力。五大阵营MMH6将会有五大阵营，之前早已公布了其中三个：圣堂阵营(Haven)，也就是人类 ；地狱阵营(Inferno)为恶魔；第三个阵营为不死族的墓地阵营(Necropolis)。近日官方又公布了最新一个阵营：要塞(Stronghold)，也就是大家俗称的蛮族。MMH6中的要塞阵营与以往作品中的蛮族相比没有什么太大变化，依然属于拼蛮力的种族。而最后一个阵营目前还覆盖着一层神秘面纱，有些玩家猜测可能会是森林阵营，具体是什么我们还要等待更多的消息。虽然还未详细公布游戏中的各色兵种，但就目前公布的设定图来看，在保留一些经典兵种的同时也会新增一些兵种。圣堂阵营中枪兵(Pikeman)、射手(Marksman)和狮鹫(Griffin)会得到保留；在墓地阵营方面除了吸血鬼(Vampire)、巫妖(Lich)、幽灵(Ghost)等经典兵种以外我们还看到了一种手持两把长矛的骷髅兵；地狱阵营将会有恐怖的恶魔兵种登场，强壮的身体，巨大的角还有坚硬的皮肤将是所有敌人的噩梦。新公布的要塞阵营的初级兵种为哥布林(Goblin)，可升级为哥布林猎手(Goblin Hunter)。美洲虎勇士(Jaguar Warrior)拥有强壮的身体和强大的攻击力，为要塞核心兵种之一。而另一个主力兵种重槌兵(Mauler)的重槌和盾牌使其具有惊人的攻击力和防御力，同样也可以升级使其更加强大。鸢女(Harpy)在侦察方面有着得天独厚的优势，可升级为复仇女神鸢妖(Fury)。英雄在MMH6中当然是不可忽视的。在已公布的四大阵营中，我们得知了几位英雄的讯息：圣堂方面是圣骑士安东(Anton)，一身银白色的盔甲和大剑，处处散发出神圣的气息(图1)；地狱方面则是炼狱骑士基里尔(Kiril)，和圣堂的圣骑士截然相反，血红诡异的盔甲，赤色巨剑散发出无尽的死亡气息(图2)；不死族则是诡异亡灵巫师阿纳斯塔西亚(Anastasia)，这个神秘的亡灵女巫师背后一定隐藏着更加神秘的故事(图3)；要塞方面的主英雄桑铎(Sandor)，他是狮鹫公爵斯拉瓦(Duke Slava Griffin)的私生子(图4)，因为他的出生让公爵在政治上抹上了一层阴影，桑铎也因此变得放荡不羁，流亡一段时日后回到家乡后成为了兽人们的救世主。HMM系列战斗的基本玩法一定，每个英雄都会有自己的能力和缺点，合理发挥英雄长处的同时要尽量避开英雄的短处，配合兵种相生相克与合理的走位就会战无不胜。但是这条准则在前作还可以用，在MMH6中就不成了，因为在MMH6中运气也是至关重要的，有了地利人和，没有天时护驾同样无法百战百胜。被扩展的战斗圣堂拥有的圣洁魔法可以驱散一切邪恶，可以用圣洁魔法治愈战士的圣堂阵营最大缺点却是远程攻击的薄弱与攻击输出有限。但优势也是明显的，圣堂善于持久战，不断地治疗战士，同时还可以削弱甚至瓦解敌人的攻击，在不断地与敌人交战中赢得战斗的胜利。墓地不死阵营会使用恐怖招魂术，这个技能最可怕的地方就在于不死部队的战士们会越打越多，随着每一战的结束，战斗中死亡的生物将被复活收为己用，这也是墓地阵营的最大的财富。但是较低的伤害和缓慢的移动速度对于不死士兵们来说是致命缺点。但毫无生气的战士们完全不会有情感，所以士气因素不必过多考虑，不死的士兵们会绝对地服从命令。地狱阵营则具备最优秀的伤害魔法，最好的机动性以及最致命的兵种，还可以从地狱里召唤出可怕的恶魔助阵。但是毫无辅助能力的地狱战士们将面对的是一场场硬仗，他们需要用强大的机动性配合上极具毁灭力的魔法屠杀眼前的敌人。而要塞单纯依靠蛮力取胜，辅助魔法很少，单纯的原始野蛮之力是要塞最致命的武器，同样也是最大的缺点，遇到魔法部队时兽人们将举步维艰。虽然目前已公布的四个阵营的优缺点我们都已经知晓，可以大概掌握每一个阵营的战斗策略，但是在MMH6的战场中加入了随机事件，给战斗带来了很多变数。比如在某回合中战场的某个格子里突然出现了一道安全屏障(A safe natural barrier)，这时候你若是处于劣势，那么就可以把濒死的单位放进去以免受伤害。若是你处于优势的时候，你可以将一个废柴单位派进去抢占这个格子，以防止敌人依托安全屏障打成漂亮的反击战。但你也要注意，或许下一回合这个安全屏障就会消失不见。随机事件的类型很多，更多的还要你在游戏中亲自去发掘。随机事件的加入让战场变数大大增加，同时也引入了运气成分增加了乐趣。同时和前作一样的是，打胜仗并不意味着你占优势，资源与兵力间的交换比例需要让你对每一场战斗做出更多的决策。圣堂的兵种价格昂贵却可以以一当百，而墓地的单位价格便宜但却是脆弱的轻甲防御类型，所以你若是战胜了好几百个骷髅战士，自己却损失了几只狮鹫的话，那一定是一场失败的战斗，虽然表面上战胜了敌人，但以资源来看，你还是输了。另外。MMH6中战斗地图的面积会增加，格子的数量也会随之增加，这意味着你可以有更多的移动选择和战术选择。地图尺寸增加除了战斗场景的地形被扩大以外，玩家们乐此不疲的探索和搜集资源的大地图也会被扩大。在MMH6中一张名为狼与蜘蛛(The Wolf and the Spider)的地图上，光凭肉眼估算似乎就有前作中尺寸最大的地图的数倍之大。大大扩展的地图上也会相应地增加一些内容，比如资源点和怪兽的数量的增加，这也意味着将会有更多的土地等待着你去发现、征服和保卫。你需要在大地图上控制据点来获得资源点，利用资源壮大势力，让你的英雄有能力去探索更多的未知区域。前作进入城镇的设定在MMH6中也有所变化。在MMH6中，只要靠近城堡就会进入城堡界面进行诸如建造建筑、升级科技、招募战士等等操作，而且还不会有漫长的读取等待时间。最大的变化莫过于征服敌人城镇后的选择。前作选没有什么择权可言，而在MMH6中将会把选择权交给你。当占领新城堡后，你可以选择是否保留城堡的派别风格。选择“是”，那么这个城镇将转变为你所选的势力建筑风格；若是选择“否”，则会保留该城镇的原来阵营建筑风格，同时该城镇相应的科技、兵种、建筑等都不会改变——换句话说，你若占领了其他派系的城堡，那么你也可以生产这个阵营的兵种、建造该阵营的建筑和招募该阵营的英雄。这意味着统领多个派系的战士们协同作战的打法在MMH6完全可以实现。也许MMH6的变化并不算很大，但中规中矩的同时不乏诸多亮点，同时也扩展了前作的诸多成功要素。“英雄无敌”系列的死忠们绝不能错过MMH6，不光冲着改换的新名称，也冲着这漫长的等待以及昔日美好的回忆。。