支持正版真的很难吗？ 半价CDKEY有风险【新浪游戏专稿，转载请注明来源】日前，仙剑奇侠传五召开了发布会，公布游戏将于7月7日正式发售。仙剑奇侠传五的售价也基本确定，相关人士透露了最便宜的数字版CDKEY价格为50元。这个价格与古剑奇谭的数字版价格一致。对玩家来说选择数字版可以稍微便宜一点，然而仍有小部分观望态度的玩家希望游戏价格能够再便宜一些，网上出现了合买CDKEY的现象。《仙剑奇侠传5》正式发售日期为7月7日，官方正式预售日期为6月6日，预售包括普通版79元，豪华版299元，数字版50元，目前百游正在筹备销售平台，6月6日前会有正式的预售消息公布，也会公布全部包装的规格。去年，国产单机《古剑奇谭》发售之后，仍然有不少玩家处于观望状态，虽然79元的普通版和50元数字版价格不是特别高，但对这部分玩家仍然感觉到了压力，认为如果游戏价格再便宜一点就更好了。在网上出现了一种古剑奇谭半价销售的CDKEY，售价在18元—23元左右，卖得非常火爆。某一家店铺显示30天内售出了两千多件，对于一款发售于半年前的游戏来说，还是相当难得。半价销售对玩家来说非常实惠，但在官方商城却并未发现特价活动和折扣，那么这些半价KEY是如何来的呢？有玩家称一般的CDKEY有两次激活机会，自己从网上购买的半价CDKEY却只有一次，应该是同一个CDKEY被卖给了两个人。一位店家如此解释：“50元对于一些人，还是舍不得花钱，但有很想玩，所以我做了这个链接就相当于玩家来我这里报名，我积攒够了2个人，就会发一次激活码，发送时是同时的，所以希望拿到激活码后可以第一时间激活游戏，不要在手中滞留”。半价CDKEY对玩家来说便宜了一些，但同时也增加了风险。玩家如果重新安装了游戏或者想装在其他电脑上，就需要再次使用CDKEY来激活。如果只有一次机会，就只能再次购买。购买了半价CDKEY的玩家一定要及时激活，再进行反激活。仙剑五即发售在即，游戏官方曾表示对盗版感到压力巨大。对于处于观望状态的玩家来说，或许购买半价CDKEY或者合买CDKEY也是一种支持。(编辑：Walok)更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> 新浪游戏产业资讯>> 