星际II更新补丁 星灵4BG战术被削弱【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：4BG是一套相对较为极限的压制打法，其核心在于在初期将神族的资源使用最大化，使其可以极限兵力一波冲击敌人。尽管部分玩家将其定位于RUSH战术，但由于目前较为多变的战术安排，以及不断卡法中的4BG应对战术，使得使用这套战术的玩家往往不能生搬硬套，良好的压制以及战事的分析将使这套战术的威力最大化。新浪游戏讯 5月5日消息，今日暴雪官方正式更新了星际争霸2的测试服务器补丁1.3.3，此次更新对游戏平衡性进行了诸多调整。玩家表示受影响最大的或为星灵。更多资料请参看暴雪星际2专题星际2官网消息显示，《星际争霸II》1.3.3版本的现在正在进行测试工作。在综合方面，开启/关闭音乐的默认快捷键已恢复至1.3.0版本前的设置。观战者统计信息面板中显示APM的快捷键也因此出现了改变。此外该补丁还包含了一些平衡性改动，其中星灵的改动为执政官现在是重型单位，射程由2延长至3。控制芯核，折跃门的研发时间由140延长至180。传送门机械哨兵的训练时间由42缩短至37。折跃门的单位准备时间未作调整。水晶塔的能量覆盖范围由7.5缩小至6.5。玩家表示，执政官射程的增加或使其恢复在星际1中的地位，使高阶圣堂武士在空蓝后的合成更具价值。同时作为神族路面部队最具操作性的单位之一，哨兵的训练时间缩短了整整5秒，这将使得神族早期战术更加多变，可操作性也将大大提升。然而目前战网上较为流行的星灵4BG(参看导读)战术却可能因为折跃门的研发时间增加而受到影响。由于4BG是让自己以经济完全饱和的状态持续出兵，比较快的玩家大约5分20秒时将会四门同开，40秒的时间延长将严重影响这套战术的时间点。而人类的改动则相对温和。地堡回收的资源返还比例由100%降低至75%，幽灵训练花费由150/150调整为200/100。雷神现在的能量值上限为200点，初始能量值为50点。现在使用250毫米口径歼敌炮需要消耗150点能量(取消了冷却时间设置)。地堡方面的调整对于目前主流战术的影响相对较小，幽灵的花费中减少了气矿的消耗，这将影响其在人族中期的战术位置，诸多气矿消耗较大的战术也可在中期适当配置幽灵。无论是在后方牵制还是正面战的配合，幽灵都将起到更加重要的作用。至于雷神的调整，尽管取消了冷却时间的设置，但由于魔法限制其新版本中的表现并不被一些玩家看好。相对其他两个种族而言虫族的改动最小，仅是感染者移送速度由2.5降低至2.25。孢子爬虫扎根时间由12缩短至6。目前感染者的战术还有待进一步开发，降低其移动速度很可能将使虫族玩家在选择这一兵种时有更多的估计，毕竟对于高速移动的虫族部队来说，被某一兵种拖慢了部队的整体移动将是致命的。由于在星际争霸2中，虫族的反隐形能力被大大降低，侦查王虫又相对较为脆弱，孢子爬虫扎根时间减少了50%，这将使得虫族玩家对于女妖及虚空舰的防御更具机动性。甚至有玩家猜测这一版本中虫族可减少女王数量，依靠孢子爬虫来防御空中骚扰。对于此次暴雪新版本中对三个种族的调整，有业内人士分析，从调整的内容来看，暴雪意在削弱过于强势的战术核心单位，从而激发玩家开发新战术的欲望，同时暴雪也在强化一些被长期搁置或是性价比较低的单位，使其逐步提升自身的存在意义，并期待玩家以其为核心开发新战术。他还谈到，动态平衡调整是暴雪的强项，通过不断“拨弄”天平的两端来维持游戏的可挖掘性也是暴雪最常用的方法。更多资讯请参看暴雪20周年专题除了平衡性上的调整之外，新补丁还修正了一些原有BUG。新版本修正了幽灵无法使用EMP弹快速打击同一位置的错误。修正了玩家能够在单位到达巡逻边际位置前向指令队列中加入停止命令，从而使空中单位相互重叠。修正了其他玩家讲话时拔掉自己的头戴式耳机可能会导致游戏崩溃。修正了一个玩家可以通过人为操作虚假提高APM的错误。修正了3D单位头像动画在低速游戏中无法流畅显示的错误。在游戏录像中，修正了玩家离开游戏时无文本信息提示的问题。繁体中文版过渡界面的快捷键现在可以正常使用了。(李纯)