大众软件：你为什么不喜欢哈利・波特【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》2月下)编者按：《哈里·波特》这套小说估计没有一个人没听说过，这全赖当今无孔不入的立体化的商业宣传攻势。和它相比，其他的儿童类幻想文学作品就没有那么知名，比如笔者小时候就读过的《狮子、女巫和魔衣柜》(当然现在知道它的不相干的人们也开始多了起来，因为他们看过了一个比《哈里·波特》烂10倍的美国系列大片《纳尼亚传奇》——而《狮子、女巫和魔衣柜》是这个系列小说作品的第一集)。《哈里·波特》的流行也不是一日之功，在它推出了3部作品后，2000年，它才被引进中国正式出版。随之而来的是它的电影、游戏和网络话题——几乎可以说中国人对《哈里·波特》逐渐熟悉的10年，也恰恰是中国人对IT业和互联网逐渐熟悉的10年。在不久前，该系列的最后一部电影改编作品《哈利·波特与死亡圣器》的上集已经在国内上映，它还有一个下集，将在不久后上映。此后，我相信这个系列作品所引起的喧嚣也将告一段落。而选在这个时候，我们约了这样一篇稿子，从表面上看起来，它与游戏和互联网的关系并不那么紧密，但我想对于我们的读者而言，这个专题是有其意义和价值的。如果你不知道“哈利·波特”，你起码有9年没进过电影院，10年没进过书店。当然，你会不屑，你会选择性无视，那么你错过的可能是一个时代，你丢失的可能是一个心灵家园。先别急着吐，虽然流行文化和高雅经典之间并无必然联系，然而这个系列无疑是一个时代的景观。你身在现场，为什么不试着融入其中去把握当下的脉动呢？我知道这本杂志的主要读者年龄层，所以我不是在对little friend或者aging friend说话，而你——又为什么不喜欢哈利·波特呢？——以下简称HP，指的是此系列品牌，而不是打印机或者生命值。非主流？扣这个帽子的时候请一定要慎之又慎，因为该词已然被异化成等同于“左脑思维功能缺损”的不雅词汇，而你同样也不希望因为自己的独特爱好，而遭致人家投桃报李、原封不动的回赠。文化像水，川流不息，而又屡屡改道，莫衷一是。所以何谓主流，定义权不在宣传机器，不在权力机关，不在文坛作协，也未必全由咱们这些市井良民来划定。不过，请不要忽略受众人群这个重要指标。我们且看“HP”这个品牌在经济收益上的耀眼光环，这是一条带动经济规模达2000亿美元的巨型产业链，按现在的美元汇率算，这个数目比2009年北京或者上海或者广州的GDP还要多。由出版开始，书籍原著、改编电影、DVD和高清影碟、电视片、改编游戏、原声大碟、广告代言……这些周边产品不断衍生，而玩具、服装、手办、食品、饮料、手机等等特许经营商品中也有太多你可能未曾想到而开发商想到了的能卖钱的东西，例如能够以13种手势来指挥电视、DVD播放机、音箱、电灯、车库的英国Kymera牌魔杖，款式与电影中哈利所用的11英寸冬青木魔杖几无二致，价格不算公道，780元人民币。这不仅是一个衍生品产业，简直就是一个创意产业。书籍销售的成绩是斐然的，7本原著被翻译成包括希伯来语、盖尔语、古希腊语在内的60多种语言，在全球的销量突破4亿册，如果把所有书连起来可绕地球……算了。如果以整个系列计，这是世界发行量第三的纸质书籍，前面有难以超越的《圣经》和《毛主席语录》，这个亚文化群体的忠诚堪比宗教信徒；如果以单行本计，系列第一本《哈利·波特与魔法石》累计销量达1.07亿册，排在世界第六，前面又多出了《古兰经》、《新华字典》和《摩门经》。系列终结作《哈利·波特与死亡圣器》于2007年1月11日封笔，7月21日英文版在全球发售，发售前的这段时间交织着保密与泄密的博弈，你不禁想起了苹果四代发售前工程机丢失的那段轶事。签订严格的法律合同、严阵以待的警卫、启用卫星跟踪系统，总耗资高达1000万英镑的安全保卫工作直指世界人民的公敌——“剧透”。此书发售前已有50万册的预订量，打破了图书预售纪录，发售当天全球售出1500万册，打破了图书首发销售纪录。即使在外界看来较为排斥欧美娱乐文化的日本，根据去年12月23日的畅销书周间排行，首发销量排行119万册的《哈利·波特》仍甩出排名第二的《IQ84 Book3》80万册之多，正所谓不可逾越之堑。67亿世界人口，至少每20个人中就有一人看过至少一本HP原著，如果算上盗版，那将更多。时代华纳改编电影的成绩是爆棚的，上映10载以来，如果算一个平均数，该系列在北美地区上映第一个周末就能拿下9000万美元，并保持着首映周末“最卖座系列”纪录。现在《哈利·波特与死亡圣器(上)》还未下线，我国观影者已有500万人之多，而系列的全球票房已达55亿美元，成为“史上最卖座系列”，这个荣誉曾归于“007系列”，后者因为东家的破产保护而窘迫得退守到游戏界。《哈利·波特与魔法石》以9.76亿美元的全球票房成为影史第六卖座电影。人家老美看电影，7.5美元一张票，我们这儿看一场电影也要60块钱以上，如果粗略地认为全球票价一个样，那么67亿世界人口，至少每13个人中就有一人看过至少一部HP电影，如果算上盗版，那将更多。改编游戏的成绩是so so的，因为圈钱目的最为明显而又最容易功败垂成，即使这样，HP的主题游戏也创造了10亿美元的产值。在VGC 2010年度游戏销量统计数据上，《使命召唤：黑色行动》踩在巨人肩膀上笑揽1888万套销量所带来的5亿美元，在第24名的《乐高哈利波特：1~4年级(Lego Harry Potter: Year 1-4)》仍不屈地卖出了395万套。对于一款受众偏低幼龄的游戏而言——不过我就亲眼见识过两家电玩店的老板陪着中学顾客一起玩——此种销量堪称不俗。这款由Lucas Arts出品的游戏在2010年7月的英国全平台销量上甚至打败了画面探索控的《荒野大镖客(Red Dead Redemption)》和同样合家欢面向的《超级马里奥银河2(Super Mario Galaxy 2)》，这是地方保护主义在作祟吗？至于EA出品的电影同名游戏，拜其越来越坑爹的品质所赐，坑得EA总裁Frank Gibeau哀叹单机的游戏时代已结束。除开书籍、电影、游戏，美国奥兰多环球影城占地20英亩的“哈利·波特的魔法世界(The Wizarding World of Harry Potter)”主题公园已于去年6月18日开园，首日就迎来了7000名游客。咱们的世博会占地5.28平方公里首日游客21万人，这个主题公园占地0.08平方公里首日游客7000人，似乎是后者更加“万众瞩目”。当然啦，这个指数没什么科学依据。若没有闪光的品质以契合受众需求，无以成就品牌辉煌，所以我们应当同样宽容和理解《暮光之城》粉丝的狂热。如果预设亲爱的你为占世界人口年龄结构中六成的15岁—64岁人群中的一员，那么你常打交道的人中，HP的粉丝只会更多，成为粉丝、找寻同好是群体构建的一种路径，纽科姆“A—B—X”的趣缘传播模式中，X就是彼此的兴趣交集。你未必喜欢数据和相信数据，但以上数据的罗列并不是为维护粉丝傲娇尊严，只是为证明粉丝有力量，粉丝即市场，粉丝让HP点石成金，摆出充满铜臭味的收益数据，也只是便于从定量的角度估量轰动程度。因为粉丝的力量，罗琳阿姨才会从一个住在老鼠出没的阁楼、窝在小咖啡馆用小纸条写初稿的潦倒写手发迹成穿着Vivienne Westwood定制礼服、Gucci高跟鞋、提着Dior或Prada新款手袋的上层名流，一个“雨果奖”(Hugo Award)、“年度最佳作家”、“年度图书奖得主”等等拿奖拿得手发软的白金作家，她的个人资产超过10亿英镑，天上还飞着一颗以她名字命名的小行星；因为粉丝的力量，冒险出版HP首部曲的英国Bloomsbury出版社从一家名不见经传的小出版社才会一跃为国际知名的大书商，美国发行权在握的Barnes & Noble老出版社才会重放光彩，保住了美国的“新华书店”的地位；因为粉丝的力量，哈利的扮演者丹尼尔·雷德克里夫的个人资产才会在10年内达到3000万英镑，这个21岁的聪明孩子早早就把投资的目光转向了地产业；因为粉丝的力量，无辜的珍稀动物雪?才会遭受连累，以至于印度将猫头鹰数目锐减归罪于HP的流行，对，这是十分负面的效应。所以说，如果你认为这是非主流或者不入流，未免有些先入为主。【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》2月下)编者按：《哈里·波特》这套小说估计没有一个人没听说过，这全赖当今无孔不入的立体化的商业宣传攻势。和它相比，其他的儿童类幻想文学作品就没有那么知名，比如笔者小时候就读过的《狮子、女巫和魔衣柜》(当然现在知道它的不相干的人们也开始多了起来，因为他们看过了一个比《哈里·波特》烂10倍的美国系列大片《纳尼亚传奇》——而《狮子、女巫和魔衣柜》是这个系列小说作品的第一集)。《哈里·波特》的流行也不是一日之功，在它推出了3部作品后，2000年，它才被引进中国正式出版。随之而来的是它的电影、游戏和网络话题——几乎可以说中国人对《哈里·波特》逐渐熟悉的10年，也恰恰是中国人对IT业和互联网逐渐熟悉的10年。在不久前，该系列的最后一部电影改编作品《哈利·波特与死亡圣器》的上集已经在国内上映，它还有一个下集，将在不久后上映。此后，我相信这个系列作品所引起的喧嚣也将告一段落。而选在这个时候，我们约了这样一篇稿子，从表面上看起来，它与游戏和互联网的关系并不那么紧密，但我想对于我们的读者而言，这个专题是有其意义和价值的。如果你不知道“哈利·波特”，你起码有9年没进过电影院，10年没进过书店。当然，你会不屑，你会选择性无视，那么你错过的可能是一个时代，你丢失的可能是一个心灵家园。先别急着吐，虽然流行文化和高雅经典之间并无必然联系，然而这个系列无疑是一个时代的景观。你身在现场，为什么不试着融入其中去把握当下的脉动呢？我知道这本杂志的主要读者年龄层，所以我不是在对little friend或者aging friend说话，而你——又为什么不喜欢哈利·波特呢？——以下简称HP，指的是此系列品牌，而不是打印机或者生命值。非主流？扣这个帽子的时候请一定要慎之又慎，因为该词已然被异化成等同于“左脑思维功能缺损”的不雅词汇，而你同样也不希望因为自己的独特爱好，而遭致人家投桃报李、原封不动的回赠。文化像水，川流不息，而又屡屡改道，莫衷一是。所以何谓主流，定义权不在宣传机器，不在权力机关，不在文坛作协，也未必全由咱们这些市井良民来划定。不过，请不要忽略受众人群这个重要指标。我们且看“HP”这个品牌在经济收益上的耀眼光环，这是一条带动经济规模达2000亿美元的巨型产业链，按现在的美元汇率算，这个数目比2009年北京或者上海或者广州的GDP还要多。由出版开始，书籍原著、改编电影、DVD和高清影碟、电视片、改编游戏、原声大碟、广告代言……这些周边产品不断衍生，而玩具、服装、手办、食品、饮料、手机等等特许经营商品中也有太多你可能未曾想到而开发商想到了的能卖钱的东西，例如能够以13种手势来指挥电视、DVD播放机、音箱、电灯、车库的英国Kymera牌魔杖，款式与电影中哈利所用的11英寸冬青木魔杖几无二致，价格不算公道，780元人民币。这不仅是一个衍生品产业，简直就是一个创意产业。书籍销售的成绩是斐然的，7本原著被翻译成包括希伯来语、盖尔语、古希腊语在内的60多种语言，在全球的销量突破4亿册，如果把所有书连起来可绕地球……算了。如果以整个系列计，这是世界发行量第三的纸质书籍，前面有难以超越的《圣经》和《毛主席语录》，这个亚文化群体的忠诚堪比宗教信徒；如果以单行本计，系列第一本《哈利·波特与魔法石》累计销量达1.07亿册，排在世界第六，前面又多出了《古兰经》、《新华字典》和《摩门经》。系列终结作《哈利·波特与死亡圣器》于2007年1月11日封笔，7月21日英文版在全球发售，发售前的这段时间交织着保密与泄密的博弈，你不禁想起了苹果四代发售前工程机丢失的那段轶事。签订严格的法律合同、严阵以待的警卫、启用卫星跟踪系统，总耗资高达1000万英镑的安全保卫工作直指世界人民的公敌——“剧透”。此书发售前已有50万册的预订量，打破了图书预售纪录，发售当天全球售出1500万册，打破了图书首发销售纪录。即使在外界看来较为排斥欧美娱乐文化的日本，根据去年12月23日的畅销书周间排行，首发销量排行119万册的《哈利·波特》仍甩出排名第二的《IQ84 Book3》80万册之多，正所谓不可逾越之堑。67亿世界人口，至少每20个人中就有一人看过至少一本HP原著，如果算上盗版，那将更多。时代华纳改编电影的成绩是爆棚的，上映10载以来，如果算一个平均数，该系列在北美地区上映第一个周末就能拿下9000万美元，并保持着首映周末“最卖座系列”纪录。现在《哈利·波特与死亡圣器(上)》还未下线，我国观影者已有500万人之多，而系列的全球票房已达55亿美元，成为“史上最卖座系列”，这个荣誉曾归于“007系列”，后者因为东家的破产保护而窘迫得退守到游戏界。《哈利·波特与魔法石》以9.76亿美元的全球票房成为影史第六卖座电影。人家老美看电影，7.5美元一张票，我们这儿看一场电影也要60块钱以上，如果粗略地认为全球票价一个样，那么67亿世界人口，至少每13个人中就有一人看过至少一部HP电影，如果算上盗版，那将更多。改编游戏的成绩是so so的，因为圈钱目的最为明显而又最容易功败垂成，即使这样，HP的主题游戏也创造了10亿美元的产值。在VGC 2010年度游戏销量统计数据上，《使命召唤：黑色行动》踩在巨人肩膀上笑揽1888万套销量所带来的5亿美元，在第24名的《乐高哈利波特：1~4年级(Lego Harry Potter: Year 1-4)》仍不屈地卖出了395万套。对于一款受众偏低幼龄的游戏而言——不过我就亲眼见识过两家电玩店的老板陪着中学顾客一起玩——此种销量堪称不俗。这款由Lucas Arts出品的游戏在2010年7月的英国全平台销量上甚至打败了画面探索控的《荒野大镖客(Red Dead Redemption)》和同样合家欢面向的《超级马里奥银河2(Super Mario Galaxy 2)》，这是地方保护主义在作祟吗？至于EA出品的电影同名游戏，拜其越来越坑爹的品质所赐，坑得EA总裁Frank Gibeau哀叹单机的游戏时代已结束。除开书籍、电影、游戏，美国奥兰多环球影城占地20英亩的“哈利·波特的魔法世界(The Wizarding World of Harry Potter)”主题公园已于去年6月18日开园，首日就迎来了7000名游客。咱们的世博会占地5.28平方公里首日游客21万人，这个主题公园占地0.08平方公里首日游客7000人，似乎是后者更加“万众瞩目”。当然啦，这个指数没什么科学依据。若没有闪光的品质以契合受众需求，无以成就品牌辉煌，所以我们应当同样宽容和理解《暮光之城》粉丝的狂热。如果预设亲爱的你为占世界人口年龄结构中六成的15岁—64岁人群中的一员，那么你常打交道的人中，HP的粉丝只会更多，成为粉丝、找寻同好是群体构建的一种路径，纽科姆“A—B—X”的趣缘传播模式中，X就是彼此的兴趣交集。你未必喜欢数据和相信数据，但以上数据的罗列并不是为维护粉丝傲娇尊严，只是为证明粉丝有力量，粉丝即市场，粉丝让HP点石成金，摆出充满铜臭味的收益数据，也只是便于从定量的角度估量轰动程度。因为粉丝的力量，罗琳阿姨才会从一个住在老鼠出没的阁楼、窝在小咖啡馆用小纸条写初稿的潦倒写手发迹成穿着Vivienne Westwood定制礼服、Gucci高跟鞋、提着Dior或Prada新款手袋的上层名流，一个“雨果奖”(Hugo Award)、“年度最佳作家”、“年度图书奖得主”等等拿奖拿得手发软的白金作家，她的个人资产超过10亿英镑，天上还飞着一颗以她名字命名的小行星；因为粉丝的力量，冒险出版HP首部曲的英国Bloomsbury出版社从一家名不见经传的小出版社才会一跃为国际知名的大书商，美国发行权在握的Barnes & Noble老出版社才会重放光彩，保住了美国的“新华书店”的地位；因为粉丝的力量，哈利的扮演者丹尼尔·雷德克里夫的个人资产才会在10年内达到3000万英镑，这个21岁的聪明孩子早早就把投资的目光转向了地产业；因为粉丝的力量，无辜的珍稀动物雪?才会遭受连累，以至于印度将猫头鹰数目锐减归罪于HP的流行，对，这是十分负面的效应。所以说，如果你认为这是非主流或者不入流，未免有些先入为主。