《仙剑5》主题曲《少年情》正式发布今日，百游官方正式发布《仙剑奇侠传5》主题曲——《少年情》，官网同步放出了该曲目试听、下载，并首次曝光了该曲目幕后录制花絮。点此下载《仙剑5》主题曲《少年情》>>《少年情》由台湾著名作曲家曾志豪亲自作曲，仙剑迷“半抱琵琶”填词，台湾歌手陈依婷倾情演唱。作为“仙剑十六年回顾”视频的背景音乐，《少年情》首次出现在《仙剑5》4月28日签约发布会上。其美妙动人的旋律和歌手的深情演绎，配合历代仙剑的感人画面，让现场观众黯然泪下，之后更是引起网络热议，在“唐家大小姐”的个人音乐主页上，《少年情》单曲下载在几天内便突破275万。附：《少年情》歌词作曲：曾志豪    作词：半抱琵琶(唐家大小姐)    演唱：陈依婷漫漫路远莫问 何处去长剑相伴飘白衣懵懂少年不知愁与情风起江水寒雨落心涟漪狂妄一笑 红颜一曲明夕 何夕醉梦人生一场戏痛过以后才知情已难寻吾爱至斯只剩飞花梦影回首再望蜀山依旧伫立看尽浮沉独饮回忆几世轮回守候 梦逝去红尘渺渺 藏仙灵既不回头 誓言又何必韶华易逝去孤独伴我行相逢一笑 知己一语生死相许莫问多少是别离醉过以后才知情已难寻吾爱至斯只剩飞花梦影回首再望蜀山依旧伫立看尽浮沉独饮回忆