《极品飞车16亡命狂飙》开发团队FAQ我们收到很多有关于《极品飞车：亡命狂飙》的问题，现在我们将会解答部分问题。某些很明确的答案我们解答得比被人用枪指吓来得更快，但我们也想借此机会谈谈《极品飞车：亡命狂飙》的新元素。在此感谢向我们提出问题的人，包括问“这游戏会很赞吗？”(答：当然！)的玩家。以下就是我们的回覆。我们会尽力打开制作人的嘴巴来回答你，所以请继续问我们问题，和留意最新的消息。为什么使用 Frostbite 2 引擎？我们的目标之一就是让《极品飞车：亡命狂飙》画面效果能够比以往的《极品飞车》系列还要好，透过DICE 的Frostbite 2 引擎，使我们能够达成这个目标。 《极品飞车：亡命狂飙》的画面将会是现行的赛车游戏中最好的。《极品飞车》系列在这一年发生了什么事，出了三款新作在这一年内？Black Box 是创造《极品飞车》系列的工作室，并且已经开发《亡命狂飙》两年左右了。目标是在半年后上市，我们将会在E3释出一些突破性的游戏画面给我们的玩家。目前有三个工作室在开发《极品飞车》系列，Black Box 与Criterion games将会集中在动作竞速体验上，而Slightly Mad Studios 将会负责真实赛车体验。我们可以期待《极品飞车：亡命狂飙》里的Autolog？Autolog 将会比前几作更好，我们发现很多新的方式鼓励玩家与朋友有更激烈的竞争以及交流。 Autolog 将会成为往后的《极品飞车》系列中的主要特色，而Autolog 将会持续进步。能否透露一下本作的故事剧情？关于这点，我只能说你将会被卷入一场非法而且高风险的比赛，没有速度限制、没有队友、只有一个终点，看谁将会最快抵达纽约。你说到《极品飞车》系列已经提升到了一个新境界，这是什么意思？今年，我们将突破更多的限制，你将会从《极品飞车》系列的任何一个地方看到，扣人心弦的故事剧情、令人惊叹的视觉效果、更激烈的赛车体验。关于《极品飞车：亡命狂飙》的物理系统？目前制作团队正在努力创造出优秀的路面物理，将和其他《极品飞车》系列的游戏不相伯仲。我们收到很多有关于《极品飞车：亡命狂飙》的问题，现在我们将会解答部分问题。某些很明确的答案我们解答得比被人用枪指吓来得更快，但我们也想借此机会谈谈《极品飞车：亡命狂飙》的新元素。在此感谢向我们提出问题的人，包括问“这游戏会很赞吗？”(答：当然！)的玩家。以下就是我们的回覆。我们会尽力打开制作人的嘴巴来回答你，所以请继续问我们问题，和留意最新的消息。为什么使用 Frostbite 2 引擎？我们的目标之一就是让《极品飞车：亡命狂飙》画面效果能够比以往的《极品飞车》系列还要好，透过DICE 的Frostbite 2 引擎，使我们能够达成这个目标。 《极品飞车：亡命狂飙》的画面将会是现行的赛车游戏中最好的。《极品飞车》系列在这一年发生了什么事，出了三款新作在这一年内？Black Box 是创造《极品飞车》系列的工作室，并且已经开发《亡命狂飙》两年左右了。目标是在半年后上市，我们将会在E3释出一些突破性的游戏画面给我们的玩家。目前有三个工作室在开发《极品飞车》系列，Black Box 与Criterion games将会集中在动作竞速体验上，而Slightly Mad Studios 将会负责真实赛车体验。我们可以期待《极品飞车：亡命狂飙》里的Autolog？Autolog 将会比前几作更好，我们发现很多新的方式鼓励玩家与朋友有更激烈的竞争以及交流。 Autolog 将会成为往后的《极品飞车》系列中的主要特色，而Autolog 将会持续进步。能否透露一下本作的故事剧情？关于这点，我只能说你将会被卷入一场非法而且高风险的比赛，没有速度限制、没有队友、只有一个终点，看谁将会最快抵达纽约。你说到《极品飞车》系列已经提升到了一个新境界，这是什么意思？今年，我们将突破更多的限制，你将会从《极品飞车》系列的任何一个地方看到，扣人心弦的故事剧情、令人惊叹的视觉效果、更激烈的赛车体验。关于《极品飞车：亡命狂飙》的物理系统？目前制作团队正在努力创造出优秀的路面物理，将和其他《极品飞车》系列的游戏不相伯仲。