传《古剑奇谭》将登录国产游戏主机近日消息，据网元圣唐CEO孟宪明透露，《古剑奇谭》将登录国产家庭运动娱乐机爱赛客(iSec)。孟宪明是在联合绿动2011产品策略发布会宣布这一消息，孟宪明同时表示《古剑奇谭》已经完成了技术方面的工作。爱赛客是联合绿动推出的一款国产家庭运动娱乐机，此前的项目代号为“eBox”。据此前的消息称，爱赛客是微软Kinect之后全球第二家提供3D全身动作识别家庭娱乐机。联合绿动CEO罗争表示，iSec计划于今年下半年在中国大陆上市，合作伙伴包括国美和卓越亚马逊等。联合绿动推出的绿动商店App Store平台将为iSec提供游戏和内容，其中包括只在绿动平台上推出的独占游戏。联合绿动还在发布会上表示已经与海内外数十家公司联合建立了“开发者公社”产业联盟，为绿动娱乐机平台开发游戏和内容，并为开发者提供具有吸引力的商务合作模式，与开发商分成收入：iSec出货量小于50万台，50万台至100万台，和大于100万台的三种情况下，游戏开发商与联合绿动的收入分成比例分别是100%与0%；80%与20%；和70%与30%。联合绿动是联想控股成员企业，由联想集团公司、联想控股公司和联想投资公司共同投资建立。其前身是联想集团S&P软件与外设产品集团的游戏多媒体事业部，公司位于北京市海淀区上地信息产业基地。