本拉登游戏发布 玩家体验杀死本拉登【新浪游戏专稿，转载请注明出处】在本拉登死讯放出后，Kuma公司立即宣布将重操旧业，Kuma War的第107款任务包将于5月7日正式发布，名字就叫做“本拉登之死”(The Death of Osama Bin Laden)，内容自然是力争真实复制整个行动过程。在游戏中，玩家可以选择扮演美国海军陆战队或者扮演保护本拉登的基地分子。如果你开始选择作为海军陆战队的一员，那么你将会获得一系列的任务，你要做的就是完成它并取得胜利。你需要找到本拉登，将其杀死，带着他的尸体，找到关键的平台来结束“基地组织”，摧毁美军的直升机。如果你开始是选择作为一名保护者，那你唯一的目的就是保护本拉登。除了你以外，游戏中其他所有的保护者都没有武器装备。然而在多人游戏里的行动，并不模仿现实世界中的情况，场地本身就代表着住所。玩过一局到再高一级的玩家没有其他伙伴，所以这里没有敌人，只有一个海军陆战队和虚拟的本拉登。本拉登被设定为无武器装备的状态，任务的目的是获得多人玩家的模式。总部位于美国纽约的Kuma Games专门以真实军事事件为基础制作游戏。其作品Kuma War是一款免费战术射击游戏，每月都会根据世界各地战场上的最新动向推出新任务包，近年来的多数任务都以伊拉克为背景，偶有涉及阿富汗、伊朗、墨西哥等。不过，自106号任务“坎大哈”后，该作已经许久没有更新。(Saiken)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>