《地牢围攻3》新视频演示双人模式5月9日，Obsidian公布了研发中的RPG《地牢围攻3(Dungeon Siege 3)》的新视频，这段长为一分钟的视频向玩家演示了游戏中的双人合作攻关模式的游戏体验。《地牢围攻3》是由曾经开发《绝冬城之夜2》与《辐射：新维加斯》等知名游戏的Obsidian所研发制作的动作角色扮演游戏，故事剧情描述艾柏(Enb)王国的各方势力已经分崩离析，原本彼此间微妙的平衡不复存在。玩家身为此块土地保卫者、第10军团幸存者的一员，必须再次集结军团的力量，阻止艾柏王国陷入无止尽的黑暗中。玩家将会与其他三位具有独特个性的伙伴共同奋斗，穿越广大的艾柏王国领土，运用英雄的能力、撼动世界的魔法与强而有力的武器，来击败所有的敌人与野兽。《地牢围攻3》的故事讲述继前作30年后，国家四分五裂，Ehb大陆的各个派系之间的平衡也被打破。玩家作为第十军团所剩的少数几个保卫者，将会重整第十军团，并阻止Ehb王国进一步走向黑暗。玩家将穿越整个大陆，和几个同伴一起，运用华丽的魔法和强大的武器消灭王国中的罪恶分子和凶恶的野兽。Obsidian工作室制作的《地牢围攻3》的气氛明显跟Gas Powered Games的前两作不一样。在《地牢围攻2》里，玩家以一个战士的身份开始，被迫与Valdis作对。而在《地牢围攻3》玩家有一个可信服的过去，更加能融入这故事背景当中，而非像前两部一样“只管打坏人”就好了。《地牢围攻3》预定2011年6月21日在北美发售，6月17日在欧洲发售，届时将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫