代理仙五意义重大 百游吴亚辉获提拔【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：吴亚辉为百游创始团队中的一员，三年来一直担任百游市场总监职务。此次提升除了他长期以来对百游的贡献之外，最主要的原因在其于百游代理仙五一事中起到了至关重要的作用。新浪游戏讯 5月10日消息，今日百游高级副总裁兼COO魏啸在其微博透露，百游今日正式宣布增补吴亚辉为总裁办成员，任百游助理总裁，分管百游市场、商务、网站等工作。知情人士表示，吴亚辉对于此次百游代理发售《仙剑奇侠传五》贡献很大。(了解更多人事变动)据了解，吴亚辉为百游创始团队中的一员，三年来一直担任百游市场总监职务。在COO魏啸工作重心转为运营后，吴亚辉全面负责百游推广工作。据大宇方面透露，《仙剑奇侠传5》签给百游发售，主要是因其在软件发售的渠道资源与营销推广能力。此外，魏啸还透露，百游下半年将有至少3款重量级产品上线，同时将在北京外建立分运营中心，其他战略发布将在6月正式公开。对于百游即将上线三款产品，有观点认为，由于百游代理的单机游戏《仙剑奇侠传五》将于今年7月7日正式发售，下半年百游旗下游戏扎堆上线或为借势《仙剑奇侠传五》。但目前这三款游戏的具体情况仍未对外发布。有业内人士猜测，这三款游戏的内容曝光或将伴随仙五发售同期开始。百游成立于2007年，运营总部设在北京，同时在杭州、上海等地设立研发中心，目前已拥有员工近600人。公司旗下拥有《凡人修仙传》、《龙腾世界》、《兽血沸腾》等多款大型网络游戏正在运营中。此外，百游旗下3D巨作《梦境之城》也将于2011年正式推出面世。(李纯)