分析：《仙剑5》小蛮是李逍遥子孙？以下是来自仙剑官方论坛玩家独孤迪对《仙剑5》的最新分析，，另外有可能有剧透。1：首先先看由宣传动画和资料放出的内容显示蜀山的崩溃和锁妖塔出现问题蜀山本身是由于盘古之心的力量外加神树根系深入盘古之心因而才能浮空，所以推断宣传3里面最后蜀山的崩溃，很有可能是盘古之心的问题，而盘古之心呢？大家应该都对于中国古代神话盘古开天地很熟悉的，而仙剑系列正是以盘古女娲伏羲等的神话作为基础的。盘古在设定中应该相当于整个世界，而盘古之心也就理所当然的成为了世界存亡的核心由此可以判断宣传动画中提到的5灵珠5灵兽还有女娲宿命，以及整个游戏极有可能围绕盘古之心的破坏与修复来进行的。再来看游戏logo我在之前的游戏剧情竞猜，里面曾经写过logo女娲族人背后是5片大晶石，这就说明2点 ，第一：5中很可能涉及5灵珠的产生，第2：很可能5灵需要梦蛇化的女娲族人来引导，以挽救盘古之心，由此可以推断，小蛮的母亲，也就是忆如(或者是忆如的女儿)很可能因为修复盘古之心而献身。而女娲补天用的石头根据传说是7色石，本身5灵占有5种颜色，推测另两种属性也就是5新出现的属性阴阳属性。由此7色齐全，而logo中的大块晶石碎片上和下面还有2小块碎片很可能就是这里提到的阴阳。其次 ，通过分析宣传动画得出四大世家其中有欧阳家和皇甫家，这两家必定会有欧阳家是因为已经公布了欧阳姓角色，而皇甫家族则是游戏初期的重要主线，有心人会从宣传动画中可以看到相关的，赤裸裸的提示(没找到的再去看几遍宣传动画吧)再看宣3里面，看出了么背影铁笔左边那个熟悉的身影很可能也仅仅是很可能，小蛮要在亲情与爱情两面来抉择了(悲剧哎悲剧 煽情点)(雨柔和云凡已经确定是一对了，剩下的就小蛮跟龙幽了 = = 你说他们能不是一对么？)2：然后关于3神器通过宣传动画可以看到，必定有五灵轮因为截图右边可以看到明显的五灵轮轨迹，而最右边的晶石，再结合上面分析，可以得出很可能就是女娲补天用的石头，而5灵珠据说也是由剩余的补天石炼化得到的，然后那个鼎也在炼化系统中出现了，个人感觉很可能是女娲用来炼制补天石的一个容器，所以有炼化万物的功能，最终可能主角们通过炼化补天石来挽救世界。3： 再看宣3中放出的实际场景图，有垂柳、有油纸伞，所以判断很可能是苏州或者济南这种曾经在游戏中出现的城市。4：游戏ai系统得一些提升 宣传动画中展示人物界面的时候，每个人头像下面都写着攻/术/辅，很可能就是新的ai系统，设定的3套ai,而截图显示的麻痹、中毒、脱力、异变、沉默、冰冻、消极、混乱、污浊、昏睡，很可能跟我提出的技能附加效果的建议相同。再看，又出现了连击招架两种新的属性，又说明 战斗中突发事件继承了仙4的连击，又增加或者优化了新的内容  比如有一定概率出现招架敌人普通攻击的反应ATB系统。连击很可能是攻击一次，如果atb正确可能再次攻击一次。5： 至于物品我最在意的就是那个四叶草，难道增加运气的？再看仙术系统，貌似依旧使用4的仙术修为系统，不过貌似是每种仙术独立的修为，难道是通过使用数来获得？然后看，仙术栏估计就是创新性的双仙术系统了，根据不同仙术的修为，自动获得学习到不同属性的仙术。6：再看龙幽，整体就是一个给人一种龙的造型，再加上之前推断的魔界，很可能他是魔龙族，特别是召唤枪之后，左手的样子跟龙爪十分像，再加上衣服后面的垂带，更是龙尾的感觉。7：再看宣1里面，小蛮炼丹的地方，明显左边的墙是石质感，石头建筑？而且这种风格，不禁让我想器大理的女娲庙，还有水月宫。最后鉴于目前这个世界设定的挖掘性已经略显疲劳了，很可能仙剑的未来会脱离开蜀山或者目前的某些世界观，很可能本作是奠定一个新世界的基础。