电攻：暗影捕获幽灵行动雷点全解析【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年5月综合评分：5画面：5音效：6.5创新性：5游戏性：4剧情：5适合人群：习惯了沙城暴的天朝北方地区百姓综合评价：这是一款FPS雷点的集大成之作，人物僵硬的贴图，土黄色的色调，不知所谓的阿拉伯叫卖男。这款游戏我坚持了4个小时，你哪？算是近未来的剧情游戏的时间点设定在2025年，全球由于自然资源濒临枯竭，冲突不断。而贪婪的军阀和来自第三世界国家的独裁者更是对大规模杀伤性武器系统表现出前所未有的渴望，这让各地的军火商更是趋之若鹜。玩家将沉浸在高度真实的环境中——在索马里、古巴和迪拜的街头。游戏的主人公Myra Lee和Aron Alvarez则隶属于一个美国军方秘密干预组织(简称ISA)。两名特工均具有独特和过硬的军事技能。游戏一开始，玩家会开着一辆貌似是中国山寨厂制造而且快要散架的悍马进入游戏(请尽快忘记片头动画里出现的帅的让你流口水的阿帕奇吧)，到达目的地后，你进入一个小房子按照FPS游戏的惯例领取武器和子弹。作为游戏的主力MRB，这是一把设计的很不合逻辑，做工让你感觉随时要当心子弹卡壳的机枪。怕不熟悉这2025年的武器？那先到户外去试几枪，不用找任何阴暗角落，游戏里所有的NPC都是聋子和瞎子，你可以尽情的试枪，他们仍旧继续他们的叫卖。好了，至此，你有了子弹和枪，也尝试过了新武器的威力，快去成为拯救世界的英雄吧。这真的是2011年开发的游戏吗？——关于人物、贴图与画面我很少会对一款游戏的画面进行吐槽，因为以现在的游戏开发技术和物理引擎，即便游戏性再差的游戏也有着自己很好的画面，但是，这部游戏颠覆了这个传统。整个游戏通篇土黄色的色调，或许制作组是想表现出中东沙漠化的感觉，但我只感觉到我的强化氨金狗眼如下面的两个蛋一样开始隐隐作痛，看任何物体都感觉该物体在闪烁并且发出诡异的光芒。至于人物方面，请相信这次游戏的开发小组里肯定有一个狂热摄影爱好者，整个游戏主角永远保持在左边的黄金分割点，僵硬的人物移动一点都看不出来你是一个正在执行任务的战士，整个画面看起来更加像一个战地记者正在记录前面缓慢平移的人。好的，跟着这位时刻保持着黄金分割的摄影师，我们进入了战斗，目标是摧毁一辆装甲车。我们先向以往一样冲向一个掩体，庆幸的发现几个破纸箱居然能挡住装甲车上那挺轻机枪的扫射，这个游戏没有为玩家设计盲射(反正这也不是必要的)，在躲避着长着眼睛的子弹(都是往你身旁射击)冲到了这辆装甲车前，由于本狼的电脑稍微有点差，一个卡帧过后，我发现我的人物已经进入了装甲车里，读者你没有看错，穿进了装甲车里，我实在无法解释这个游戏的物理引擎到底发生了什么？关于战斗那点事情首先，我推荐所有CS或者穿越火线的战队去下载这个游戏作为平时的练习，瞄准难度高于任何一款游戏，最坑爹的是当你瞄准了一个人后，按下鼠标左键发现没法射击，看看子弹有的，把脸凑到屏幕前一瞅，准心当中有个小小的透明的叉，原来是友方人员啊？这到底是在玩FPS游戏还是锻炼视力啊？当然，操作还是有一些不错的地方，掩体射击的时候那视角做的很不错，人物跑动时准星也很平滑，不过这看起来也就是这游戏唯一的优点了。当然，这是建立在你不按下瞄准键的前提下。当你按下瞄准键的时候，噩梦开始了，这时的瞄准难度比在360上用手柄瞄准还要困难至少5倍以上，看到鼠标瞄准那么困难，我毫不犹豫的换上了手柄，连上一看，我了个去，这游戏完全不支持手柄。虽然本人也不是什么FPS高手，但好歹也是战争机器疯狂难度通关N次的人，这叫人情何以堪啊。不过对于FPS高手倒是一个不错的练手机会。这游戏的AI是比较神奇的，我选的hard难度，当你在遇到两个以上敌人的时候，正确的做法应该是立即躲到掩体里，如果你这时候想直接干死他们，有两种结果：1.用风骚的枪法瞬间秒掉，2.如果你只干掉一个，这时候如果掩体在前方，那你还有机会躲进去，如果掩体是在你左右，并且稍微有点点距离，那么，你多半就进不去了，剩下的杂鱼一枪就能解决你，而且距离超远。当然，这还不是最神奇的，最神奇的地方在于，如果你有队友和敌人先交上火了，好了，这时候你就像是开了一个隐形，你直接走到敌人面前，只要你没攻击他，不管你如何挑逗，那杂鱼也不会鸟你。潜入作战详解游戏的潜入关一部分是女主角弹药限制不得已，另一部分是严格的潜入，只要被敌人看见即OVER，主要是第9和第12关，下面是过关过程。第6关从通风口出来，你的前方有一个背对着你的敌人，悄悄的前行杀了他，然后右手有一门，进入后，继续从背后杀死敌人，杀前向后拖几步，免被楼下敌人发现，再向前到廊尽头的门，会看到一个操作机枪的敌人，不用管它。隐形后下右手楼梯，在拐弯处并立即关闭隐形，追上并从背后杀死楼梯口的敌人，进控制室，杀死操作电脑敌人，售货机左手侧有隐形能量补给。从解锁门进入，开门后立即向下跑到楼梯的一半，等到敌人路过后，立即跟上杀之，沿着墙继续向前，上楼梯看到敌人停下，对话后，退回。在来时的路中间有一门，进入这个门，看准机会快速跑过去，然后立即向楼梯侧面走。等警报解除走左半楼梯上楼，用箭杀死右手边的敌人，到顶层后，隐形冲到对面门中，向前右走开门进屋，跳过箱子，穿过通风口，上面有三个敌人，乘其走动间隙绕到右侧尽头下楼梯。潜入完成。第9关躲在船头的箱后，注意中央大路下面的三个敌人，向前移动。用箭杀到左手梯子上、远处二楼上的三个敌人和楼下阶梯前流动的一个敌人，回到原处从右侧梯上中央大路，到被杀流动哨对着的阶梯角落处可看到停机坪上流动的敌人和楼左门的三个敌人，用杀一个躲远等警报解除的方法，逐个杀掉，沿楼左侧走，右拐再沿楼根走到入口的左侧，等楼内流动哨向里走时背杀之，进楼向前走背杀保安室敌人，操作电脑，潜入完成。第12关流动哨会从右侧第一个小房子前走过，躲在这个房子后面，流动哨会和房子右侧一个敌人说话，等这个人说完走后，从背后杀另一个人。沿右侧山路向前走，试走一次，看路上能发现自己的人，S/L大法后杀掉所有发现自己的人。继续向前，有一个倚在树上的敌人，绕到背后杀死。隐藏到这个墙右角下，看目标房子。正对木梯站着一个敌人，另有两个人从房子右侧走，一个在廊上，一个在廊下，当三个人分别单独在时，用隐形箭杀之。再等门口敌人向里看时，直接上梯从房右侧廊上进门到目标点操作电脑关闭安保。自动存盘后，让女主角沿原路快速跑回，然后让男主角射杀左侧楼上敌人，到目标点后如果不触发剧情向右走一走，过场后让女主角将安保电脑那个房子中的敌人引向右侧，再让男主角射杀，女主角沿着关掉安保时走的路线，再走到直升机坪房前的破墙下隐藏。等该房前敌独处时，隐形进入，注意外室两个房间的三个敌人和内室楼下四个敌人。上楼梯，杀死第一个背对你的人，再向右走，从背后杀房内两个敌人，到目标点潜入完成。