《质量效应3》新情报前瞻 全角色回归5月11日，在最新一期的《Xbox世界360》杂志中，刊登了多达八页的关于BioWare的科幻角色扮演游戏《质量效应3(Mass Effect 3)》的最新报道，又有许多游戏细节被进一步公布，这次公布的情报中BioWare透露了前作一些前作角色回归的处理细节，现在我们一起来看看。《质量效应3》的项目总监Casey Hudson首先谈到的，就是总共12名可用角色实在是太多了，在《质量效应3》中将把焦点放在“较小规模的队伍上，同时队伍成员之间的关系会更加深层次，还会加入更多有趣的互动。”当然，这并不意味着前作中的人物就不会出场了，相反，根据Casey Hudson的说法，“我们会令系列中所有主要角色在《质量效应3》中回归，他们都会在游戏世界中存在。”显然，这些人物出场的前提条件是，玩家的存档中这些角色都活着。他继续说道，“如果这些角色在前作中幸存了下来，那么就会出现在游戏中。Garrus、Liara、Kaidan、Ashley、Tali、Zaeed、Thane还有Mordin等等都会出场的。”《质量效应3》的美术总监Derek Watts还谈到了Jack的回归，这名角色将比前作中成熟，他说道，“也许她变得温柔了点，不过还是狠角色。她不再会穿的那么暴露，而且很有可能会留起头发，扎起一条马尾辫，不过她的行事风格还是一如往常。”对于那些担心自己钟爱的角色会被改的面目全非的玩家，Derek Watts再次保证说，“所有改动原角色的开发人员，都是设定这些角色的原版人马。”《质量效应3》的高级设计师CHristina Norman透露，本作中的战斗，将会去掉那些对战斗没有真正影响的角色扮演元素。本作的各个职业将会有一个职业特有的技能，比如工程师可以用Omni-tool发动特殊攻击，将敌人丢很远并且使敌人昏厥。在《质量效应3》中，每个技能可以升级3次，然后在最高等级时选择分支，一共四级，在本作中，玩家的技能可以有三个发展方向，比如先锋(Vanguard)职业的冲锋(Charge)技能，玩家可以从力道、伤害、使用频率三个方向来升级。本作中还加入了技能之间的配合使用，震荡弹(Concussive Shot)可以和冷冻弹夹(Cry Ammo)合用，可以让冻结范围扩大。《质量效应2》的战斗中，敌人会往主角所在的方向直线推进，而在《质量效应3》中，敌人会有更多的迂回战术，比如隐形、偷袭、包抄、从薄弱处进攻等，敌人的攻击会更有节奏和组织，玩家无法再躲在一个掩体后面撑到战斗结束了。《质量效应3》中，追杀Shepard的塞伯拉斯(Cerberus)部队将非常强大，并且和主角一样高频率的使用特殊技能，此外还会有使用刀的幻影武士。关于，《质量效应3》中的爱情，从官方公布的情报来看，是没有新的对象了。BioWare透露从《质量效应1》到《质量效应2》时，70%的玩家没有终于原来的选择，现在到了《质量效应3》中，这么多的玩家将会受到影响。在《质量效应3》中，Shepard因为在前作中加入了星际联盟，因此成为了塞伯拉斯的敌人，为什么Shepard会做出这样的选择？因为塞伯拉斯竟然开始为Reaper效力，至于原因，我们还无法得知。在《质量效应3》中，玩家将会去到Asari、Turian、Salarian和Quarian的家园星球，而且还会来到地球，在地球上会有一个超级大城市，覆盖西雅图和温哥华，玩家会在Reaper攻击地球前，以及攻击地球后造访这座城市，想必攻击前后的对比会非常具有震撼力。最后，Shepard将能在本作中驾驶一个50英尺高的塞伯拉斯Atlas机器人，显然这是对付600英尺巨大的Reaper的终极武器。关于《质量效应3》的规模，BioWare表示，不仅会让《质量效应》系列的前两作相形见拙，还会超越市面上所有使用虚幻引擎3做出来的游戏！《质量效应3》将于2012年第一季度上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫