新概念FPS《边缘战士》点评肤浅无聊《边缘战士》的故事背景设定在未来，而游戏最大的卖点就是跑酷。尽管有许多不错的点子，但《边缘战士》的整体故事缺乏深度，图像表现上的问题也让这款游戏无法成为一部大作。在《边缘战士》中，玩家主要在一座与世隔绝了近20年的，被成为TheArk的浮岛上探索。岛上残存的人类分为了两派，保卫部队和叛军。在游戏开始，玩家就必须做出选择，但不管怎么样，双方都是可以选择的。事实上，在角色创建过程中，唯一不变的就是角色外貌和纹身。除此以外，你还可以更改角色的体型、武器、职业和派系，而角色等级上限为20级。《边缘战士》中总共有4个职业，但各个职业在操作上都感觉差不多。在游戏过程中，职业搭配还是相当重要的。比如某项任务需要有会修理的工程师帮助，而另一项任务则需要医护兵。但总体上，4个职业基本无差别。《边缘战士》另一个亮点就是SMART (各种地形之间的自由穿梭)。 在使用SMART的时候，按住某一个键让你能够翻过高墙，越过障碍物，在游戏世界中畅通无阻。同时，SMART与你的体型设定直接相关。但是，在第一人称下你很容易忽略自己的体型，而胖子和瘦子在行动能力上也没有太大的区别。胖子可以使用机枪和霰弹枪，而速度仅仅比中等体型慢一点。而瘦子则可以真正做到在障碍物之间畅通无阻。在《边缘战士》中大约有50种可供解锁的技能，而其中大约20种只有特定职业才能使用。某些高等级技能确实会影响到游戏的平衡性。另外玩家可以随时洗点，重新分配技能。通过完成任务、杀死敌人或团队合作都可以获得经验点数。单打独斗在游戏中并不提倡，因为团队合作获得的经验值远远多于单打独斗。尽管玩家可以加入双方势力完成游戏战役，但任务并不是强制性的。《边缘战士》的战役可以离线完成也可以线上完成。线上游戏设有机器人，但人与人斗才其乐无穷。AI总是会在最后时刻全体冲锋，所以该怎么办？你懂的。在任务之外你可以随时切换势力，每个势力都有各自的领导人和目标，但这都不重要，因为当其他NPC在讨论战略战术的时候，几乎看不见玩家与他们的互动。《边缘战士》中目前提供了8张地图，不同的派系有不同的任务。放置炸弹、黑客任务、护送VIP， 或者操作某种大杀器，或者干脆就和另一个势力对着干。 不幸的是，尽管有丰富的任务，地图实在是太少了。游戏中的任务重复性也是一个问题，但关卡设计还算不错。不同体型的角色可以进入的区域也是不同的，所以要走遍地图上的每一个角落需要花费大量的时间。但是，目标地点是不会改变的，所以就这局限了游戏的多样性，并且时间长了会产生疲劳感。作为一部重点在于多人部分的游戏，开放商还得继续努力。《边缘战士》中时间是个非常重要的因素。我们可以接受定时炸弹所带来的嘀嗒声，但游戏中许多任务都有时间限制，这就让玩家很纠结了。比如说，一方势力的任务是要营救VIP，而另一方则要阻止他们。但在击毙VIP后，玩家就必须守住VIP的尸体，因为任务强制性地会在时间耗尽后结束。等待的过程是相当纠结的，尤其是当你的对手是一群高级玩家的时候。但至少游戏中的风景还是不错的，而且玩家可以通过升级解锁新的服装等等。但是，图像执行能力却不尽如人意。游戏中玩家会经常遇到像素和图像错位的问题。材质也无法被正确载入。好消息是Bethesda和Splash Damage已经承诺会在日后放出修正补丁。在我看来，一个多人连线游戏需要多样性、深度和沉迷度才能取得成功，《边缘战士》可以成为一些铁杆玩家的挚爱，但它并不适合所有的玩家，在游戏中看到一些跑酷的元素让我很开心，但这并不足以撑起整个游戏，《边缘战士》是一款有想法的游戏，但在整体上太稚嫩了。游戏评分：整体感觉7.5分：Brink的世界和它的风格都很酷，独特的角色设定、菜单以及选项都很有特色。画面表现6.5分：进入游戏后你会发现，Brink的画面充斥着像素化的线条、阴暗的颜色和有些油腻腻的镜头效果。声效表现6.5分：音乐和音效都为游戏的表现起到了作用，但是像爆炸等大型音效就不尽如人意了。上手体验6.0分：使用游戏中的SMART系统进行移动感觉非常好，不过重复性太高，会让人产生厌倦感。耐玩性5.5分：几天之内就能将角色升到最高级，这样未免有些太快。当你适应了游戏中的技能之后，战斗就显得有些太重复了。总评：6.0最后点评：一款在线射击游戏需要的就是多样性、深度以及吸引人的程度。Brink可能会吸引一些极端喜欢射击游戏的玩家，但并不能吸引所有的人。游戏中的一些动作令人喜欢，但是游戏的机制不足以承载整个游戏的内容。Brink有自己的内涵，但是整体效果就不那么好了。