游戏是艺术形式 美博物馆将举办游戏展文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】你有没有想过游戏也能像其它艺术品一样被陈列在严肃庄重的博物馆里？很快这一设想将成为现实，由美国的史密森学会举办的“视频游戏的艺术(The Art of Video Games)”展览将于2012年3月16日至2012年9月30日在史密森美国艺术博物馆(Smithsonian American Art Museum)举行。史密森学会在征集了不少业内人士的意见之后选出了来自不同平台不同年代的240个视频游戏，然后最终参展的80个游戏将从中投票选出。这80个游戏将主要以视频和图片的形式参与展览。史密森学会举办此次展览旨在证明视频游戏给社会带来的改变，并突出不断进步的科技给游戏开发者带来的影响。举办者们相信，展览将证明游戏是一种艺术的载体形式。    经典游戏悉数上榜《吃豆人》(Atari VCS)、《塞尔达传说》(NES)、《超级马里奥兄弟3》(NES)、《辐射》(PC)、《毁灭战士2》(PC)、《最终幻想7》(PS)、《合金装备》(PS)、《半条命2》(PC)、《质量效应2》(XBox360)、《生化震撼》(XBox360)、《传送门》(PC)、《使命召唤：黑色行动》(PS3)等玩家回忆得起的经典名字基本都上榜了。    （点击下载完整点击名单>>）    暴雪是大赢家其中暴雪娱乐成为大赢家，《星际争霸》、《暗黑破坏神2》、《魔兽世界》、《星际争霸2：自由之翼》都被列在这个重要的名单之上，并且在玩家的投票中都居于高位，《星际争霸》也成为榜上少有的系列游戏都在榜单上的游戏。《魔兽世界》一直在不断推荐资料片，《星际争霸2：自由之翼》才推出不到一年，现在玩家最期待什么，毫无疑问是《暗黑破坏神3》。《暗黑破坏神3》将在几个月内展开Beta测试，并应该在明年正式推出。    展览提供游戏试玩    展览还将提供分属于五个不同时期的游戏试玩，分别是：《吃豆人》、《超级马里奥兄弟》、《猴岛的秘密》、《Myst》和《魔兽世界》。注：自1980年开始，众多经典游戏悉数被收录到那个最初的包含有240个游戏的名单里，然后通过玩家公开投票决定最后参展的80个游戏，投票与今年2月至4月进行(目前已经结束)。参展的游戏将根据其登场年代分为五个时期：1.早期(1977年-1982年)；2.8位机时期(1983年-1989年)；3.主机大战时期(1989年-1994年)；4.转变期(1995年-2002年)；5.次时代时期(2003年至今)小资料：史密森学会是唯一由美国政府资助的半官方性质的博物馆机构。由英国科学家J。史密森遗蹭捐款，根据美国国会法令于1846年创建于首都华盛顿。学会下设14所博物馆和l所国立动物园。詹姆斯·史密森是19世纪英国一位著名的化学家和矿物学家，他的生父是诺森伯兰公爵，母亲有皇室血统。史密森天赋极佳，聪明过人，21岁自牛津大学毕业，22岁被选为英国皇家学会会员，然而因私生子的身世而遭受的歧视让他始终耿耿于怀。1826年，史密森立下遗嘱，把遗产留给侄子，但附上了这样的条件；如果侄子去世时无子嗣，这笔遗产将捐给美利坚合众国，“用于增进和传播人类的知识。”更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>