大众软件：《黑手党Ⅱ》乔的冒险【新浪游戏专稿，转载请注明出处】类型：动作制作：2K Czech发行：2K Games发售日2010.11.23■北京 红黑军团比起不解风情的Vito Scaletta，Joe Barbaro是个“活色生香”的人物。Joe很糙，很冲动，但懂得享受生活，这大概是他没能保护好Vito的一个原因。总之这天，Joe在小意大利的美梦中醒来后，发现Vito已经被警察叔叔铐起来带走了。Joe Barbaro很生气，决定为自己的发小做点什么。在《黑手党Ⅱ》原作里，这段第六章开头的情节只是一段突如其来的过场CG，Vito后来通过画外音交代了几句监狱外的进展，可我们还是容易觉得，Joe就是眼睁睁看着Vito莫名其妙被判刑入狱。现在，《黑手党Ⅱ》的DLC《乔的冒险》补足了原作第六章之外的平行情节——Joe一直在为Vito的案子四处奔走。从Luca那里得到出卖Vito的证人的情报后，DLC首先带来的就是几个跟踪追击的任务，节奏快得不得了。最后Joe找到了主要证人的藏身地，一个在地图右上方新开放区域的河畔别墅。河畔别墅是个令人难忘的区域。这里环境细节十分惊艳——白雪飘飘，还有一个漂亮的船坞，最重要的是一场重头戏，你要驱车在河面的浮冰上艰难行进，最终干掉那个可恶的主要证人。打到这里，游戏才进行了一半，如果你感觉不错，期待更多的高潮场面，那就低估了一款DLC的认真程度了。和上一个DLC《吉米的复仇》(Jimmy's Vendetta)一样，后续情节进入了街机风格的限时任务机制。任务概要用简陋的图片和文字交待，一方面省去了不少制作过场CG的精力和金钱，另一方面它们的质量也急转直下。任务分布在地图的四面八方，为了接一个任务和完成一个任务在地图南北来回浪费时间是常有的事，比如在南部海港偷车，去北部垃圾场销赃——制作者就是这么无耻地往DLC里面掺水。往好处看，《乔的冒险》比起《吉米的复仇》和原作的联系更加紧密，几乎所有的重要人物都出来露了个脸，你会了解为什么Vito没有得到城里最好的律师，为什么Joe离开了Clement家族，连Henry都出来跑了个龙套(哦对了，还有Joe的小弟Marty的“尸体”)。但怎么说呢，整个DLC里最令人印象深刻只有Joe那身迈阿密海滩Style的行头，剧情设置让Joe这个本来就活灵活现的家伙显得更加血肉丰满，至于很多人期望的对《黑手党Ⅱ》原作内涵的深化，这个DLC只提供了十分可怜的一丝帮助。