专业拉力赛！《尘埃3》开发版体验由知名游戏开发公司Codemasters打造的DIRT《尘埃》，是一款以越野拉力为主题的赛车游戏，玩家会驾驶着多辆全球首屈一指的越野赛车，奔驰在蜿蜒险峻的山谷、飞越充满泥泞积水，经历数十万公里路程的越野长征。预计今年5月24日上市的全新续作DIRT3《尘埃3》，这次除了会带领玩家进入芬兰、挪威等北欧国家的雪地拉力场地进行赛事，同时增加了福特、宝狮、通用、飞雅特等多家知名车厂旗下出产的拉力赛专用车。最后在游戏尚未上市前，就由我们透过《尘埃3》开发版，抢先体验拉力赛所带来的震撼。DIRT3《尘埃3》沿用了前作的赛事分类系统，将每个赛事分成Rally、Rallycross、Gymkhana、Trailblazer、Landrush、Head 2Head六种玩法，而每种赛事的玩法亦会要求使用不同类型的车种进行比赛，包括了纯正血统的拉力赛车、骠悍不羁的卡车，或者是六、七零年代的经典拉力车款。值得一提的是，虽然《尘埃3》拥有了这么多令人如数家珍的限量车款，但想要在游戏中解开这些车辆的使用权并不容易，因为游戏中所有的车辆都与等级绑定，玩家必须透过赢得赛事来获得经验值升级，才得以解开使用权。纯正血统的拉力赛车Ford Focus RS Wrc，是《尘埃3》招牌车款。BMW Z4是目前笔者用来跑拉力赛最顺手的车款之一，不论是加速度、操控性都有极高的表现。赛道的部份是笔者觉得历代《尘埃》系统作最丰富的一次，特别是这次还新增了雪地拉力赛与浑然天成的肯亚赛道，再加上EGOEngine的加持之下，使得赛道的自然光影、烟雾特效乃至四周的一草一木都非常真实。此外，使用有线手把进行赛事的过程中，车轮碾过路上的石头透过手把震动传来的手感也很有水准。雪地拉力赛赋予车辆另一个新生命，不过对玩家来说却是新的挑战。喜爱车内视角进行赛事的玩家，也能在游戏中随时切换。浑然天成的肯亚赛道，需要很高的抗压性与专注力才能挑战成功。车辆调校的部份，仅支援玩家在比赛开始前调校车子的下压力、车身高、齿轮比等项目，正如前作一样，为了让玩家体验最真实的拉力血统赛车，因此不支援零件的更换与改装，而车体涂装的部份也只能用预设的样式无法更换。笔者觉得车体涂装是否能变更一点也不重要，毕竟游戏主打的就是拉力赛，即使弄得美美的痛车，开完一整个赛道之后，车体沾满了尘土甚至前后大包撞到拖地也是常有的事，享受甩尾滑过险峻的山道才是游戏的精髓所在。车体碰撞方面，游戏支援视觉破坏与拟真破坏二种，当车辆以高速撞击到赛道二旁的防护栏时，前者仅会产生车体破坏效果，完全不会影响车辆本身的性能表现，而后者则是会因车体遭到破坏的程度不同，产生车轴偏移、车胎与车体分离等情况。比赛开始前，游戏会让玩家调校自己的爱车再上路，你也能将这些调校过后的数据储存起来，再套用到其它车款上。拟真的车体碰撞效果，透过图示能看到车辆撞击桥墩所产生的火花效果，同时令车体前保杆变形弯曲。沿用前作的Flash Back功能，透过重播镜头时按下手把X键便能将赛事回到指定的位置。除此之外，这次还新增了将重播影片上传到You Tube功能，只要按下手把Y键便能上传成功。DIRT《尘埃》系列作是少数以拉力赛车为主题的巨作之一，虽然内容缺少了许多改车、痛车的功能，但取而代之的娱乐性是相当高的，特别是赛事的安排与甩尾的过程，看似简单的竞速游戏也需要很长时间的磨练才能驾轻就熟，若你也喜欢拉力赛的一份子，不妨多注意这款DIRT 3《尘埃3》的相关讯息。内容丰富的比赛，从正统的拉力赛、飞车赛、甩尾赛、一对一的时间挑战赛都有。车轮与车体已经分离，依然让卡车在雪地上展现无比的性能。雪地赛与公路赛最大的不同之处，雪地的刹车距离必须比公路长，因为轮胎在雪地上的抓地力较差，这些细微的设定游戏开发商都有考虑在内。