仙剑奇侠传五人设公布 蜀山七圣到齐【新浪游戏专稿，转载请注明出处】《仙剑奇侠传五》发售，官方不断透露出一些游戏内容来让仙剑粉丝们解渴，日前已经公布了几位游戏角色，包括几位主角和其他角色，还有一些玩家将要面对的BOSS。近日游戏官方再度更新了游戏角色信息，“蜀山七圣”全面到齐，关于蜀山七圣在游戏中担任何种角色，是敌是友目前还没有进一步的消息。（相关阅读：情谊仍在 原仙剑企划为仙剑五人物写诗）本次更新包括3个新人物和2个怪物：本次更新了“蜀山七圣”中的太武和一贫，加上此前曾公布的草谷、铁笔、玉书、凌音、青石五人，至此，蜀山七圣人物设定已经全面曝光。除了“蜀山七圣”太武和一贫外，官方还公布的人物中还包括一名叫魔翳的角色。关于他更多的消息，没有给出进一步的说明，需要玩家在游戏中探寻身世。蜀山七圣之一贫、太武人物介绍：1、一贫：性别：男年龄：？？好友：不明种族：人身份：蜀山七圣性格：随性喜好：喝酒、云游2、太武：性别：男年龄：？？好友：不明种族：人身份：蜀山七圣性格：处事沉稳喜好：不明此外，公布的2个怪物角色设定分别是戾枭和、岚翼。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>