暗黑3追随者只在单人和普通模式开放【新浪游戏专稿，转载请注明出处】日前，暗黑破坏神3的一段封测视频泄露了出来，视频内容主要展示了暗黑3中的追随者系统。追随者也就是佣兵系统，在暗黑2中已经登场，而在暗黑3中得到进一步强化。有资深玩家通过对比得出结论，暗黑3中的追随者将有可能存在大招或者专精。暴雪发言人在玩家的追问下透露更多信息:追随者只能在单人模式和普通难度使用。（相关阅读：《暗黑3》BETA测试将于第三季度开放）追随者拥有自己的名字和故事根据视频中透露，追随者一共展示了三种职业，分为妖术师(Enchantress)，恶棍(The Scoundrel)和圣堂武士(The Templar)。在暗黑2中，玩家可以在城镇中可以选择雇佣兵，拥有不同的名字和能力。据目前情报显示，暗黑3中的追随者可能拥有固定的名字，并拥有自己的故事。圣堂(科马克)是一个神圣的战士，出身于圣殿但是不同于圣骑士。他被送往崔斯特瑞姆地区寻找数十年前遗失的神圣卷轴。歹徒(林登)是国王港盗贼工会的成员，他是个无耻的家伙，深受女人的喜欢，他个性阴险，习惯使用两把巨大的手弩，喜欢跟着别人后面。技能一般都是阴险毒辣的。妖术师(艾琳娜)和她的姐妹们被一个先知抚养长大，但是她的姐妹们现在都失踪了，找不到人来与她一同走下去，因此她加盟了玩家的队伍。玩家猜测25级解锁大招或者专精官方解释，每种佣兵都有独特的玩法，以及一套独有技能。并且可以装备武器，拥有技能系统等等。不过在装备界面，有细心的网友发现装备界面有一个槽的处于锁定状态，上面显示着“25”，据玩家猜测可能是25级开启。而这个被锁定的槽是什么槽呢？视频刚刚放出的时候有玩家认为这是一个装备插槽，因为右边紧挨着装备区。不过这个结论很快被网友推翻，因为不符合暴雪装备槽界面拜访规律，而这个插槽大小和技能大小非常相似，有资深的玩家推测这可能是一个终极技能或者和玩家一样拥有专精。追随者只在单人模式和普通难度开放另外暴雪发言人还透露，追随者只在单人模式和普通难度开放。(翻译来源于凯恩之角)追随者非常适合那种“普通的”游戏体验，他们存在的目的是为了帮助人们打破/扩展他们最初只想完成普通难度然后就把游戏封存的想法。如果追随者可以让一个玩家对合作对战很感兴趣，并且想和另一个玩家一起来玩，那么这就是成功的。我们也想追随者们能给玩家添加一些更好的游戏体验，这也是很重要的。追随者原本是可以在多人合作模式中可用的，实际上目前因为我们玩的版本中有bug，所以也可用。这太疯狂了。如果你也不幸的有一位巫医，那太可怕了。八个人物一起跑来跑去，外加可能有的宠物。这完全是一片混乱。这也是我们不准备让追随者在单人模式之外可用的最大原因。（编辑：Walok）更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>