视频证实现代战争3 使命召唤新作来临    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】对于动视暴雪（Activision Blizzard）来说，《使命召唤》系列游戏就是一块亮闪闪的金字招牌，一颗巨大的摇钱树。《使命召唤：黑色行动》全部销量突破了1400万套，多项数据都让其它游戏难以望其项背。不过别忘了，真正把这个系列带上颠峰的，还是《使命召唤：现代战争1&2》。《使命召唤：现代战争3》将公布在刚刚过去的周末，动视暴雪在Facebook页面上放出了四段视频，尽管公司还是没有正式公布游戏，不过这已经足够说明新的游戏就要来临。在美国版宣传视频里演示的是纽约市的曼哈顿和布鲁克林都受到了潜艇导弹的袭击，英国版中伦敦威斯敏斯特街区戒备森严，德国版视频中汉堡正遭受猛烈炮火进攻，大量建筑坍塌，在法国版中巴黎则正在遭受空袭。    这一切表明，新的游戏讲述的是全球性的战争。    美国版视频    英国版视频    德国版视频    法国版视频动视将在最近披露更多关于游戏的消息，另外有消息称游戏的发售日是今年的11月8日。游戏疑似封面和LOGO上星期，有国外媒体放出了一几张可疑的图片，上面赫然打上了《使命召唤：现代战争3》的LOGO。尽管这样的图片很容易用电脑合成制作，但是出现在这个流言满天飞的时候更让人联想到些什么。使命召唤网络版LOGO？一同在网上出现的还有一个名为《Call ofDuty:Elite》的游戏，有玩家猜测，《Call ofDuty:Elite》可能是《使命召唤Online》的名称。每一个玩家都期待《使命召唤：现代战争3》，这个系列从一出生就给FPS射击游戏带来了一股新风，现代战争背景显然更加吸引人，而且游戏明显的电影视角很讨巧。按照系列一年一部的惯例来看，新的使命召唤是时候出现了。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>