Gearbox总裁：除遇地震公爵永不再跳票【新浪游戏专稿，转载请注明出处】经过了游戏史上史无前例的无限跳票，《永远的毁灭公爵》被定为2011年6月10日全球上市。现在最让玩家们期待的是，这是不是新一轮的跳票的开始呢？跳票王的诞生——追溯到1997年曾经公布于1997年，在《毁灭公爵3D》推出一年之后，作为其续作的《永远的毁灭公爵》就开始了漫长的跳票之旅。在这期间，PC和游戏主机的图像质量都有了巨大的飞跃，游戏制作引擎也换了一代又一代，然而《永远的毁灭公爵》在一次次确定上市之后又一次次的推迟，在玩家的等待与猜测当中，最终定于今年6月中旬上市，不知道这次能否成全玩家这个无尽的愿望呢？跳票王的经历——21款游戏主机发售在《永远的毁灭公爵》跳票的这15年里，无论世界还是游戏界都发生了巨大的变化，仅游戏主机的种类就已经出现了21款，游戏机的画面从“低清”到高清发生了天翻地覆的改变，而曾经让国内玩家无限抱怨的“特别迟”、“忘了开”与《永远的毁灭公爵》相比又算什么呢？跳票王的保证——除非我们遭遇日本大地震！Gearbox总裁在近日接受媒体采访的时候表示：“《永远的毁灭公爵》将于6月中旬如期上市，绝对不会再延期，除非我们也遭遇像日本那样的大地震！《永远的毁灭公爵》已经让玩家等得太久了，我们没有理由让这款佳作再度延期上市。”面对如此的豪言壮语，不禁让玩家对于制作组所在的德克萨斯州感到担心，因为大家普遍认为相对于如期上市，还是跳票更加靠谱一些，所以为了保护德克萨斯的安全，公爵您就别再延期了……在经历了无限跳票的传奇经历之后，引用玩家们的话说就是：“少年等待多年后依然没有看到曾经的少女，希望少女真正到来的时候，我们看到的依旧是那个貌美的姑娘。”更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>