仙剑五主角武器公布 出现骨器与“彩蛋”【新浪游戏专稿，转载请注明出处】国产单机大作《仙剑奇侠传5》将于7月7日发售，近日官方不断向玩家展示一些游戏的内容，今天公布了几位主角武器设计图。官方还透露，在游戏中，主角们使用的武器将随主角提升有着相应的成长线，而不仅仅是之前公布的人物设计图的单一武器，在设计图中，出现了原始风格的骨制武器。（更多武器大图：《仙剑5》四主角拉风武器设计首曝）《仙剑奇侠传5》中四位主角姜云凡、唐雨柔、小蛮和龙幽分别使用双剑、伞、环和长柄武器，本次官方对应每种武器更新了四张截图。目前没有给出这些武器的获取方式，不过有一类武器十分特别，类似从动物或者怪物身上获取材料进行加工而成，这些材料有可能是某种猛禽怪兽的骨骼或者羽毛，类似设定相信熟悉《怪物猎人》的玩家非常熟悉。武器充满了原始的气息，不知道打造的过程是否会伴随有一段精彩故事，目前也无法估计武器的威力如何，如此拉风的武器只希望不要是打酱油的角色。另外还有一些熟悉日本动漫的玩家发现，在唐雨柔大小姐的一把伞上，有一个非常可爱的笑脸标志，这个笑脸非常类似日前火爆的动漫《魔法少女小圆》中的魔法使者“丘比”。这位没有感情并且替身无数的“丘比”很多观众留下了深刻的印象，不知道《仙剑五》武器设计者是否也是《魔法少女小圆》的粉丝，创造出这个类似“彩蛋”的笑脸。（编辑：Walok）更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>