仙剑客栈商业计划书 玩家这样爱着仙剑文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】爱一个人，你可以用多种表达方式，爱一个游戏也是如此。爱一个游戏不仅仅表现在玩游戏的时候高度专注废寝忘食，更表现在通过思考从游戏里得到收获，把游戏延伸到生活里，甚至亲自动手去完成一件像样的作品。仙剑客栈商业计划书《仙剑客栈》是一款以李逍遥、赵灵儿、林月如、阿奴为主角的经营模拟游戏，不过今天要说的并非这个老游戏。有一名玩家近日兴致大发，自己动脑完成了一份《仙剑客栈商业计划书》。玩家“丿小憨鱼”表示正好老师要求完成一份商业计划书以作为期末考试内容，于是她就写了这么一份商业计划书。我们可以从图中看到，计划书里还是加进了不少很“仙剑”的内容，比如还有名字叫“仙灵岛”、“蜀山”、“锁妖塔”的区域划分。看来在玩家的设想中，不仅仅是打算做一家客栈，更想做成一个休闲会所。3D视频回忆仙灵岛仙灵岛是当年李逍遥邂逅赵灵儿的地方，在仙灵岛上《仙剑奇侠传》的故事也徐徐展开，每一个仙剑玩家都对仙灵岛有很深刻的印象，有一位玩家就用游戏制作工具还原了仙灵岛的场景，荷叶迷宫唤起了很多老玩家的回忆。详情阅读点击>>可爱的Q版论坛头像有玩家在官方论坛公布了自己制作Q版论坛头像，制作得很精致和可爱，受到了很多玩家的欢迎。还有玩家把这些头像转发到姚仙的新浪微博，姚仙看了之后表示很开心。玩家创意自制信用卡玩家bluepisces_yang也在论坛上公布了自己亲自设计的以仙剑系列为主题的信用卡卡面，看起来的确很不错，也许哪天还真有这样的游戏信用卡发行（关于游戏主题信用卡可参考魔兽世界信用卡）。bluepisces_yang设计的信用卡样式还不少，从仙剑三到仙剑五的人物都有，有兴趣的玩家可以去北京软星仙剑官方论坛看看。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>