半条命开发商：能通过我们面试的太少曾与卡马克一同开发Quake和Doom的Michael Abrash一直是Valve创始人Gabe Newell梦寐以求的招募对象，后者曾宣称Valve的大门永远为他敞开。如今Gabe终于如愿以偿。Michael Abrash的经历十分复杂：开发过游戏，当过IT作家(图形开发人员指南)，参与过微软Xbox项目，为RAD Game Tools开发了纯软件渲染器Pixomatic——此成果于2002年被Intel买下，Michael Abrash也因为在SIMD指令集方面的造诣成为Intel Larrabee项目的关键人物。Gabe Newell曾说过，除非市面上出现Larrabee这样的怪物，否则Source引擎无需推倒重来；现在Larrabee指令集的设计者加盟本公司，不知Valve意欲何为。此外还有两名干将也被Gabe一同招致麾下，他们是Mike Sartain和Scott Ludwig。前者曾在Bungie为《光环》原作出过力，后加盟RAD Game Tools与Michael Abrash一同工作；后者被誉为"当今最强程序员之一"，也是Gabe Newell的旧同事，两人当时都是微软的资深软件工程师，早在九十年代初期就因公司内部认购股权一举成为最年轻的百万富翁之一(因此Valve成立至今没拿过风投一分钱，也无意上市)。加上数月前进入公司的Doug Church(神偷、System Shock、古墓丽影)，Valve现拥有260名雇员。在被问及公司为何不多雇些人手时，Gabe称："任何人只要敲我们的门并通过一系列考核就能成为我们的一员，但问题是能通过的人太少了。"《Portal 2》主创人员Josh Weier透露一共有六场面试，要耗费应聘者一整天的时间："老实说，这有点残忍。他们会抛出许多你专业领域之外的问题。"将《人月神话》奉为圭皋的Newell坚称这种审核是绝对有必要的，兵贵在精而不在多。公司的运作基于非常路线，这里没有什么经理或领导，如果招来的人不够优秀，会对公司造成危害："你不用管Michael Abrash是不是徘徊在大麻的世界里难以自拔，你只要知道他在搞了不起的东西，而你所收获的那些奇妙玩意儿只是他攻关路上的副产品。""关键之处在于，如果你像这样运作公司，拥有这样一群人，好点子会层出不穷，而决策无需请示汇报或自上而下传达。"