电攻：《乐高星战III》克隆战争【新浪游戏专稿，转载请注明出处】刊登于《电脑游戏攻略》杂志2011年5月刊总体评价：8画面：8音乐：7.5操作：7游戏性：8.5创意：7适合人群 星球大战粉丝 解谜动作RPG爱好者 情侣乐高系列的游戏一直以来就是以简单的游戏元素进行大量组合。虽说此类游戏创意稍显平庸，但是因为能够恰到好处地处理可爱的视觉效果和广泛流行的题材，它们还是能够给玩家带来一些简简单单的乐趣。《乐高星战III：克隆战争》继承和发扬了这种趋势。游戏在星球大战的科幻元素中增加了可爱搞笑的美学，产生了还蛮好的效果。机械感搭配萌感的风格《克隆战争》对于配置的要求还算亲民。你不需要有什么高端的配置就能流畅运行(五年前的笔记本都行)。但是，如果你的显卡特别牛，游戏也能展示出平滑的材质和良好的光影效果。作为乐高系列的传统，游戏中的主角和大多数能够互动的对象都是用一块块乐高积木拼搭起来的。整个世界看起来就像是一个巨大的活动的模型，色彩感强烈，画面新亮丽。游戏风格非常和谐低龄，怪物也一律是憨头憨脑，就算是大反派也长得和小娃娃一般。游戏老少皆宜到什么程度呢？举个例子来说吧：当玩家在游戏中打死一个坏蛋后，爆出来的是一块块彩色积木的碎片和零件。这样的安排真的是比较欢乐的。如果相比较某些重口味游戏，喷出来的那可都是肠子、器脏和鲜血什么的。总体来说，游戏的风格就是结合了星球大战的酷感和乐高玩具的萌感。配合星球大战那些经典的背景音乐，无论你是不是星球大战系列的粉丝，都可以从中感受到乐趣。键盘操作 上手不难因为是多平台发布的关系，游戏的操作基本上是沿用了家用主机的那一套方式。一共没几个按键，上手不难。ASDW是方向，HJKU是攻击、跳跃、能力，切换。不过可能是3D游戏45度视角的关系，在游戏中有些地方还是会莫名其妙地卡边、卡角什么的。攻击方向的调整也需要慢慢熟悉把握。游戏中的主角不是一个人在战斗，而是三五个角色组成一个战斗小队，一起闯关。玩家可以选择操纵其中的某一个角色。不同的角色有着不同的特殊技能。随着任务的进行，星球大战中的经典人物会一个个解锁。总共大概有一百多个不同角色。玩家可以在选人界面挑选自己喜欢的大牌。但一般通关的关键性人物都会在场景一开始自动出现在队伍中。难度有梯度，游戏性良好游戏最基础的攻击方式是挥剑“森……僧僧……”地砍。(星球大战里的日光灯之剑真是造型经典，影响深远)其他的攻击方式还有用原力抬起目标扔出去；或者跳起后从空中猛砸地面，拍出AOE；或者按住攻击键，憋憋憋憋一个大招出来。动作并不是《克隆战争》的主要卖点。游戏的流程分为三条独立的剧情线。在最初的几个场景里面，玩家基本上就只要对着一大波的杂兵砍砍就行了。游戏角色也不会真正挂掉，被打没血了，马上就能原地复活。但随着剧情发展，解谜元素会越来越重要，谜题会越来越难，而且任务提示也较少，(人物对话全是“嗯嗯啊啊”的声音，一点线索都没有，全要靠我们自己领会)通关并不容易，经常有地方可以把人难住。遇到实在走不过去的地方，建议仔细观察环境，一般场景中看上去像是乐高积木拼搭起来的玩意都可以摧毁。把路边的花花草草全部打爆，说不定就能找出什么关键物品来。另外，某些角色还可以用原力的心灵感应远距离移动物体，甚至是队友。游戏中如何运用不同角色的不同能力克服障碍，就是成功闯关的关键。多注意屏幕四周的小箭头提示也很有帮助。大场面的太空战斗部分星球大战这块金子招牌下，有太多的东西可以发挥。虽然整个游戏的基调是轻松幽默的，但其中也不乏宏伟雄壮的大场面。在游戏的多数关卡中，玩家可以指使游戏角色驾驶载具战斗。载具就是空气动力飞车啦，盔甲坦克啦，质子大炮啦之类的。光听名字就很高科技。这些载具都是用一片片乐高玩具拼成，看起来既威猛又好笑。最出彩的是游戏中的太空机战斗关卡。在某些关卡中，玩家可以控制主角驾驶飞机，在星际舰船之间穿梭战斗。那些著名的飞船像“阿纳金绝地星舰”，“V-19 激流”都会出现。这些太空战机的操作杆很好，对于电影的还原度也很高，连攻击的声音都和电影里一模一样。而那些大型的歼星舰(像“猎兵级共和国攻击巡洋舰”)不光是背景图片，玩家还可以操纵主角登陆上去，打进它们的内部推进剧情。这里有很强的视觉冲击力，我是说小个子玩具和巨大星际飞船之间的夸张对比。有爱的双人模式《克隆战争》完美支持双人单键盘模式。在一台机器上两个人同时战斗，游戏画面会自动分屏。个人认为双人模式是游戏的精髓。之前提到游戏的关键是多角色之间的配合，如果一个人操作多个角色，不免手忙脚乱，如果能有1P和2P一起操作，就更加稳妥了。不知道大家有没有这种经历：和好朋友两个人挤在一台电脑前，并着肩，吹着牛，嗷嗷叫着把一个游戏打通关。而且吧，像这种卡通风格的游戏，画面又美，剧情又好笑，最适合两个小情人一起玩。两个人可以互相协作，运用不同角色的特有超能力一起冲关；更可以互相使坏，把自己的队友举起来，扔到沟沟里去——再温馨没有了。高玩也能满足 对战模式和养成系统游戏的版块会随着完成度的提高渐渐解锁。这些进一步的内容都安排在游戏中作为据点的星际飞船上。有双人对战部分，自定义角色部分，操纵飞船部分，打飞机部分等等。每次完成任务，玩家就会回到这艘飞船的舱室里，统计收获，查看完成度，四处逛逛再选择下一个任务。这里面做的比如好的是游戏中的收集和养成系统。它就是为追求完美、有收集癖的玩家打造的。养成系统界面的时候，小编我也吃了一惊。整个大房间就像是一个工厂的车间。里面有着排排泛光的玻璃槽。这些玻璃培养槽里的东西需要玩家在平时游戏中获得隐藏的部件才能组合起来。那些隐藏部件或者是在墙角旮旯里；或者是在花花草草中；要么是在老高老高，根本捞不到的地方。总而言之，如果你愿意，《克隆战争》还是有相当的深度可以挖掘的一款游戏。