《刺客信条：启示录》团队为史上最大5月17日，根据国外媒体报道，《刺客信条》系列最新作《刺客信条：启示录》的开发团队是Ubi史上最大规模的开发团队之一。游戏杂志《Game Informer》报导，为了研发《刺客信条：启示录》，Ubisoft不仅动用了Ubisoft旗下Montreal工作室约200名的工作人员，同时召集了包括Ubisoft旗下法国Annecy工作室、瑞典Massive工作室，还有新加坡、魁北克与布加勒斯特等Ubisoft成员的协助。《刺客信条：启示录》游戏创意总监Alexandre Amancio强调，《刺客信条》系列永远是Montreal工作室的作品，而Montreal工作室仍是领导作品研发的单位。但由于《刺客信条：启示录》是款巨大的游戏，要打造游戏、把数据整合入系统当中所耗费的时间与心力相当庞大，所以采用了合作的方式，由多个研发工作室共同合作于此款游戏不同部分。他表示，其实之前《刺客信条：兄弟会》就是Montreal、Annecy、新加坡、布加勒斯特与魁北克一起合作，可以看到成果是非常的好，因此他们此次合作也非常的兴奋。《刺客信条：启示录》中，刺客大师Ezio将跟随祖先Altaïr的脚步，展开一趟探索与启示之旅。但这将是一段充满危险的旅程。游戏的故事将会引领Ezio前往鄂图曼帝国(OttomanEmpire)的心脏地带君士坦丁堡(Constantinople)。这里驻集了日渐增加的圣殿骑士团扬言要推翻政权，Ezio必须与时间赛跑，展开与圣殿骑士团的最后战役。《刺客信条：启示录》预定2011年11月上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫