大众软件：汤姆・克兰西《鹰击长空2》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】汤姆·克兰西的鹰击长空2Tom Clancy's HAWX 2类型模拟制作Ubisoft Romania发行Ubisoft发售日2010.11.11让导弹飞■江苏 防弹手柄一直致力于成为“高仿《皇牌空战》”的“鹰击长空”系列，这次推出的二代把“打飞机”的主题玩得更加深入：本方战机火控雷达的锁定效率让人抓狂，而导弹发射出去后诡异的追踪路线，更是让人真正领悟了宝岛同胞为什么要将它称呼为“飞弹”——敌机只要稍加机动，它们便会“飞”向未知的领域。游戏所对应的近未来世界观，更“突出”了2015年战机对制导武器的“出色抗性”，即便将它们成功Lock on，你也会很快欣赏到只有上帝开飞机时才能施展的超狗血机动动作，“瞬间原地掉头”便是其中一例。只要一察觉到玩家的火控雷达打他们的主意，敌机的干扰弹便像不要钱似的乱丢一气——我怎么有种穿越到飞行特技表演现场的错觉。无论你驾驶二代机还是四代机，总之一用导弹，你就输了！唯一靠谱的空战武器是机炮，于是一边躲避着敌机格斗性能超强的导弹，一面寻思着用二战时代的战法和武器干掉漫天飞舞的三、四代机，成就了《鹰击长空2》最典型的游戏方式。为了拿空战题材做出FPS的感觉来，本作的航炮甚至连预定弹着点显示和前作的辅助瞄准功能都没有，只有屏幕中央一个白圈，弹道与敌机的飞行路线能否重合全凭手感掌握(CS的甩狙练得好，此处可以触类旁通)；为了满足射击游戏玩家在最短时间射出最多子弹的基本要求，进入有效射程且被锁定的敌机航速会变得慢很多——Ubisoft罗马尼亚小组“不远万米”地将子弹时间搬到了碧血长空。当然，为了防止玩家干脆按住航炮扳机不放，他们不得不加入了射击过热的设定，完全就是《现代战争》(Modern Warfare)里载具炮塔战的范儿啊……确实，相比前作连重力都没有的UFO式飞行，本作无论从战机的模型还是气动性能上都做了不少文章。遗憾的是，控制战机时依然只有漂浮感而无飞行感，这一缺陷让“空战射击”这个目标中的“空战”一次彻底消失，配上神一样存在主打武器——航炮，丢给我们玩的其实是个带着战机HUD界面的空中FPS。制作组生怕玩家在单人流程中射得不尽兴，居然还照着当下射击游戏中流行的“持久战”模式引入了一个生存模式，玩家要单机撑过十个波次敌机和地面目标的立体袭击，当最后一波密密麻麻的目标袭来时，如果你觉得撑到时间到就够了，那么接下来的任务指示足以让人当场石化——不全灭，就不让你过关。这胜利条件就算是《光晕——致远星》(HALO: Reach)中的斯巴达Noble小队以及《战争机器2》里面的那群电锯男们也无法达到啊！如果你有一定的军事宅化倾向，那么只有射击，而没有“飞行”的《鹰击长空2》恐怕很难唤起你的爱。但如果你是个无脑FPS玩家，那么这款全新形态的“FFS”(First Fighter Shooting)绝对是不可不玩的神作了。它不但有Run(Fly)&Gun式的直线流程，还有精彩的载具炮塔射击——在无人机呈现的上帝视角下轰杀地面上看得不顺眼的物体，还有AC-130炮艇机的卖力演出，挑逗着在《现代战争》“高空死神”关卡里没有射尽兴的玩家，去继续充当地面生命的主宰者。说起来，顶着军事壳搞奇幻剧的《现代战争》，至少还知道AC-130只能夜间出动，且只能炸炸地面目标，《鹰击长空2》为了能让FPS玩家找到High点，居然安排用25mm炮去打直升机，用105mm榴弹炮去击沉水面舰艇……看来它的下一代可以直接往“小蜜蜂”的方向大步进化了。