官方提供仙剑一下载 仙剑杀卡牌测试 【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《仙剑奇侠传5》的发售在紧锣密鼓的装备着，还有两个月不到的时间游戏就将与我们见面，目前代理商百游又对游戏的官网进行了更新，新的页面上添加了游戏下载和购买激活码的内容，不过这些服务还没有开放。百游官方放出仙剑一下载不过，百游在其官网上放出了《仙剑奇侠传98柔情篇》的下载，这也是官方首次提供这个知名游戏的正版下载，而且是免费的。相信粉丝们又可以追忆当年的感动了。    官方下载页面点击进入>>仙剑卡牌招募测试人员昨日傍晚，有仙剑五开发组成员在游戏开发论坛上发公告称对外招募仙剑卡牌第二期测试人员，定于5月23日(星期一)至5月26日(星期四)开户第二轮测试，本次测试集中测试《仙剑卡牌》项目。在《仙剑》卡牌中，玩家可以从《仙剑》历代人气角色中挑选一位扮演，并和好友一起挑战镇狱明王等著名Boss。报名细则：1.本轮仙剑卡牌进行4次测试。2.仙剑卡牌的参与人数允许为4~8人，场地可供四组玩家参与，每天22人进行测试。本次测试共需88人次参与，可以多次参加。3.本轮测试安排于5月23日—5月26日(下周一至周四)，时间为18：30到20：30；地点在公司娱乐室。4.根据测试及反馈情况安排下一次的征集。根据大家的报名情况，我们会在之后的时间再次安排几轮试玩活动。5.可接待的报名人数有限，如果人数过多，我们只能根据报名时间顺序邀请部分玩家，请谅解。参与过上次测试的玩家也欢迎再来。有意参与试玩活动的玩家请通过邮件的方式进行报名，报名邮件中请至少包含以下信息，以便于联系：您的姓名：手机号码：参加哪天的试玩(可都参加)：报名邮箱：studio@softstar.net.cn公司地址：北京海淀区人民大学南路，大华天坛大厦5层    (本次报名的有效日期：2011-5-17至2011-5-20)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>