宝开CEO微访谈 植物大战僵尸可多人玩    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    今日，宝开游戏CEO大卫·罗伯茨参加了新浪微博微访谈，面对众多网友的热心提问，对游戏《植物大战僵尸》系列的网络化、本地化以及新游戏的开发作出了详细解答。下面是小编整理的一些特色问答。    微访谈全记录点击进入>>面对山寨的大气Q：现在中国出现了很多仿照植物大战僵尸的Flash游戏，您觉得这些会对植物大战僵尸中国版造成不好的影响吗？会考虑限制这些游戏开发商吗？A：首先从正面的观点看，他们是免费给我们打广告。当正版出来，就能我们的优势所在。（好有底气的回答，赞！）下一代游戏增加多人连线Q：:这款游戏推向中国市场的核心竞争力是什么？植物大战僵尸2在原有版本基础上在哪些细节方面做出怎样的改变，以及今后还会朝哪个方向保持它的生命力？A：一言难尽，我们做了很多改变。我们花了两年做社交版的游戏，首先是增加多人连线版本，同时增加了新的物品。我要强调，所有的创新都是由上海工作室完成。Q：我想知道~第二季会不会有中国元素啊？有没有全新模式？A：绝对会的。植物大战僵尸的网络化Q：如果能有双方网络对战的模式就更有趣了，一方选则僵尸，另一方选择植物，这才是真正的植物大战僵尸。A：我们其实也有考虑开发这样的模式，是否真正采用，不好意思，还是暂时无法透露更多信息。Q：能不能推出组队的网游版本？A：社交版已经有玩家互动的功能。同时，Xbox Live版本上也已经有对战和合作的功能。植物大战僵尸的本地化Q：请问贵公司在中国大陆设有分支机构吗？贵公司对中国文化有何看法？东方元素只是用来妆点氛围的视觉元素，还是从中国的历史、哲学、人文中可发掘出更加优秀的理念？对于”好的游戏首先要有一个好的理念与模式其次才是形式与方法“这点您认同吗？可以送给我一个僵尸玩偶吗？A：中国元素都是本地团队考虑的事情，我在这里很难给出一个准确的答案Q：宝开的小游戏其实一直以来都狠有特色。植物大战僵尸大获成功后，对宝开而言是否感到更多的压力？您觉得，PVZ之后，能否再现超越之作？A：我们不会非常狭隘的定义自己就做小游戏，现在的开发方向是更多的社交版游戏。我们聆听玩家的声音，尽量的开发出玩家喜欢的游戏。植物大战僵尸的开发秘密Q：如我们所知，《植物大战僵尸》的音乐也非常的出色，无论是每个章节的游戏音乐还是通关后的歌曲都非常令人喜欢。在游戏音乐选择和制作上，是否都是由游戏团队一手操办？还是由游戏团队来提出需求，由外部制作？或者说在游戏团队中就有人专职负责音乐制作的工作？A：所有的编曲作曲，都是Laura Shigihara创作的。她男朋友当时一直在设计植物大战僵尸这款游戏。随着游戏的开发，他们感情逐渐升温，现在已经订婚了。再一个花边，他们是在PopCap圣诞晚会上求婚的，当时他先唱了主题曲，再发表求婚宣言，所有的女同事都哭了。Q：植物大战僵尸的战斗过程中，可以发现游戏的节奏感控制得很良好，既不会让用户觉得疲劳、也不会让用户等待时间太长，在游戏研发的时候开发人员是怎么控制节奏感的呢？A：这其中没有秘密可言，就是不断的尝试，从错误里面吸取教训，获得成长。Q：我很想知道当初做这个植物大战僵尸的契机是什么？我感觉里面的人物都好有意思，而且有很多人物的细节方面都超级用心！A：我们这个游戏是由非常小的团队开发的，但我们给了他们非常多的支持，用了四年才完成，而且最后的成稿和雏形非常不同。我想，这也是它能成功的原因。    （值得国内游戏开发者们学习）玩家恶搞提问Q：那个窝瓜，是以高晓松的脑袋为原型开发的吗~~~A：很确定不是的。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>