开发商《神鬼寓言3》PC版远胜X360Lionhead工作室雇员对《神鬼寓言3》PC版正式发表评论称，该版本是系列画面最出色的，远胜Xbox360版本。“因为我们的艺术设计师都是以相当高的分辨率进行绘制，除却Xbox360的限制，当然可让PC版更加靓丽，”系列首席引擎代码设计者Don Williamson说道。“PC发布的最大亮点当属更加清晰靓丽的Albion大陆，”系列首席设计师Mike West补充道。“我们工作室有一些强大的PC，还附带很棒的3D模式，《神鬼寓言》从未如此美丽。”Williamson同时还指出了一些具体的画面提升，包括纹理更棒的水塘，更清晰的远景，更高的阴影分辨率。当然，事情也非如此顺畅：程序员表示因为Xbox360的特性，移植PC版需要重写很多引擎代码。“举例，PC版需要跟进Xbox360引擎每帧所做的大量遮面寻址(Occlusion Query)”“我们的直方图函数需要从CPU转移至GPU，一些图形卡无法以纹理形式进行深度缓存采样来制作景深，我们针对Xbox360版占用了很多无效空间，不过此方案不适用PC版。所以我们除却了大量的无效代码，以D3D的高级抽象层级来制作PC版。当然这些代码重写还有很多方面，总体来讲，我们的引擎编写者做的相当棒。”