RPG大作《巫师2》获国外媒体一致好评5月18日，随着《巫师2》日前正式上市，各游戏媒体也开始陆续放出游戏评价。根据国外媒体的报道，《巫师2》目前获得了媒体的一致好评，我们一起来看看第一批媒体评分的情况。GameReactor给了《巫师2》高达9分的高分，得分项目主要是游戏的画面、游戏性以及音效。该网站的编辑评论到，“《巫师2》看起来很赞，听起来也很赞，而且本作的故事以及对游戏世界的刻画都非常的到位。”Bit-Tech网站给予了《巫师2》更高的分数，达到9.5分；CD-Action网站的评分同样为9.5。首批评分形式喜人，看来《巫师2》将会超越前作创下的成绩，取得更高的成就。这也难怪为什么《巫师2》发售前CD Projekt Red竟然一口气公布了5个宣传视频，分别用于介绍游戏的战斗、环境、对世界的NPC的生活的刻画了，毕竟有那么多出彩的亮点值得大书特书。《巫师2》采用了CD Projekt新研制的游戏引擎，游戏主制作人Tomak Gop说这一引擎是专为《巫师2》全新开发，而不是前作引擎的升级版：“《巫师2》采用的是全新的引擎，并不是前作所用的Aurora引擎的升级版。前作的引擎有一些限制，其中大部分和游戏中的RPG核心元素有关。比如对话、剧情动画演艺、角色舞动、故事脚本等都有所限制。有了新的引擎，这些限制大部分都不存在了。设计师可以更轻松的实现前作中的效果，动画师和设计师不再需要程序员的辅导就可进行工作。所以现在《巫师2》的素质远比一年前公布时要好。用一句话概括，全新的引擎提升了许多RPG相关的部分。”《巫师2》PC版已于北美时间2011年5月17日正式上市。编译/熊猫