暴雪嘉年华2011本周六开始门票订购本届暴雪嘉年华(BlizzCon2011)将于2011年10月21日-22日在美国加州阿纳海姆会议中心举行。据官方公布，将在本周六开始分两批次发售暴雪嘉年华门票，分别为美国当地的时间5月21日上午10点和5月25日下午7点。本届盛会门票价格相比于去年略有上涨，票价为175美元。此外，暴雪会在嘉年华开幕前一天举办一场慈善晚宴，并将在5月28日限量发售入场券，价格为500美元，慈善晚宴入场券同样可作为暴雪嘉年华门票。暴雪称，晚宴筹得的善款将全部捐献给加州橘县的一家儿童医院。本届嘉年华的重头戏将会是《星际争霸2：虫族之心》和万众瞩目的《暗黑破坏神3》，同时《魔兽世界》的第四个版本也会在本次盛会浮出水面。Blizzard Entertainment执行暨共同创办人Mike Morhaime表示：“我们喜欢与玩家直接面对面，而BlizzCon提供了如此难得的机会，因此我们将尽可能在盛会中提供满满的咨询与娱乐活动。今年同样地，无论是亲临现场或在家观赏，请准备好与全球最热情的社群一同享受整整两天的Blizzard游戏欢乐时光。”暴雪嘉年华始于2005年，是暴雪为推广旗下游戏产品而举办的一场游戏盛会，每届盛会暴雪都会邀请全世界为暴雪游戏作出卓越贡献的玩家参与。在这场盛会中可以试玩暴雪最新的娱乐产品，与游戏小组面对面交流，免费获得或购买纪念品。自2005年开始，每年的Battle.Net锦标赛的总决赛都会在嘉年华活动中举行，世界各大服务器分区的顶尖高手将在此时汇聚加利福尼亚。因此精彩纷呈的竞技比赛也成为嘉年华活动的一大看点。如果您想去可以点击这里订票>>