经典无法复制!《神鬼寓言3》PC版评析《神鬼寓言3》在一个异彩纷呈的虚拟世界，人类在电脑治下民主共存 -- 再没有什么比这更能激发想象的火花了。我的一个小巧玲珑的世界，我可以予取予求。力量感在我周身涌起，因为这结果完全由我来主宰。若是不想眼看着那帮狼人们凌虐镇子，我或者施法送出火球，或者挥舞宝剑，怎样都能拯救世界。我也可以将镇子寻求保护的一丝光芒熄灭干净，看着怪物们把尖叫的无辜百姓给撕成碎片。这些方面，《神鬼寓言3》做得可圈可点，但是 -- 太罕见了。在阿尔比昂大陆最新的故事里，纵然Lionhead工作室用令人荡气回肠的道德抉择设置了无数奇思妙想和激动时刻，它们却被深埋在了一堆毫不丰满的人物形象、冗长的故事和狗血情节里。如果你从来没玩儿过《神鬼寓言》，Xbox-360独占的《神鬼寓言2》也错过了 -- 没关系的，别担心为了了解《神鬼寓言3》而做好功课的事儿。所有需要你知道的，开篇全交代了：国王是个恶棍，需要被干掉。并不是遵循着最初的故事，总之我 -- 就是主角，从城堡里跑了，混迹市井之中，在阿尔比昂这个奇妙的大陆中徘徊，以期攒足人气资本，把国王搞下来，我自己坐这把交椅。《神鬼寓言3》所耍的手段在于，并不是我戴上王冠就终章了。那些我帮过的人，我还得给出承诺来；一旦取得王位，我得决定是旧账一律不认，还是一律兑现。这事儿让我真的很不舒服。我费大力气拯救出的那些人，敢情谁都不是跑龙套的，都等着最后来向我讨债，都等着我登基之后捎只胳膊带把手儿去拉他们一把。而且大多数的这种事儿都跟王国的安全这种更高层次的要求是冲突的。我不得不在践行诺言与保证阿尔比昂的安全之间竭力求取平衡，小心翼翼如履薄冰。这种构思其实挺不错，但是本来挺好的一件事儿，感觉怎么就这么恶心呢。首先这些人物就有问题。绝大多数的这些角色都同样地逡巡。相比行动来说，还是口音和衣着能有些区分。置他们的吁求不顾而去推广童工或者把妓院夷为平地，我这是多么撕心裂肺的抉择啊！除了我的导师与伙伴沃特，以及暴君洛根之外，剩下的角色全都一个心眼儿，根本就不比普通的三维物件强到哪里去。作为国王而背弃承诺之时，我真是毫无任何感觉，仅仅按下键盘命令，让他们滚，如是而已。穿插在《神鬼寓言3》的主线故事之中，有很多招募的任务 -- 几乎就没有哪个有意思。也有分支任务，可大部分都是教科书一般的护送或者刺杀任务。我可以购置实业，但是只有最基本的项目可供自定义。一个饶有趣味的帝国管理游戏就这样被剥夺了，成了一个单调、乏味的流程，仅仅在金钱进入游戏里钱包的那轻轻一声响更是放大了这一点。我可以杀死或者审判阿尔比昂的百姓，但是与此一道的各种冷笑话和莫名其妙的大打出手，完全把这种感受给毁了。哪怕是黎民们当面儿大喊大叫说我是“刽子手”，我也照旧可以傻乎乎地跳舞、做支线任务、去约会，搞不好就结婚了，还拖家带口的。游戏中的形成、发展和关系的维系，全因为这个设定被束缚住了。就算是《神鬼寓言3》在某些方面引入了阴谋和神秘的元素，例如我被丢到一个黑暗荒芜的洞穴之后，我不得不面对各种恐惧，这使得我无法探索每一个角落。恐惧在这个大陆上是最强大的邪恶，而且大约会在游戏进程的三分之二处出现，而且仅仅会遭遇几次而已。游戏给人的感觉就是完成度不高，而且赶工迹象明显。寻找游戏中的收集元素、参与小鸡快跑比赛、镇压地精等等事情都让人很难一直保持兴趣。而当我最终坐上王座之后，《神鬼寓言3》所能提供的选择少得可怜。还好《神鬼寓言3》有一些时尚和幽默。有些台词写得还是非常有意思的。虽然这样的台词对塑造人物没有任何意义，但是会让你一直一直笑。阿尔比昂仍然是个美丽的地方，而且角色模型、动画和环境光跟随构造除了这个美丽的世界。从墓地的薄雾到荒漠的午后阳光，这样一个充满生机的地方非常令人赞叹。配音做的很专业。任务繁多，讲述了一个宏大的故事，而且还有很多娱乐元素，不过所有这些都相互孤立，让本该成为一款佳作的《神鬼寓言3》就这样沦为了一款毫不出彩的作品。战斗过程令人兴奋，但是缺乏打击感。由于战斗过程的乏味，所以战斗无法使玩家的注意力从游戏剧情和肤浅的人物问题上转移开。格斗武器，枪支和魔法本质上来说都是一样的。基本上都是闪躲和攻击，这样的方法可以用来对付所有遇到的敌人。说实话，这样的战斗系统着实令人失望。武器升级所带来的外观和属性上的改变让我切实感受到了游戏的进程，不过由于战斗系统的失败，这样的设定也让人感到无聊。整体感觉6.5分：漂亮的界面，不过与PC平台毫不相称。杂乱无章的故事与游戏节奏画面表现7.5分：一些很棒的动画和特效，还有多彩和谐的艺术风格声效表现8.0分：令人振奋的音乐，配音表演相当完美上手体验6.0分：有很多可以做的内容，但只有很小部分令人兴奋。单调的战斗，重复的任务，只有很小部分值得情感投入耐玩性5.5分：你或许从合作游戏和大量的收集感到愉悦，但这也无法更改核心游戏体验总评6.0分：还行吧