仙剑五关键词疑被恶意购买 山寨横行【新浪游戏专稿，转载请注明来源】国产单机大作仙剑奇侠传五即将于7月7日正式发售，近日官方不断展示游戏的一些细节内容，今天又放出了战斗截图。就在玩家期盼游戏发售日正式到来之时，微博上却爆料，仙剑奇侠传五官网在某搜索上突然消失，冒名顶替者则是一款页游和盗版网站。日前，仙剑奇侠传五百游官网正式上线，游戏制作方北京软星也在不断放出游戏中的一些内容，近日更新了几位主角武器设计图。（相关阅读：仙剑五主角武器公布 出现骨器与“彩蛋”）就在玩家等待仙剑奇侠传五发售到来之时，仙剑奇侠传五制作人姚壮宪发表微博称：接到玩家反映，百游和软星官网在某搜索上不知为何突然消失了，搜索《仙剑奇侠传5》一看，排第一个的是某款和仙剑完全无关的页游，第二个是仙剑奇侠传5破解版下载。难道这世道只让山寨和盗版能活吗？午饭吃不下了。（>>>关注姚壮宪微博<<<）有人士分析称，怀疑仙剑奇侠传五的关键词被恶意购买。仙剑奇侠传五倍受玩家关注，某些无良山寨游戏厂商早已放出山寨产品，而盗版也虎视眈眈。对于国产单机来说，仙剑品牌应当受到保护。（编辑：Walok）更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>