女玩家鼠标绘画DOTA英雄 网友留言鼓励文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】近日，一位女玩家在某游戏论坛上发表了一篇名为《看看我用鼠标画的DOTA英雄》的帖子，贴出了自己使用鼠标在XP系统自带的画图工具上绘画的11位魔兽DOTA英雄。帖子受到了众多网友的关注，大家纷纷留言表示鼓励，称虽然作品不是很精美，但仍然“精神可嘉”。这位名为“肉薇”的女玩家在帖子中称：“没得工具，有也不会用，就一个鼠标，在XP自带的画图软件上画的。不是专业人士。除了小学画过画以外，就这次了。请嘴下留(情)。”随即陆续帖出了自己所画的11位DOTA英雄，并追问：“难道很丑么？没人看那我就匿了。”而在短暂的等待之后，便有很多网友前来观看并发表了感想，如：网友 iba29：比较粗糙，支持下。网友 据说昵称都被注册了：真NB。用鼠标能画成这样很不错了。网友 okwei8848：很不错，有创意，支持下！网友 乡下大脸猫：哈哈哈！鼠绘不错了，还蛮可爱的。网友 tksonydt：要火啊！！！！网友 飞翔的猫→精装版：精神可嘉。网友 达斯汀克莱尔：很好很好~~网友 天线无双：血法和剑圣很传神啊！网友 342335160：斧王咋有点像葫芦娃啊？网友 小幅度随风倒：斧王太霸气了。网友 绿凰足足：不错哈，虽然有点丑，不过有的还是有点神似~网友 左丘亮亮：你为dota事业做贡献了。网友 只是在游荡：不错，还能认出来。而在与留言网友的互动中，肉薇美眉更是补充说到：“BF(男朋友)他还一直说我画的像弱智，呵呵。”“那个画的最丑的本来是别人要我画个他最爱的性感女王，结果悲剧了……”“原谅我，鼠标真的不好画。”“其实还画了个沉默。但是太丑了，就不传了，自行想象。”“所有的英雄来看，找到自己的都哭了。”而当有网友评论“画得腰湿了(大概是指不好看——小编注)”时，肉薇美眉竟然回复道：“敢说不好看，我等会画个你。”非常可爱。各位玩家们，你们能认出这位游戏美眉画的DOTA英雄吗？(答案：冰女、屠夫、火女、召唤、莱恩、斧王、死灵、痛苦、敌法、兽王、船长。)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>