美媒关注光荣使命 称游戏以美军为靶子【新浪游戏专稿，转载请注明出处】日前，国内首款军事题材射击游戏曝光，引起了广泛的重视，这款由军方与无锡巨人开发的游戏主要用于部队的对抗训练。而这款游戏也引起了外国媒体的关注，近日美国《连线》杂志对这款游戏进行了详细报道，并称“光荣使命”似乎是美国一款类似军事游戏的“仿造品”，报道还认为在游戏中不应将美军作为“对抗”目标。(相关阅读：国内军事游戏《光荣使命》曝光 用于部队训练)美国《连线》杂志的一片报道中指出，中国这款军事题材射击游戏“仿造”了有美国军方开发的射击游戏“美国陆军”。“美国陆军”于2002年研发成功，主要作为招募士兵的征兵广告，这两款游戏中都是以模拟基础培训开始，体验者将会亲历虚拟的战场。另外报道中还指出“光荣使命”的战场中的敌人“似乎是美国军方”。在展示的视频中，有一幕美国制造的“阿帕奇”武装直升机坠毁的场景。美国一些观察家表示出不满，认为真实战争与单纯的模拟不要混为一谈。这款有着与美国不同的价值观的视频游戏“有可能会误导中国接受培训者认为美国注定就是中国的敌人，并且不仅仅是在数字化战场中。”不过目前为止，还没有具体消息证实游戏中对立方为“美军”。而在美国游戏开发商开发的FPS游戏中，一些定义在架空的现代的战争题材游戏往往需要一个“坏人”，扮演这个“坏人”的多为中东国家军队，俄罗斯与中国军队也在一些游戏中出场，比如《战地2》，《闪点行动：红河》等等。国内有玩家对此进行反驳：习惯了让别人扮演“坏人”，为何轮到自己演“坏人”时如此牢骚？(编辑：Walok)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>