《暗黑破坏神3》三工匠之一玄秘工匠介绍玄秘工匠(Mystic)是暗黑3中工匠系统的三个工匠之一。和铁匠以及珠宝匠一样，玄秘工匠在车队区域出现，负责各种NPC商人的工作，以及物品出售和制造。玄秘工匠：游戏中所有工匠在游戏的剧情和任务里都有出现，哪怕是在玩家完成了他们的第一任务并加入之后，玩家可以在游戏中从故事情节的角度看到他们的发展。·玄秘工匠的功能玄秘工匠负责多种和装备相关的功能，制造法杖和魔棒，鉴定物品等等。官方在车队常见问题回答中是这样解释的。“玄秘工匠可以制造卷轴、药水、魔法武器、技能符文和护身符，当然还有给装备附魔的功能。”和其他工匠一样，玄秘工匠可以通过配方制造物品。魔法和稀有的法杖和魔棒都是通过她制造的。玄秘工匠还能通过神秘仪式鉴定装备。因为迪卡·凯恩还在游戏里，所以玄秘工匠是否为唯一鉴定途径尚未得知，也许凯恩觉得自己太老了该退居二线了？·玄秘工匠的货车2010年暴雪嘉年华的庇护所讲座部分上展示了她的货车原画。这幅原画布满奇怪器官的外貌，和铁匠那种非常矩型的常规造型的货车截然不同。等级提高之后她也会变换外貌，在她的货车附近摆放的那些法杖和物品的造型也会更加漂亮和奇幻。·玄秘工匠的界面所有的工匠都有自己风格的界面。窗口和控制方法是一样的，但是背景和小窗口都是不一样的，以区分他们的功能。铁匠的界面已经在截图里见过了，木头和金属制的框架以及铁毡工具。玄秘工匠的界面在左侧的截图里，来自于2010年暴雪嘉年华的庇护所讲座部分。看的不是很清楚，但是你可以看到非常新世纪风的部分，有很多贝壳和小宝石点缀，还有一根鸟羽。·玄秘工匠的故事玄秘工匠的内容目前知道的甚少。甚至连名字都不知道。当然有人马上想到了艾达莉亚(Adria,暗黑1里贩卖魔法物品的女巫)，因为多方面确认她会在暗黑3里回归，也可能是一位玄秘工匠，但具体内容未知。另外在德国科隆的Gamescom游戏展上发回来的内容，引起了很大的争议。因为发布的内容里使用的是“他”，可能只是翻译错误，或者误听。目前由于还在开发阶段，尚未知道玄秘工匠的故事或者任务。Jay Wilson 所指出的‘他’可能就是说的玄秘工匠，不过倒是看到了艾达莉亚的回归。”