《暗黑破坏神3》中国随全球同步发售一个很偶然的机会，凯恩之角的管理人员和暴雪/威望迪的一位高层人士进行了一次短暂的交流，其中一些内容非常给力，并且确实和我们所掌握的中国地区的某些情况吻合：>>《暗黑破坏神3》逼真开箱影片流出>>《暗黑破坏神3》三工匠之一玄秘工匠介绍一：暗黑破坏神3的第一个内部测试版本已经在早先发往全球的各分公司开始进行测试。目前全球各分公司的员工将根据各自的工作性质，分批分先后的开始试玩暗黑3。(注：暴雪中国分公司包含在内。)二：暗黑破坏神3的多语言版本在同步进行中，各地的语言版本在翻译制作中。(注：大陆地区的翻译应该是由暴雪中国在进行制作。)三：Beta日期现在还没有最后确定！因为在这次公司内部测试结束后，会对游戏进行一次修补，然后开始进行下一次的公开测试，就是我们所知道的三季度的测试。但是目前美国总部的内部测试基本完毕，只是欧洲和亚洲的测试因为开始较晚，目前还没有结束。四：给我们透露此消息的人还没有玩上暗黑3，因为他一直在出差(注：所以我们得到了这些消息，呵呵。)五：关于发售，这位高层非常肯定的说，暗黑3会全球同步发售！！！注意，是全球同步，各种语言版本。以上是我们从交流中得到的消息，其中前几条在之前我曾经在论坛中提到过，所以可以看出，这位高层所说的内容基本是属实的！这就非常让人期待了，毕竟如果中文版可以同步面市的话，会让我们暗黑迷感到异常兴奋。关于消息来源和具体人名，请不要打听了，因为这是绝对保密的。如果过两天这个新闻不见了，也请不要见怪！