《火炬之光2》专访：将有完整的世界观《火炬之光》在当年的PC、Mac和Xbox Live上造成了巨大的轰动。这款以刷装备为主的第三人称视角游戏吸引了包括系列新手和暗黑粉丝在内的一大群玩家。无论你是喜欢单独刷图还是和朋友组队，《火炬之光2》都将会继续带给你美妙的刷图体验，同时还将新增更多的自定义内容。RPGamer有幸采访到了Runic Gamer的CEO，Max Schefer及艺术总监Wonder Russell，为我们带来了更多关于《火炬之光2》的细节消息Runic Games的朋友们大家好！我们很高兴能和大家在一起讨论《火炬之光2》。我知道大多数人对于《火炬之光2》能够自定义角色的消息非常兴奋。那么角色的脸部、发型和性别等方面自定义内容相对于MMO的设计而言到底有多自由呢？《火炬之光2》中除了自定义和多人游戏外还有什么新特性？RG：我们加入了许多特性——真的有很多！世界更加广阔，户外场景和各种城市地形也更加丰富，故事和背景也是全新的。我们采用了电影化的叙事手法，新的音乐是由斯洛伐克国家管弦乐队录制的。另外还有更多的宠物，这都要等你玩到才能了解。继承《火炬之光》的存档会获得更多的“特技”吗？RG：目前还没有这个设定，我们正在就此事讨论。《火炬之光2》和前作相比长度如何？刷图方面呢？我们能刷到很多对玩家来说很有价值的东西吗？RG：《火炬之光2》长度会是原作的两倍。开阔地形让游戏显得更加广阔。掉落的物品也更丰富，有新的武器、套装、护甲等更多的东西。和第一作一样，你可以缩放以近距离观察角色的装备。多人游戏是不是可以即时加入的？人数最大限制是多少？RG：我们的确计划要做即时加入的多人游戏。你可以根据你的过滤要求获得一批服务器列表。我们也支持局域网作战。我们还没有为多人游戏设置玩家上限，合适的数目可能要等到发售才决定得了。我想大概是4至6人吧。第一作对剧情不是很重视，《火炬之光2》会有什么改观？RG：变化很大。我们招募了职业作家JD Wiker，他为我们创造了完整的世界观，这些是在《火炬之光》中不曾出现的。《火炬之光》中的剧情将会被作为《火炬之光2》的基础。不同职业的剧情会不同吗？RG：大体剧情是相同的，都是一个英雄完成一系列任务。但是不同角色在某些区域遇到的体验会有细微区别。《火炬之光2》MMO本来是要在2011年秋天发布的，但是后来因为《火炬之光》的推迟发布而一并推迟了。现在《火炬之光2》即将到来，关于MMO还有什么新消息吗？RG：目前尚不明确。我们还没有为《火炬之光2》设定发售日期，我们希望能够把注意力集中在这一款作品上。MMO市场发展得非常快，特别是自由式的MMO，你觉得《火炬之光》MMO是不是在朝着正确的道路上发展呢？你们有没有想过为了做好单机而放弃这一项目呢？RG：我们之所以对《火炬之光》感兴趣是因为我们相信它会成为一款好游戏。我们喜欢那种拥有一大群《火炬之光》玩家在一个广阔的世界中同时进行游戏的感觉。我已经说过了，我们会在多人部分善加处理，绝对不会做出千篇一律的俗套作品来。我们会尽力做出最好的游戏来的，至于评价如何倒不是很有所谓。《火炬之光》之前是顶着《暗黑破坏神3》的压力上市的。《火炬之光2》如果和原作一样成功的话，你们会继续制作游戏和《暗黑破坏神》竞争吗？还是会走上MMO的道路避免竞争？RG：我们已经有了对应的生存空间了，这是事实。我想那位老大哥其实也没那么可怕。实际上，《暗黑破坏神3》能够吸引更多的ARPG玩家，这样更多的人就会把我们的游戏纳入选择范围之内。我们觉得《火炬之光》和前者定位的风格、卖点、商业模式和内涵都不同，因此两者完全可以共存。RPGamer感谢Max Schaefer和Wonder Russell对于《火炬之光2》的详细揭露，不过发售日期尚未决定。你可以从Runic Games的官网上获得更多关于游戏的信息。