《古剑奇谭》周边抱枕出现新变化随着之前《古剑奇谭》抱枕订制活动结束，玩家对此活动反应热烈积极。《古剑奇谭》团队会继续不懈努力，使今后的周边产品愈加精美。在此，GAMEBAR及上海烛龙全体同仁由衷感谢大家对《古剑奇谭》及其周边产品的支持与喜爱。《古剑奇谭》始终倡导制作高品质单机游戏，周边商品制作上也秉承追求高品质这一目标不懈努力。为使更多玩家拥有自己喜爱的精美《古剑奇谭》游戏周边产品，满足玩家们的心愿与需求， 通过在《古剑奇谭》官方论坛对玩家朋友们建议的汲取，本次《古剑奇谭》正在热卖的第二期“爱谁把谁抱回家”系列订制抱枕将有所修改。相比设计图，最终制作成的抱枕背景设计更考究，尺寸也会有所改动。将原有尺寸改为宽50cm、高150cm，让其在使用上更加舒适，设计更具人性化。背景图也改变了之前的设定，百里屠苏款抱枕采用深色系背景，红黑搭配画面设计衬得百里屠苏俊美异常；方兰生款背景依旧清新亮丽，栩栩如生；如今，大师兄陵越款背景加入了优雅的淡紫色，让整个抱枕看起来夺目耀眼；师尊紫胤真人在天蓝色背景下衬托的更加庄严肃穆。三款抱枕分别融入《古剑奇谭》元素背景，让三款抱枕各有千秋，难以取舍。在此，上海烛龙与GAMEBAR一致决定，将本期抱枕订制活动时间延长至2011年06月03日(周五)。请还想订制《古剑奇谭》抱枕的朋友们抓紧时间。《古剑奇谭》团队在这次抱枕设计上进行的修改希望广大玩家能够喜欢。感谢你们的支持与理解。伴随着“爱谁把谁抱回家”系列活动的开展，近期我们还将推出《古剑奇谭》T恤订制活动。将百里屠苏穿在身上不再是梦想，快来参与T恤订制，感受只属于《古剑奇谭》玩家们的夏天。T恤订制详情，请您关注《古剑奇谭》官网及论坛的近期报道。——踏歌长行，梦想永在