国产单机改编电视剧 玩家希望忠实原著【新浪游戏专稿，转载请注明出处】国产单机游戏曾经有过辉煌的历史，仙剑、轩辕剑、剑侠情缘“三剑”见证了单机鼎盛的时代。虽然目前国产单机游戏进入了低潮，但仍然影响着很多玩家。自从《仙剑奇侠传》首开游戏改编电视剧先河之后，改编之风兴起，国产单机游戏开始借助电视剧赢来新的生机。不过在改编成电视剧的同时，些擅自改编的元素遭到了玩家的吐槽。《仙剑奇侠传》首开改编先河2005年1月，根据游戏改编而成的《仙剑奇侠传》电视剧同时在两岸三地播出，创下了收视率的神话，《仙剑奇侠传》的剧情引起了不少老玩家的回忆，不玩游戏的电视观众也开始了解到原来游戏中也有如此精彩的故事。不过另有一些玩家认为电视剧中存在一些擅自改编的情节，认为这种做法是不忠实原著。《仙剑奇侠传三》仍与游戏有着较大出入随着《仙剑奇侠传》的热播，《仙剑奇侠传三》于2008年开始拍摄，并于2009年6月份与观众见面。《仙剑奇侠传三》中的剧情仍然与游戏有着较大出入，玩家之间的争辩在所难免，不过电视剧中杨幂饰演的唐雪见给观众留下了深刻的印象。《轩辕剑：天之痕》拍摄中剧照流出随着仙剑的热播，国产单机三剑之一的《轩辕剑：天之痕》也开启了电视剧的改编，并且已经开机拍摄，目前官方仍然没有透露具体上映日期。与《仙剑奇侠传》两部电视剧一样，同为上海唐人公司出品，胡歌仍然做为主演，只不过在《轩辕剑》中不再担任男一号。近日，有网友曝光了几张《轩辕剑：天之痕》电视剧的剧照，其中三位主角剧中形象曝光，引来了不少《轩辕剑：天之痕》粉丝们的议论，尤其是胡歌的发型与服饰让网友感觉到非常雷人，而据了解这个造型是剧中的“剑痴”。（相关阅读：轩辕剑电视剧剧照曝光 造型遭游戏玩家吐槽）《剑侠情缘：藏剑山庄》或将于今年播出《剑侠情缘》作为国产单机三剑之一，虽然目前单机版不再有新作推出，但《剑侠情缘网络版三》在国内武侠网游中成为领跑者。而一部基于《剑侠情缘网络版三》的电视剧《剑侠情缘：藏剑山庄》已经开始拍摄，并计划于今年播出。《剑侠情缘：藏剑山庄》由谢霆锋、蔡卓妍等担任主演，剧情涵盖爱情、科幻、穿越、悬疑等众多因素。（相关阅读：玩家参演电视剧 《剑侠情缘》 即将开拍）传《仙剑奇侠传四》正在筹备中电视剧《仙剑奇侠传3》还在播出时，就有很多观众就开始猜测是否会有《仙剑奇侠传4》，对于《仙剑奇侠传4》是否影视化的问题争论纷纷，而且传言纷纷，甚至有种说法声称唐人公司已经在筹备《仙剑奇侠传4》的拍摄工作，不过直到现在，唐人公司官方仍有没有公布《仙剑奇侠传4》电视剧的具体消息。(相关阅读：传吴尊将出演《仙剑奇侠传4》电视剧)《古剑奇谭》电视剧将于年内开拍作为新崛起的国产单机游戏《古剑奇谭》，在去年的发布会同时也确定了将改编成电视剧。日前微博爆料，《古剑奇谭》电视剧将于年内开拍，并有可能会邀请蒋勤勤与陈建斌出演，另外张艺谋有可能担任导演。电视剧制作方声称《古剑奇谭》将会忠实于原著，并有意请游戏制作人工长君审核古剑剧集。是否忠实原著，当然还需要电视剧播出后玩家的点评。(相关阅读：传张艺谋有望导演《古剑奇谭》电视剧)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>