Windows 8会对PC游戏产生巨大作用在东京的一次演讲中，微软的CEO史蒂夫·鲍尔默宣布了Windows  8将在明年发布，这次新操作系统将可以用于PC、平板电脑和智能手机，而且系统在研发的时候就专门考虑了游戏性能。“Windows  8将会对PC游戏产生巨大的推动作用。游戏性能是新系统的重要核心之一。”微软近几年似乎已经放弃了PC游戏。在去年的E3上，甚至连索尼展出的PC游戏数量都比微软多。不过最近情形有所转变，随着PC版《神鬼寓言3》的 发售，还有经过革新的Games for Windows  Marketplace，微软似乎重新开始重视PC游戏了。如果微软是认真的想要回归PC游戏领域，那么今年的E3展出的游戏将相比去年将会发生方向性的 改变。此外根据国外媒体RumorPedia.net的爆料，即将到来的Windows 8新增了一个重要功能，允许用户在PC机上运行Xbox 360游戏。也就是说，Windows 8将内置一个原生Xbox 360应用程序。如果此消息准确，那么随着版本的不断泄露，相信很快我们就会见到Windows 8自带的Xbox 360模拟器，不知道什么显卡可以胜任Xbox 360模拟器的工作呢？