《现代战争3》关联05年伦敦爆炸事件谁说谣言已死？今天，Daily Mail散布了更多的消息，动视的《现代战争3》居然和2005年的伦敦七七自杀炸弹袭击事件有关！一篇匿名报道想要在Infinity Ward昨天发布的视频上煽风点火大作文章。因为在视频中，纽约的华尔街和伦敦的地铁站到处是一片毁灭的景象。另外，Daily Mail散布者还写道“在2005年七七自杀袭击中丧生的55个人的亲属认为，《使命召唤8：现代战争3》应该被禁掉”。不过并没有证据显示这种说法属实。英国Mediawatch的发言人发表了评论。Vivienne Pattison说：“我担心游戏太过真实和我们的真实生活场景太过类似。我们刚刚经历七七事件，那真是一个惨痛的回忆。”幸运的是，动视很快澄清了事情。“《使命召唤：现代战争3》是一款虚构的游戏，主要内容是第三次世界大战。游戏中的内容是完全虚构的，并不会重现任何历史事件。”通告如是说。这个故事已经从受众那里获得了极其负面的反响。“这都是什么鬼东西啊，我们每年都会看到这种烂文章，都是某个不知名的家伙希望通过一个知名的游戏来提升自己的知名度。”用户写道，“根本和伦敦炸弹事件没什么关系……”另一个人写道。还好大家的脑袋还是比较清醒的。