最牛硬件杀手《巫师2》获IGN 9.0高分IGN终于给出了《巫师2》的评分，不知编辑在细品什么内容，导致如此晚才给出了评分。总分达9.0，这是5月的大作中唯一一款突破9.0的游戏。而其中的画面项也相当给力的拿到了9.5的高分。由于该作所支持的全新BT级特效，想必那些拥有超级PC的画面党们也无法轻松驾驭吧！各项评价整体表现8.5：游戏菜单有些问题，不过故事情节和角色都令人满意。画质9.5：简而言之，《巫师2》是你所能玩到的最华丽的游戏之一。音效8.0：游戏音乐优秀，语音表现中规中矩。逼真的音效在战场上给人身临其境的感觉。上手体验9.0：非常好的任务多样性，有许多可以做选择的场景。战斗迅速、有趣，战斗奖励也十分丰富。耐玩度8.5：比绝大多数的RPG游戏都要耐玩。《巫师2》让你真正了解到游戏中的选择会对任务和角色究竟会产生多大的影响。总评：9.0最后点评：《巫师2》是一部内容十分有深度的游戏。你在游戏中所作出的选择不仅对当前的任务产生影响，还会影响到整个故事的主线。《巫师2》的世界非常绚丽多彩，拥有许多漂亮的特效，细节方面也都表现地淋漓尽致。故事主线绝不拖沓，还经常会给你带来惊喜，使你不会对游戏产生厌倦的感觉。游戏中融合了美妙的场景设计以及还不错的对话和语音，让人能够沉浸在游戏世界中。快节奏的战斗系统不会浪费你的世界，相反它会带来非常多的乐趣。炼金系统和制造系统也能让你有很多可以探索和收集的东西。《巫师2》的情节也是急缓交替，令人喜爱。《巫师2》无疑是今年最重磅的大作之一，在近几年的PRG游戏中也是堪称上等。