树大招风 使命召唤：现代战争3被挑刺文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】如果说《使命召唤：现代战争3》是当下最受期待的FPS游戏，恐怕没有玩家会有异议。不出意外的话，游戏将于今年11月8日正式推出。新游戏的背景更加的宏大，把战火烧向了整个世界。根据亚马逊的统计，《使命召唤：现代战争3》的预定量是系列上一作《使命召唤：黑色行动》的四倍，看来游戏又将创下新的销售记录。根据目前公布的情况来看，承接上一部作品的剧情，美俄展开了全面冲突，战争波及了全球各大地区，包括在美国纽约市的曼哈顿和布鲁克林都受到了潜艇导弹的袭击，英国伦敦威斯敏斯特街区戒备森严，德国汉堡正遭受猛烈炮火进攻，大量建筑坍塌，法国巴黎则受到空袭。游戏宣传动画炒冷饭？玩家对游戏期望之高自不用说，针对此次游戏的宣传视频，有玩家敏锐的发现其中有些桥段非常的……眼熟，然后玩家重温了系列前作《使命召唤：现代战争2》及《使命召唤：黑色行动》的视频，他们发现了以下大秘密。在这张图里，左侧部分来源于MW3的最新宣传视频，右侧则是MW2最后部分小艇追逐场景，有玩家觉得相似度太高了。而这张图里，左侧同样来自MW3最新视频，而士兵的姿势与《使命召唤：黑色行动》的某个场景很相似至于这张图，都展示的是使用绳索从高处滑下，动作都很相似。玩家觉得没什么对于这样的“相似”，有玩家表示很无聊，因为本来游戏都是射击游戏，而且出自同门，这些场景也本来都是会在战争和游戏里出现的合理场景，有些相似没什么奇怪呢。有玩家就说，两代游戏都是拿枪作战，你说是抄袭吗？有玩家担忧游戏质量挑刺的玩家则认为，他们关注的并不是这些相似的问题，而是担心游戏开发小组为了赶进度而大量重复使用此前创造出来的素材，担心游戏是一部赶工之作。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>