经典莫忘怀 10大值得复刻的经典国产游戏世界上总有那么一些游戏是让人难以忘怀的，尤其是自己文化圈的游戏。我知道这两年的国产游戏产业实在是不景气的要命，不但每年发不了几款游戏，发出来的游戏还屡遭诟病，不是被人怀疑是赚笔钱就跑的敛财之作，就是宣传夸大其实，游戏一出让人大失所望。但国产游戏也并非没有春天，在很多很多年前，有那么一些国产游戏经典无比，让人现在回忆起来都记忆犹新，它们就像陈年的老酒，年份愈久愈飘香四溢。游戏圈里还有一种行为叫做“复刻”，就是把那些老游戏拿出来，用最新的引擎重新制作一下，既可以满足老玩家的怀旧欲望，又可以让新玩家好好品味一下这些游戏，下面就是在我看来最值得复刻的10大经典国产游戏。10.轩辕剑2外传：枫之舞一上来就找了一个很老的游戏，本作是大宇在推出《轩辕剑2》之后制作的作品，主角是墨家的辅子彻和纹锦，与那些莫名其妙打打杀杀的游戏不同，本作用浓重的笔墨讲述了一个有关大义与爱情的故事，在我看来，能将这两点都刻画的如此深入的中国游戏并不多，本作就是其中的佼佼者，在整个游戏中没有一个真正的“恶人”，每个人都是秉承着自己心中的大义在行动，只不过他们的“大义”有的被当时的社会容纳了，有的没有，虽然你不能指望游戏中的每句台词都跟箴言一样包含深度，但整个玩完之后却可以回味一番，思考出一些完全不同的东西，从游戏性的角度讲，游戏有着不少的支线和可探索情节，战斗中发生的一些小事件也很有趣，但它的画面实在是和现在相差太远了，肯定会成为阻碍不少玩家体验这款游戏的理由，所以它很值得复刻一下。9.风色幻想SP-封神之刻《风色幻想》是个很奇妙的游戏系列，它总是会推出一代技惊四座，然后再推出一代狠狠打击一下玩家的信心，而《封神之刻》就是掀起《风色幻想》第一次高潮的作品，游戏的剧情我现在回想起来都觉得非常奇妙，一开始觉得无聊透顶，感觉一上来就看到了结局，但越玩到最后越怀疑自己之前的想法，到最后结局大白于天下时感慨“哦，原来是这样啊。”游戏的战斗也很有乐趣，还能合成各式各样的魔兽，虽然是过关式的战棋游戏，但也还是制作出了一些自由度，最后的百层塔和竞技场也极大的增强了游戏的耐玩性，此外，本作也是那个年代少有的具有多重结局和隐藏剧情的国产游戏。按现在这个时代的眼光看，游戏的画面、速度和人设都有些蛋疼，前几天我就想重温一下最后楞没玩下去，因此我很希望本作能彻彻底底的复刻一下。8.剑灵我说的当然不是那个韩国的网游，而是很多年前那款有些另类的国产RPG，游戏的开始很独特，主角一上来就归位了，然后就开始想方设法的寻找杀害自己的凶手，好吧，这不是《幽灵欺诈》，其实主角是想要重新看看自己心爱的人，要是有机会的话顺便复复仇，但在一段段的剧情中，主角不断修正着自己的目标，这充分的体现了那句话“树欲静而风不止。”，最后的结局也不消停，给玩家留下了一个两难的选择，游戏的可玩性就现在来讲也非常优秀，铸剑系统和炼药系统都很棒，虽然它们在网游中都被用烂了，但在单机中依然使用寥寥，优秀的剧情加上扩展性极强的系统，还有什么不能复刻的理由呢？7.傲世三国中国有出过即时战略游戏吗？有，而且不少，但能给人留下印象的在我看来只有两个，一个是《血狮》，另一个就是《傲世三国》，《傲世三国》其实也是一个在营销上很先进的作品，我记得它当年最大的营销口号就是本作在欧美取得了很高的评价，连外国人都喜欢玩的游戏咱们能不玩玩嘛？于是我就买了它的正版。在现在看来，《傲世三国》中有很多令人蛋疼的系统，但有更多的系统却开历史之先河，比如说那个英雄系统，在中国绝对是独一份的，只不过还很稚嫩罢了，游戏还努力将《文明》一些特点融入到游戏中，经济系统也设置的很有趣。总体来说，《傲世三国》确实是当时中国最具创新的RTS游戏。如果能把它的一些系统再制作的仔细一些，更新一下画面，相信本作就是现在发售，依然能取得不错的成绩。6.武林群侠传你可能会问我为什么不是《金庸群侠传》？因为《金庸群侠传》现在依然在被不断的改编和复刻，像什么《群芳谱》、《苍龙逐日》都是很不错的作品，所以在我看来根本没有复刻的必要，同理，《仙剑奇侠传》也是一样，都复刻到XP了，难道还要出一个Win7复刻版吗？《武林群侠传》是一个很容易被冷落的游戏，它的玩法非常新颖，你见过一上来用各种小游戏来决定天赋的游戏？而且还有时间限制？！时间限制可真是个要命的设置，它让游戏每一次玩都变得不同，虽然你就是一点钱都赚不到也不是什么大问题，只不过会让你后面的游戏过程步履维艰罢了。游戏中提供了大量的武功招式可供玩家学习，虽然像醉棍毒掌之类的太Bug了，但哪个武侠小说中没有Bug的武功呢？而且其他的武功练到最后也都还不错，反正通关是足够了。除了武功之外，游戏还有这丰富的支线剧情和繁多的结局，还有5个MM可以泡，到最后还有机会享受齐人之福。说到结局，最后决定结局的开大会过程真是让人纠结的要命，因为又有该死的时间限制，我第一次玩的时候甚至连路都不敢走错，生怕到最后时间不够，这实在是有些刁难人，但最后的成就感也是无可比拟的。虽然经常被掩盖在《金庸群侠传》的光辉之下，但它依然是一款无比经典的游戏。5.仙剑客栈其实能和《仙剑客栈》竞争的游戏有很多，像《便利商店》什么的可玩性就不比它差，但《仙剑》毕竟是国产的经典，怎么着也得有一款与它有关的游戏吧，于是我就选择了《仙剑客栈》。《仙剑客栈》优秀的地方在于它并不是一款单纯的经营类游戏，它还融合了大量其他游戏因素，比如闲暇时光李逍遥可以和3MM出去溜达溜达，送送礼物提升提升好感，还要和不断冲进来砸场子的家伙战斗，想想都觉得游戏内容很丰富，最重要的是，终于可以看到这些经典人物踏踏实实的过日子了，还有众多生动有趣的结局，这都是在《仙剑奇侠传》中永远无法追寻到的东西。4.天河传说这款游戏告诉我们，中国游戏不是只有各式各样的武林，各式各样的江湖，也可以有一些温文尔雅却又能走入你心中最脆弱角落的东西，游戏讲述了关于梦想的追寻和失落的凄美故事，一个个人物，一段段故事，看似平淡无奇但又震撼人心，就像夜晚那璀璨的星河，虽然平常根本没人重视，但当你抬起头时，它却能在瞬间能让你感受到宇宙的雄伟与壮丽。刘慈欣曾经希望每个人每天都能有时间仰望一下星空，我也衷心希望这样的游戏能够重新出现在我们面前，让我们在各式各样的血腥战斗之外，重新体验一下最初的美好。3.刀剑封魔录我犹豫了很久是写它还是写《秦殇》，我知道《秦殇》很棒，但我始终觉得它没有脱离《暗黑》的范畴，更多的是一个成功嫁接的产物，但《刀剑封魔录》却不同，单就一个连击系统，就足够我们热爱很久的了。此外游戏中的怪物也制作的很特别，他们也有自己独特的阵法和群体攻击方式，要是对这点掌握不好的话，一不小心你就会知道活着的可贵了，有很多游戏想把格斗元素融入到ARPG之中，而《刀剑封魔录》就是成功的之一，连击、浮空、硬直一切都做得有模有样而又琴瑟合鸣。此外，游戏的画风也很值得一说，带有几分粗犷的中式画风让看惯了日式画风的我们眼前一亮，虽然一开始可能很别扭，但到后来，真是感觉太棒了。2.月影传说我一直觉得《剑侠情缘》就是国产二流，直到《月影传说》的推出，游戏在剧情和战斗方面都做到了独具特色，刻画了一个毛头小子一步步成长为大侠的故事，虽然听上去很俗，但玩起来还真是能让我们感同身受，游戏中也设计了多个红颜知己来让我们选择，可贵之处在于，这些红颜知己的性格非常丰满，她们都有自己的爱憎与欲望，不再是一个个只有外在毫无内里的花瓶，游戏的剧情足够曲折但战斗却异常过瘾，玩家经常要面对满屏幕敌人的场面，一边跑一边打还要小心别被围住，这绝对是很奇妙的一种体验。此外，游戏的界面风格设计也很古风古韵，很有那一段时代的感觉。1.幽城幻剑录写到这个，我甚至都不知道如何写了，因为网上写《幽城幻剑录》多么多么好的文章太多了，基本上每个回忆汉堂的文章也要把它拿出来大书特书一番，它的剧情达到了国产游戏的巅峰，人物刻画的栩栩如生，让人过目难忘，而战斗也依然保持了汉堂一贯的特色，习惯了很舒服开始时很纠结。总之，要是复刻这款游戏的话，相信没人会反对吧。特别提名：血狮它真的需要彻彻底底的复刻一下，这款神作到现在为止都没人能过第三关，不过它可能是复刻起来最容易的作品，只要找当初的那帮人再做一遍，一定能做出震惊世界的作品，因为他们肯定会用心去做，倾尽自己的全力，他们现在还会对买下这款游戏的玩家感到愧疚，希望有人能给他们一个机会。瞬间变写满了，突然发觉国产经典的游戏还有很多，我这肯定是挂一漏万的行为，正式由于有了这些经典游戏我们才会深爱着国产游戏，也正是由于有了这些经典我们才希望国产游戏重现辉煌，其实复刻什么的，只是表达思念的一种形式罢了。最后再说一下，上面的文字只是我个人的观点，还有就是排名不分先后。