《古剑奇谭》首期T恤订制即将启动一年四季，春去夏来。外面炙热的阳光是否已经让你倦怠，慵懒，提不起精神？不用担心，全新订制版《古剑奇谭》T恤将为这个即将到来的酷暑送去一丝凉意。多种不同款式、设计精美、舒适潮流的T恤造型，将为您量身打造一个专属于《古剑奇谭》的完美夏天。T恤又名“文化衫”。顾名思义，文化衫的最大价值就在于它所承载的文化意义。即将启动的《古剑奇谭》T恤订制活动，也是为了通过精美的《古剑奇谭》订制T恤向玩家们传达《古剑奇谭》一直不变的理念：坚持、用心、真诚的做游戏回馈玩家。作为游戏文化的延伸，周边产品带来的惊喜绝不亚于游戏自身。做出让玩家们满意的周边产品，是《古剑奇谭》所有工作人员的共同心愿。同时，周边产品也是一份感情的传递，具有特殊的含义。在周边制作方面，《古剑奇谭》一直本着交流情感的原则，以最低的价格为玩家奉上了一批批极具收藏价值的周边产品。近日，《古剑奇谭》官方论坛曾通过投票及征选方式，向众位古粉征集《古剑奇谭》周边制作建议。古粉对周边的热情使得《古剑奇谭》团队决定在夏日到来之时，为热爱《古剑奇谭》的朋友们带来期待已久的精美T恤。为此，《古剑奇谭》团队通过夜以继日的努力，设计完成了百余款T恤图样。随后又经过层层筛选，确认了本次《古剑奇谭》T恤订制活动的最终样式。当然，订制T恤除了图样的美观外，在材质选择方面我们也下了很大功夫。空白T恤底衫全部采用手感平滑，质地柔软舒适且水洗不易变形的优质材料制成。同时，《古剑奇谭》订制T恤活动还将颠覆传统游戏周边T恤的固有销售模式，玩家可以在多种式样图案中进行自由选择，订制属于自己的与众不同。精彩的T恤订制活动即将开启，弥漫着《古剑奇谭》幽幽气息的个性夏日在等待着你，你还没有心动吗？在今后的新闻播报中，我们将陆续为大家曝光《古剑奇谭》订制T恤的精美效果图，你是头号古粉吗？你爱《古剑奇谭》中的游戏角色吗？那么敬请关注《古剑奇谭》最新动态。——踏歌长行，梦想永在