《超级街霸4街机版》将有PC中文版距离《超级街霸4》PC版上市越来越近了。大家一定迫不及待想知道关于这部游戏的信息，现在就让我们一起来看看。首先，《超级街霸4：街机版(Super Street Fighter IV Arcade Edition)》将带来14个全新角色，全新战斗背景，全新回放模式、全新旁观模式、额外关卡和更加平衡的战斗。《超级街霸4》还将带来更好的在线游戏体验。与主机不同的是，PC是个开放的平台。很多玩家具有超强的硬件配置，有人甚至能够在1920 x 1200或更高的分辨率下进行游戏。配置不是那么好的玩家也不用担心，游戏会带有帧速率测试系统，尽量使玩家的帧速率可以达到60FPS。系统还会自动根据机器配置来匹配在线游戏，不会出现配置一边倒的情况，尽量保证游戏的平衡性。游戏操作方面，《超级街霸4：街机版》支持最多2个Xbox 360手柄或是其他windows系统专用游戏手柄。使用键盘的玩家还可以根据自己的喜好自定义按键。游戏后续还将推出许多DLC，包括主机版本的服装等。语言支持也是应有尽有，简体中文版让你毫无压力。《超级街霸4：街机版》将于6月7日通过下载登陆Xbox360和PS3，售价1200微软点数或14.99美元，PC版于7月初发售。