使命召唤将英国禁售？敏感剧情引争议    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】现在，全世界的FPS玩家都在期待《使命召唤：现代战争3》，11月8号这款游戏将再一次点燃玩家的激情。不过现在却有一点不“和谐”的声音付出。在5月23日官方放出的预告片中，其中有一段的场景位于英国伦敦，在视频里我们可以看到一列地铁在隧道中爆炸。这让一部分玩家敏感的想到了2005年英国伦敦的地铁炸弹事件。Mediawatch英国分部(Mediawatch是一家广播媒体)发言人Vivienne Pattison则认为游戏过于拟真，这样熟悉的场景会让人想到曾经遭受到的炸弹恐怕袭击，这种感觉实在不好。2005年7月7日，一系列炸弹伦敦地铁车厢内爆炸，爆炸涉及到利物浦街站(Liverpool Street)、罗素广场站(Russel Square)、国王十字站(King's Cross)、艾奇韦尔路站(Edware Road)与帕丁顿站(Paddington)。同时一辆位于塔维斯托克广场的双层巴士也在此次爆炸中遭到袭击。事件导致52人身亡，700余人受伤。2周后的7月21日，第二轮规模较小的爆炸发生在谢泼德丛林站， 华伦街站(WarrenStreet)、椭圆站(Oval)的地铁车厢和和在Shoreditch的一辆巴士上。后来发现四颗炸弹均未被成功引爆。    敏感剧情引争议鉴于这样的敏感话题，在英国很有可能会有人呼吁禁售《使命召唤：现代战争3》。早在《使命召唤：现代战争2》发售的时候，游戏剧情任务里包含有美国CIA特工扮演为恐怖分子同时与恐怖分子一起在机场大肆屠杀手无寸铁的平民的内容。当时就引起了一部分人的反感和争议。    动视暴雪回应游戏的发行商动视暴雪则表示，《使命召唤：现代战争3》是一个以成人为目标群体，背景虚构于第三次世界大战的游戏，所有的场景都是虚构的，并没有任何影射现实的意思。不过这并不能让反对者们信服，《使命召唤：现代战争3》究竟会不会在英国受阻，仍然是一个疑问。值得一提的是，去年EA推出了游戏《荣誉勋章》，由于游戏里有扮演恐怖分子的内容，同样受到了英国国防大臣Liam Fox的炮轰，他要求英国的零售商对EA即将在今年下半年发售的射击游戏大作《荣誉勋章》进行禁售，因为游戏中有“反英国”的元素。Liam Fox认为，EA在游戏里设置可以选择扮演塔利班角色从而与英军对抗是不可理喻的，他说：“我对游戏里可以选择扮演塔利班感到震惊，要知道因为塔利班，许多孩子失去了父亲，许多妻子失去了丈夫。”更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>