暗黑破坏神3测试申请指南 心动就行动    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】理论上说，《暗黑破坏神3》将于今年7月到9月之间开始面向玩家的Beta测试，如何发放测试号以及测试的规模仍然没有明确的消息。不过现在我们已经可以向暴雪提交测试申请，如果你足够幸运的话，也许将来的某一天就可以在你的邮箱里看到一封来自暴雪娱乐的邮件，里面静静的躺着千万人都想要的Beta Key，想想那场景，幸福吧。所以，心动不如行动，如果你手上拥有北美战网帐号，就可以登录战网，进行如下操作：1.  选择“Account”页面，然后你会看到页面右侧那个大大的绿色按钮“Add a Game”。2.  在“Add a Game”按钮的下方，有选项“BetaProfile Settings”，点击它。3.  然后跳出一个“Createa Beta Profile”页面，在这个页面你可以下载一个叫“Battlenet System Check”的程序，此程序将收集你的系统配置信息。下载完成运行之后点“Send”发送你的配置信息。4.  然后会跳出一个战网页面，在“BETA TESTS I’M INTERESTED IN”里面选择“Diablo Universe”，然后点击“UPDATEPREFERENCES”然后你就等着好运降临吧，烧香拜佛，扶老奶奶过马路均可。据说游戏将全球同步上市根据来自暗黑专业游戏站点凯恩之角的消息，某暴雪高层人士非常肯定的说《暗黑破坏神3》将会全球同步发售。游戏的第一个内部测试版本已经在全球各分公司进行测试，美国总部的测试已经基本完毕，只等欧洲和亚洲地区的测试完成之后就开始全球性的Beta测试。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>