暴雪嘉年华门票第二轮开售 粉丝疯抢据海外媒体消息，一年一度的暴雪嘉年华入场门票在当地时间25日晚上7点进行第二轮销售，并且在半个小时内就被疯狂的暴雪粉丝抢购一空。2011年的暴雪嘉年华门票售价为175美元(约合人民币1136元)，比2010年提高了25美元。而嘉年华开幕前一天举行的慈善晚宴门票的售价则为500美元(约合人民币3270元，包含嘉年华门票)，但即便价格高昂也抵挡不住粉丝的热情。2011年的嘉年华门票同样采用网购形式销售，在当地时间5月21日进行的第一轮销售中，有数据显示，在门票开售前，平均每秒有12000至15000名玩家在频繁刷新售票页面。有内部员工在第一时间通过购票页面排队，但已经排在13000名开外，而有些人甚至连队都排不不上。几乎每一次的嘉年华售票时间，暴雪官网都面临着崩溃的危险。由于第二轮的门票销售是今年的最后一次，因此粉丝的疯狂程度更胜之前，大量的页面刷新让暴雪官网频频因系统繁忙而出错。而最终成功买到门票的人几乎都是秒杀得手。即便是在售票系统开放后一秒内点进页面的玩家，都有可能因RP值不够而与门票擦肩而过，4000张嘉年华门票从第一位提交账单到最后一位完成购买全部过程耗时不到30分钟。2011年的暴雪嘉年华将会在10月21至22日于加州阿纳海姆会展中心举行，没有购买到门票的暴雪粉丝，还可以购买39.99美元(约合人民币260元)的付费电视转播收看暴雪嘉年华的盛况。