《刺客信条：启示录》首部宣传视频5月29日，Ubi公布了研发中的新作《刺客信条：启示录(Assassin’sCreedRevelations)》的大量情报，其中包括首个游戏宣传视频、设定图，以及实际游戏截图。本次官方新公开首支预告视频，虽然目前影片之中还没透露太多消息，但完全版宣传影片会抢先在E3举办前的6月6日公开。另也同时公开了游戏截图以及印象插画。《刺客教条：启示录》是《刺客教条》系列最新作，由Ubisoft Montreal工作室领衔制作，Ubisoft旗下Annecy、Massive、Quebec、Singapore及Bucharest等多组工作室共同协力支持开发。《刺客信条：启示录》游戏创意总监Alexandre Amancio强调，《刺客信条》系列永远是Montreal工作室的作品，而Montreal工作室仍是领导作品研发的单位。但由于《刺客信条：启示录》是款巨大的游戏，要打造游戏、把数据整合入系统当中所耗费的时间与心力相当庞大，所以采用了合作的方式，由多个研发工作室共同合作于此款游戏不同部分。《刺客信条：启示录》中，刺客大师Ezio将跟随祖先Altaïr的脚步，展开一趟探索与启示之旅。但这将是一段充满危险的旅程。游戏的故事将会引领Ezio前往鄂图曼帝国(Ottoman Empire)的心脏地带君士坦丁堡(Constantinople)。这里驻集了日渐增加的圣殿骑士团扬言要推翻政权，Ezio必须与时间赛跑，展开与圣殿骑士团的最后战役。《刺客教条：启示录》预定2011年底推出，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫