《地牢围攻3》是否为《暗黑》的翻版从《地牢围攻》第一部作品的面市，相似的系统、一样的玩法，我们就把他认为是《暗黑破坏神》的3D版，如今《地牢围攻3》即将发售，该作又有多大程度的相似呢？有国外媒体分析以下几点：一如“暗黑”那样的搜刮物品《地牢围攻》一代由Gas Powered Games开发，于2002年上市，虽然没什么革新性的特色，但以相当爽快的砍怪套路、体贴的用户界面深得评论家和玩家的喜爱。于是顺理成章于2005年推出续作、一堆资料片，还由烂片大导Uwe Boll+动作名星杰森·斯坦森(《非常人贩》、《偷天换日》)搬上荧幕。现在，该系列第3作的开发落入黑曜石娱乐公司手中，即将于下个月上市。在《地牢围攻3》中，玩家要扮演耻辱的第10军团少数几个残留者之一(第10军团被人误会为谋杀了国王)。在一个名叫Odo的神秘老人带领下，玩家要努力重振军团雄风并拯救王国。显然，要达成这个目的，就要在荒野里大肆“屠杀”那些安分守已的野生动物、亡灵和其他坏蛋，同时从它们的尸体上搜出大量闪亮的金币(原来怪物都是有钱人)，塞满自己的腰包。战斗方式类似于“暗黑”《地牢围攻3》的核心是一款试图模仿《暗黑破坏神》的动作RPG游戏。但是玩家不用选择职业，而是从4个角色中选择一个 - Lucas Montbarron(战士)、Anjali(火灵)、Reinhart Manx(魔法师)和Katarina(枪手)。在《地牢围攻3》长达9年的历史上，首次登陆主机平台，因此战斗系统进行了相应的调整，节奏比前两作更快。每个角色都有不同的战斗形态，每个战斗形态又各有独自的能力。比如，Anjali在人类形态中可以用手杖或长矛与敌人搏斗，或者在火灵形态中用区域火焰攻击来清理大批敌人。魔法师Reinhart可以用强力魔法击晕敌人，或者用熵系魔法从远距离消灭多个敌人。游戏中也加入了大量武器的铠甲，同时也有各种各样的定制选项。大家砍才是真的砍——与好友一起砍怪到危险重重的地牢冒险，当然是与好友一起才来得安逸。《地牢围攻3》具有4人合作模式，而且具有无缝游戏设定。玩家可以随时加入或退出，当玩家退出时，AI会自动接管玩家退出后的角色，不会中断游戏或对战役剧情造成影响。但是与AI控制的NPC一起作战总是具有不稳定因素，而且现在来判断队友是否良师益友还为时过早，要等游戏出了，才知道他们是好帮手呢，还是专门碍手碍脚的蠢蛋，让你恨不得朝他们脸上来个火球魔法。虽然该游戏不再是PC独占，发行商Square Enix并没有忘记原本的粉丝群。他们最近与Valve联手，宣布在Steam上预定《地牢围攻3》的玩家可以免费下载一代和二代。这是Square为了报答粉丝对《地牢围攻》系列的支持。《地牢围攻3》是一款淘宝式的RPG游戏，记得带大一点的袋子来装宝贝！