古墓丽影9身材不再的劳拉还有吸引力对于Crystal Dynamics的这款新《古墓丽影》中的劳拉来说，用“更贴近生活”来形容她再好不过了。过去的劳拉挺着N公斤的大胸，翘着比S还S的翘臀，照样能过五关斩六将，而现在，劳拉从“神”变成了人。直到现在，玩家对于劳拉的印象还是酥胸翘臀、她的官邸和各种冒险生活，而更人性化的设定或许能让劳拉更能被玩家所接受。就像Crystal Dynamics的全球品牌总监Karl Stewart所说的那样，劳拉现在只是个脆弱的女孩子。对我来说，我更喜欢这样的劳拉，或许可以被解释为是一种缺陷美，之前的劳拉太完美了，以至于她就像是外星来的一样。让角色更人性化并不是一件坏事。最近就有许多游戏，成功地将主角“变成了人类”而被玩家所接受，原因很简单，他们不是超级英雄了；就好比《神秘海域》系列和《暴雨》以及《合金装备》系列。尽管这些游戏的游戏体验大相径庭，但基本的原理是一样的；让他们受更多的伤，充实他们的内心情感世界。当然，每件事总有其两面性：尽管过去的劳拉太“刺激”了，但有一点是肯定的，玩家们知道她是个女强人，可以应对任何情况，她主宰了游戏，而不是游戏主宰她。但新的劳拉呢，她是否能生还，很大程度上取决于周围的环境，也就是说游戏主宰了她，在面对一个又一个挑战的同时，我们还要担心她是否受伤。考虑到劳拉在玩家心目中根深蒂固的形象，我不紧对这位新劳拉是否会成功地打动玩家感到担心。过去我们的看到的是一个手拿双枪，各种乳摇摆臀的女神，而现在，我们看到的是各种伤口、各种挫折和各种不给力的普通人。当然，有些玩家会觉得受伤后的劳拉更性感了，就像我之前所说的，缺陷美。一些看似男人都无法应付的挑战，一位年轻的女孩挺了过去，更平添了一分崇拜感和对美女的怜悯之心。相对于对于大胸和翘臀一瞬间的“充血”感，或许这样更能打动玩家的心。最后，我在这里不能对《古墓丽影9》和新劳拉做出过多的评论，没有了大胸是否还有人看劳拉，这还得让玩家自己去体会。不管怎么样，Crystal Dynamics的这次创新和改革是值得肯定的，在游戏业，不创新必定会被毁灭。让我们一起祝新劳拉能再次成为我们心中真正的“女神”吧！