大众软件：《孤岛危机2》多人模式前瞻【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：Crytek发行：EA Games类型：射击发售日期：2011年3月22日期待度：★★★★☆江苏 老黑本刊之前已经对《孤岛危机2》(以下简称C2)多人模式的“直接行动”(Instant Action)和“异形着陆场”(Alien Crash Site)两种玩法进行过介绍，随着游戏临近发售，Crytek再度公布了这款新一代显卡危机制造者多人部分的最新资料。职业和Perk系统C2中只有突击手(步兵)、侦察兵(狙击)、机枪手三种职业，可以为士兵提供各种增强能力的纳米作战服是《孤岛危机》系列的一大特色，它的存在将让这些常见的职业在战术和玩法上与其他FPS有很大的区别。除了三种固定职业以外，玩家还可以设计自定义角色，你可以将三者的组件组合成最顺手的战士。比方说侦察兵的“狙击套件”可以让主人在启动Nanosuit的隐身模式后不但实现匿踪，而且走路、跑动中都不会发出任何的声响，将其装备在机枪手的身上，他们就能用副武器——霰弹枪实施贴身必杀攻击。在《现代战争》之后成为FPS多人模式标配的Perk系统，在本作中是以战斗服模块升级的方式存在的。每当Nanosuit升级一次(总共50级)，就会为玩家解锁一个Perk，这些特殊能力主要是围绕对作战服现有能力的再增强而存在的，到了一定的程度之后，玩家就可以做出特殊的战术动作。在跑动状态下按卧倒动作，角色会使用滑步顺势找最近的掩护物，而如果对盔甲的Speed功能加强之后，角色就会使用类似《绝对征服》(Vanquish)中标志性的“火箭滑铲”动作，一面在地上滑行，一面用手中的双枪横扫敌人，那样子真是帅到不行。掠夺模式首次介绍给玩家们的掠夺模式(Extraction)，攻方的任务是夺取敌区内的两件外星神器，而守方则要拼命阻止这一情况出现。当攻方获取宝物之后，规则立刻转向一场猫鼠游戏，守方需要在“盗宝贼”回到老巢以前，让圣物回到原处。拥有圣物的一方会得到一些奖励，如战斗服的能量槽变长，盔甲更厚等等。从Demo演示中我们可以看到，神器的位置，正在持有神器敌兵的位置，以及整个场景的缩略图均清晰地呈现在屏幕右下方的GPS地图上。在游戏中阵亡，还会有类似《使命召唤——黑色行动》的Killcam视角向玩家呈现自己的“死因”和凶手何在。再加上复活的间隔时间非常短，可以看出Crytek给C2多人模式的定位就是三高——高节奏、高速度和高科技。