新《古墓丽影》将于E3之前公布宣传片5月30日，Crystal Dynamics与Square Enix联合公布，将会在6月3日(本周五)公布新版《古墓丽影》的首个宣传视频，同时还公布了一张截取自宣传视频中的图片。根据官方的介绍，本次公布的《古墓丽影》视频将是完全的CGI动画，并不会有游戏的真实影像。根据GameInformer报导，目前《古墓丽影》新作中劳拉年龄设定为21岁，此作被视为《古墓丽影》品牌的全新出发，因此全新打造充满现实感的劳拉造型。在新作中，将会采用动态捕捉技术呈现角色的动作，也将会呈现逼真、面临死亡挑战的画面，包括有疯狂的男子持武器刺向劳拉胸口的紧张场面，或是劳拉腿不能动的情况下，巨大的石头即将掉下来的惊险情节。虽然研发团队尚未公开游戏中使用武器的细节，但在设计图上出现了弓箭、霰弹枪、手枪等武器，研发团队表示，在攻击方面将采用自由瞄准系统。新作中，劳拉将可以透过玩家的锻炼而成长，技能与运动能力将会进化，原本有些地图的区域因为能力或工具不足而不能前往，随着劳拉学会特定的技能、取得特定的装备，就可以前往了。劳拉在新作中为了生存，将必须搜集食物和水，而在游戏中也将有失事船只的船员等人物登场。《古墓丽影》新作将登陆多平台，目前还没有公布发售日。编译/熊猫