虫群之心进化系统曝光 仅限任务模式【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：日前新浪游戏前往美国暴雪总部对《星际争霸2—虫群之心》进行了试玩，并采访了游戏主创团队。而此次新资料片中新增的进化系统将虫族的单位强化到了一个新的层次，相信虫族玩家一定会为此大呼过瘾。新浪游戏讯5月31日消息，日前新浪游戏迁往美国暴雪总部对《星际争霸2—虫群之心》进行了试玩，并采访到了游戏主创团队。期间，游戏设计总监Dustin Browder详细讲解了游戏内新增的进化系统。对此，有职业选手表示“幸好这一系统只存在于任务模式，进化单位一旦进入对战模式将使游戏的平衡性彻底崩溃”。(了解更多星际争霸2消息/星际争霸2专区入口)据介绍，《虫群之心》的战役将包含大约20个全新的任务，玩家所控制的虫群将通过进化获得战役独有的单位和技能，而这些进化都将由不同的生物进行展现，符合资料片以异虫为主题的特征。例如，异虫种族可引导跳虫进行进化，从而使跳虫可以在死后分裂为两只巢虫。而更深层的进化还能利用跳虫衍生出子物种，如穴虫(暂译)，这种异虫单位的变体，一只幼虫可通过孵化变成三只穴虫，而不像跳虫那样，一只幼虫通过孵化仅能变成两只跳虫。令人生畏的伶跳虫(暂译)也是跳虫进化的分支生物，拥有更高的生命值，并能够借助短距离跳跃技能快速接近敌人。《虫群之心》的另一个特征同样使其与《自由之翼》不尽相同，即凯瑞甘将作为一名强大的英雄在不同的战斗中扮演重要的角色。随着战役进程的展开，她的力量将不断增强，并且会获得更多的技能，玩家要在不同的任务中选择要强化和使用的技能。此外，《虫群之心》还包含了更为灵活的任务分支，供玩家自由体验，玩家的任务完成情况将对分支路线的发展造成较大程度的影响，使玩家感受到凯瑞甘在星际中的活动对整个世界带来的冲击。全程语音过场动画将使《虫群之心》的游戏体验更加鲜活、更具观赏性。同样，一系列全新的成就可以解锁头像、印花等游戏内的奖励。采访中，新浪游戏问及游戏定价的问题，暴雪官方回应称“通常我们在游戏临近发售前不会公布定价信息。我们将《虫群之心》视为资料片作品，因此在发售盒装版(暂译，英文为standard box business model)的地区，如北美和欧洲，我们会参考这一点进行定价。对于采用其它模式的地区，我们将在今后发布相关消息。”(李纯)