《使命召唤：精英》游戏特点详细介绍《使命召唤：精英》之前的代号为“Project Beachhead”，实际上，《使命召唤：精英》是目前《使命召唤》系列的一个多人资料片。说白了，就是将《黑色行动》已有的元素与《现代战争3》未知的设定结合在了一起。《使命召唤：精英》的核心分为4个部分：职业生涯、平台、对抗和改进。动视将其视为提高玩家水平，以及确定《COD》日后发展方向的一个重要部分。在之前的游戏中，你可以通过Recent Performance和Personal Bests查看自己的状态，但《使命召唤：精英》的功能远比这些强大。1、“职业生涯”。Treyarch无疑是《使命召唤：精英》最佳的开发小组，他们的一套多人游戏设计与《黑色行动》十分贴合，而且，也将适用于未来的《COD》系列游戏。2、“职业生涯”会追踪并记录你整个的游戏过程。它并不仅仅记录你的游戏过程，你可以和《黑色行动》和《现代战争3》的玩家一同进行比较。相对于“平台”来说，职业生涯相当简单易懂，“平台”则更有意思。“平台”允许你和其他COD玩家一起游戏，包括该系列不同游戏的玩家，比如你玩的是《现代战争3》，你可以和《黑色行动》的玩家一起通过《精英》这个“平台”竞技。设计这个平台的理念就是让世界各地的COD玩家可以同台竞技。在平台内会有排行榜、社区状态和总的K/D计数。3、“对抗”相对于“平台”来说，规模更小一些，它注重的是细节方面。比如比较两位玩家之间，谁用匕首杀死的人更多，谁用手雷炸死的人更多等等，这样一来，菜鸟玩家也可以和高手进行对比，更好地提升自己的水平。4、“改进”是《精英》真正用来抓住核心玩家的部分，细节到不能再细节的统计，让玩家可以对自己做出更详细的评判。在这一部分中，系统会详细地列出你和其他玩家在每种武器、武器模组、Perk等方面的详细数据，方便你逐一对比。而如果你在某个方面表现不佳，不用担心，在《精英》中，内设有指导视频，并且会根据目前玩家整体的趋势和水平进行更新。“改进”部分的作用就是让你“看见自己的不足，并加以改进”。另外一个主要的特点就是加入了“战队”设定，玩家可以创建“战队”，并在战队内交流技术经验。