大众软件：都市运输解决城市交通问题【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：Colossal Order Ltd发行：Paradox Interactive类型：模拟经营发售日期：2011年2月25日期待度：★★★点题：单双号限行会是本游戏的一条秘技吗？内蒙古 葬月飘零随着越来多的人们购买了私家车，城市里的交通顺畅的问题也每况愈下，虽然政府提出了各种靠谱和不靠谱的疏导办法，但交通依然糟糕。在《都市运输》(以下简称CM)里你将亲手解决城市的交通问题，让交通更美好，让人们的出行更加方便。不像《模拟城市》系列可以全面构建属于自己的城市，CM中的城市是早已建造好的，玩家只用专注于城市的交通建设。CM将涵盖过去、现在以及未来的城市交通，时间跨度从1920年1月美国禁酒令生效开始到未来的2020年。改善交通并不容易，你需要考虑很多方面，你可以建造公交车车站来满足一般公民的出行需求，也需要考虑修建地铁线路为蓝领、上班族们的出行需求服务，同时，你还需要建立航线、水上交通、有轨电车等等来满足各阶层的需求，甚至还要建立私人停机坪来为那些富豪们服务。你可以随时在地图上点击一名市民来听听他在抱怨什么，以此作为改善现有的交通环境的依据。在CM中规划很重要，规划好以后就需要着手建造。在游戏演示中我们可以看到，建立城市公共汽车系统非常简单，首先在城市里几个点设置好公交站，然后将这些点连接起来，最后选择好价格、性能最优的公交车即可完成一条公交交通的建造。设置各个交通系统首先要考虑民众的需求，同时还会有类似交通线出故障无法正常运行等突发事件发生。在CM中，保持每一条规划好的线路正常运转要远远比单纯多建造线路的效率要高得多。同时，在CM中玩家可以通过媒体进行引导性的宣传来引导民众对交通工具的选择倾向。比如你可以露天设置广告牌来引导观光者的交通取向，或者使用电视公益广告来制造流行，以此引导蓝领们的交通选择倾向，这样你就可以缓解某一压力巨大的交通路线。管理交通如同治理洪水，合理疏导才是王道。现实如此，在CM中，也是如此。