星际2瞄准地图交易所 或与虫群之心同步上线【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：日前新浪游戏前往美国暴雪总部对《星际争霸2—虫群之心》进行了试玩，并采访了游戏主创团队。而此次新资料片中新增的进化系统将虫族的单位强化到了一个新的层次，相信虫族玩家一定会为此大呼过瘾。新浪游戏讯 6月1日消息，日前新浪游戏迁往美国暴雪总部对《星际争霸2—虫群之心》进行了试玩（了解虫群之心进化系统），并采访到了游戏主创团队。游戏制作总监Chris表示，在战网的优化工作中，《星际争霸》交易所是我们工作的一项重点，这一功能将大约在《虫群之心》发售之际推出。(了解更多星际争霸2消息/星际争霸2专区入口)据了解，《星际争霸II》地图与MOD的制作者们已经使用《星际争霸II》地图编辑器发不了数以万计的自定义地图。新的交易所功能的设计宗旨是打造升级版的自定义地图界面，以便更好的展示多种多样的新地图与MOD游戏，让寻找新奇游戏体验的玩家能够有更大的收获。Chris谈到“我们希望玩家能够以更简单的方式在大量的自定义游戏中寻找、挑选和评价自己喜欢的内容。”此外，Chris还介绍称交易所最终还将包含地图买卖功能，使地图制作者能够对自己的作品收费。玩家在战网中永远会找到大量免费的内容，“但我们相信，建立收费机制将推动更为复杂的高品质自定义游戏的推出。”同时，对于完成形态的交易平台Chris表示，“我们的最终目的是希望将《星际争霸》交易所功能打造成与移动平台领域中的‘应用商店(app-stores)’类似的服务——大量免费且优质的内容供玩家使用，借助《星际争霸II》和战网将无数的娱乐内容的来源整合在一起。”对此有业内人士表示，此前暴雪游戏地图编辑者多处于游离状态，没有任何奖励机制也没有任何限制。尽管此前W3自定义地图曾涌现出一批高质量作品，但在地图大军中仍有许多劣质、低俗甚至是违法的作品出现。另外，由于此前并没有一个官方认可的自定义地图下载途径，玩家只能在各大网站论坛搜索自己喜欢的地图，由于缺乏方向性，对玩家的耐心和信心造成了极大地考验。而一旦暴雪官方推出地图商城，玩家将可以有针对性的迅速找到适合自己的优质产品。更重要的是，地图制作者将得到货真价实的奖励。但也有观点认为，玩家免费使用游戏地图的时间已经太久，突然推出收费地图玩家是否买账或为暴雪所将面临的最大挑战。此外对于销售地图的版权如何处理，玩家推出类似地图且免费又将如何应对，如果地图商店使用率低下是否可以持续运营等等这一系列问题如果没有得到很好的解决，地图商店就将永远像一朵疑云飘于暴雪的头顶。(李纯)