电攻：极速体验把外星人赶出地球【新浪游戏专稿，转载请注明出处】综合评分8画面7.5音乐7.5操作9.5系统8游戏性8适合人群：喜欢RTS和塔防游戏的玩家综合评价：本作为一款塔防类型的游戏，只不过玩家扮演的是进攻方，并且结合了回合制和即时战略两大特点，增加了塔防游戏的游戏性。话外音游戏背景设定在不久的将来，外星人入侵地球，并占领了巴格达和东京。这些异形在各个地区建立起各式炮台威胁人类，而玩家则指挥一小队装甲坦克消灭这群外来生物，把它们赶出地球。有点像《阿凡达》的感觉。本作采用了近90°的游戏视角，无论是厂房还是民居，都只能看到一个屋顶，如果开发商能再设定个视角转换，那就更好了。另外，当你的小队行进到某些地方时，会让你觉得部队的行进速度实在有些慢，不过可以用SHIFT键加快移动速度，可是这在第三关才告诉玩家有这么一个功能，实在让人费解。由于是塔防类游戏的缘故，本作的操作非常简便，非常容易上手，而且关卡也不算太长，耐玩度也还算不错。路线选择很关键游戏的每一关卡开始之初，系统都会让你给你的小队预设一条战略线路，所谓“条条大路通罗马”，在本作中，也会有很多条线路供玩家选择。当你的小队行进到某些地方时，会发生意外事件，而这些意外事件都会在地图上标识出来。这时你就不得不改变路线了，除非你不怕MISSION FAILED!从第二关开始，游戏中就会出现外星人的炮台，干掉他们就可以获取少量金钱奖励，而金钱可以用来添置装甲坦克和升级你的部队。如果你想消灭所有炮台的话，那你就需要在地图上绕圈圈了。如何选择快速有效的线路，那就让玩家自由发挥吧。购买系统要购物那就得需要金钱，而在本作里，金钱可以通过消灭外星人的炮台以及拾取路边的三角形状的金币来获得。当你有了足够的金钱后，按下SPACE键进入购买界面，你可以选择添置装甲坦克，只不过你最多只能拥有6辆装甲坦克，或者升级你现有的部队。毕竟金钱有限，鱼和熊掌不可兼得，如何取舍就看各位玩家的选择了。即时战斗界面在和外星人的炮台交战时，小编才感受到近90°视角的好处所在，这样的视角设定可以让你在整体战局上把握好各个装甲坦克的血量，一旦血量过低，就得注意给它维修了，若操作失误或是没能及时维修失血过多的单位，那它只有被摧毁的命运了。在第一关时，如果不幸损失了一辆装甲坦克的话，那你的任务也就宣告失败了。而当游戏进行到之后的几个关卡，损失一辆装甲坦克，直接导致你的部队火力不够而无法消灭炮台……所以，请保护好你的每一辆装甲坦克。游戏进行到一定关卡之后，共有维修、烟雾、引诱和导弹四样武器供玩家使用，其中最重要的还是维修，把握好维修的时机，才能让你的装甲坦克有更多时间进行DPS输出。另三样武器则需要玩家灵活使用了，烟雾可以使外星人的炮台在一定范围内盲目地攻击；引诱则让炮台只攻击一个地点；导弹可以瞬间毁灭地方炮台，威力无穷。游戏中共有6类装甲坦克和6种外星人炮台，随着关卡的深入，也会逐渐展现在玩家面前，不过由于时间关系，小编未能体验到更强力的装甲坦克和炮台，还需玩家自己去探索。