《古剑奇谭》首批T恤订制今日开启由上海烛龙苦心研发两年多、GAMEBAR代理运营的大型3D角色扮演单机游戏巨作《古剑奇谭》，自诞生之日起便注定会受到无数玩家的关注与喜爱。而以《古剑奇谭》游戏文化延伸出的周边产品，更是获得了广大古粉们的一致好评。为了感谢大家对《古剑奇谭》长久以来的支持与帮助，GAMEBAR在这个炎炎夏日特别为玩家朋友们献上了《古剑奇谭》主题T恤订制活动，以此回馈大家对《古剑奇谭》的厚爱。今日，《古剑奇谭》T恤订制活动全面开启，玩家朋友们赶快来参与吧！点击购买《古剑奇谭》订制T恤>>玩家们盼望已久的《古剑奇谭》T恤订制活动，今日正式开启。最新的《古剑奇谭》精美订制T恤，将会引领时尚，刮起夏日激情旋风，让您体验到游戏与生活的完美融合。这里有最权威的官方淘宝商城，最贴心的售后服务，您的完美生活将是我们不懈的追求目标！《古剑奇谭》T恤订制活动内容：《古剑奇谭》T恤订制活动将以周为单位分期进行，每周将有6款图样供玩家选择。每周五《古剑奇谭》T恤订制专题页面以及淘宝商城，将会更新下周T恤订制图样。同时，我们还将为玩家们准备限时促销活动，活动时间内每件T恤都将享有8.8折优惠。优质华丽的《古剑奇谭》订制T恤，劲爆的优惠价格，是否已经让您心动了呢？古粉们不要再为购买不到正版、精品的《古剑奇谭》T恤而苦恼。多种不同款式、设计精美、舒适潮流的T恤造型，柔软、透气、自然、久洗无裂纹的完美图案设计，将为您量身打造一个专属于《古剑奇谭》的完美夏天，赶快行动吧！《古剑奇谭》T恤订制活动第一期效果图预览：