电攻： 2011年十款军事题材游戏推荐【新浪游戏专稿，转载请注明出处】最近收到四川某高炮部队2连2排1班班长李俊同志的来信，内容是参加“电攻进我班”活动的，信里提到杂志这个活动是针对校园群体的，能否给军营开个绿灯？他们全班10名指战员都是电攻粉丝，虽然人数不到要求，还请大叔能成全！(PS：部队是老红军英雄连，还参加过汶川抗震救灾)这要是不同意，大叔不成罪人了吗？话说，杂志也有一阵没为我们最大读者群体之一做针对内容啦，好吧，这期的栏目和杂志一起送给最可爱的人哦！闪点行动3：红河英文名称：Operation Flashpoint: Red River发行时间：2011年4月26日游戏类型：第一人称射击(FPS)官方网站：www.flashpointgame.com推荐度：四星这是《闪点行动》的第三代新作，游戏已经同时登陆Xbox 360、PS3和PC三大平台。游戏的类型和前作《龙之崛起》一样是战略类的FPS游戏。新作故事将转战中亚国家塔吉克斯坦，那个阿富汗附近的常年征战的不稳定地区，曾经苏联有意借其为跳板来扩张实力，试图向东抑制中国。从这点来看，在故事剧情上与2代将无太大连贯。游戏将会让玩家在东西横跨整个塔吉克斯坦战斗，体验长达200公里的水路作战历程，那将会是一个充满了沙尘和酷热的“死亡环境”。详细游戏介绍请关注本期极速体验栏目。《M.I.A：亚洲行动》英文名称：M.I.A. Mission in Asia游戏类型：第一人称射击(FPS)发行时间：2011年3月29日官方网站：推荐度：三星在军事题材的游戏上，也只有俄罗斯开发商能与欧美相抗衡，这包括了本专题中的数款游戏，都是由俄国团队开发的且品质也不错！(这又让我想起了《血狮》……貌似有国内团队想将其重做)。游戏讲述了一个在俄罗斯秘密机构中的卧底的复杂故事。真实展现了现代战争冲突中各方面：包括各式各样的武器的物理特性，逼真的场景和环境，甚至您的对手，在战术上的AI也会有不俗的表现。游戏中还融合了各种有意思的小游戏，对此类游戏有爱的玩家不妨一试。战争元素英文名称：Elements of War游戏类型：即时战略(RTS)发行时间：2011年4月16日官方网站：www.elements-of-war.com推荐度：四星半这款RTS新作可谓创意新颖，元素众多，从现代坦克战争，到未来机器人大战，从街头巷战，到天气战争，玩法多样，是款非常与众不同的作品。游戏是由总部位于俄罗斯圣彼得堡的老牌游戏Lesta Studio工作室制作的，背景设定在近未来，由美国陆军研制的气象武器由于意外造成了一场巨大的灾难，摧毁了华盛顿以及周边的许多城市，一个神秘的势力趁着这个机会煽动民众发动战争，而玩家将扮演欧洲援助美国的维和部队，同这个神秘的势力展开较量。游戏还将包括两种模式：线上模式和线下模式。线下模式允许玩家在不连接网络的情况下单独完成游戏的一系列任务线，并随着制作公司的更新获得更多的游戏内容。切尔诺贝利恐怖袭击英文名称：Chernobyl Terrorist Attack游戏类型：第一人称射击(FPS)发行时间：2011年3月28日官方网站：www.play-publishing.com推荐度：三星半日本大地震引起的核电站事故又将著名的切尔诺贝利事件引入了人们的视线，而游戏公司也非常应景地开发出了这款游戏，而游戏的内容也和之前《切尔诺贝利阴影》不同，由生化变异转为了恐怖袭击。游戏描述全副武装的恐怖分子攻占了普利亚特区域，使欧洲处于一片恐慌之中。恐怖分子要求在24小时内向他们提供100亿欧元，否则将引爆切尔诺贝利核区域，届时整个北半球将陷入核爆的危害之中。在考虑各个因素之后，派出最优秀的特殊行动战士潜入恐怖分子基地破坏可能造成核爆炸的设施成为了最后的选择。《子弹风暴》英文名称：Bulletstorm游戏类型：第一人称射击(FPS)发行时间：2011年2月22日官方网站：www.bulletstorm.com推荐度：五星这款游戏可以算得上2011年大腕级别的作品了，游戏由《战争机器》的开发商Epic Games所开发，使用的是最新虚幻3引擎，而代理商又是重量级的美国EA电子。我们从游戏的名字中就可以感受到，它是以强调精彩的枪战情景和大规模的杀戮行动而著称，号称只有那些“懂得杀人技巧”的玩家才能够得以生存。游戏许多方面和《战争机器》非常相像：不断的厮杀、打斗、流畅简洁的剧情、同样充斥着血腥暴力，却能让玩家在应接不暇的快感中逐渐忘记时间，仅凭这一点就可以甩开其他FPS游戏了。我们杂志之前也大篇幅刊登过这款游戏攻略，小编强烈推荐大家不要错过哦！战火：重装上阵英文名称：Warfare Reloaded游戏类型：即时战略(RTS)发售时间：2011年3月28日官方网站：www.gfi.su推荐度：三星半这是一款写实与幻想相结合的即时战略游戏。游戏的背景始于美国反恐战争之后，世界金融危机迫使大多数国家的政府从伊拉克和阿富汗撤军。而维持这些国家秩序的重任自然落在了美国身上。但是很快的，各种非法武装集团渗透到塔吉克斯坦境内(为啥又是塔吉克斯坦……)，各种恐怖袭击以及毒品贩运越发频繁。所有的这些严重影响了俄罗斯的国家利益。于是，在2015年8月，俄罗斯和美国联合展开了“十日战争”，玩家指挥世界上最大的两个军事强国重装上阵。国土防线英文名称：Homefront游戏类型：第一人称射击(FPS)发行时间：2011年3月15日官方网站：www.homefront-game.com推荐度：四星半这款游戏之前杂志中大叔已经做过评测和介绍了，虽说剧情很雷人，但游戏系统的品质还是相当不错的(好歹也是THQ公司发行的游戏……)。特别是游戏中的环境细节处理得非常到位。你可以看到临时搭建的简易管道灌溉系统，还可以看到房子和院子上画着的十几个字母的欢迎词。主角一边走，一边和各种NPC进行着简短的小对话等等，自由度也不错，而游戏的另外一个特点就是展现战争中的人性。里面会有一些类似于“我们为何要有战争”讨论的剧情。这和以往单纯强调火爆血腥战争场面的游戏有所不同，还是值得一玩的。战场3：朝鲜英文名称：Theatre of War 3: Korea游戏类型：即时战略(RTS)发行时间：2011年3月20日官方网站：www.tow-game.com推荐度：四星《战场3：朝鲜》是著名的《战场》系列的最新作品，游戏重现了冷战时期的一场大战——朝鲜战争。也是这类题材史上很少将背景定在这一时间段的游戏之一。玩家将会有两个战役可选，分别是20世纪50年代的朝鲜阵营和美国阵营。在游戏中，玩家的战略水平将会得到全新的考验，在朝鲜半岛上，你要控制的军队移动，管理你的物资储备，比如你的油料和弹药供给。而且，中的战斗部分是基于真实的历史状况而设计的，对朝鲜的地貌和建筑细节进行了完美的复制，对于参战部队种类也做了深度还原，拥有极大的写实性效果。武装突袭2：援军英文名称：ArmA II: Reinforcements游戏类型：第一人称射击(FPS)发行时间：2011年官方网站：www.arma2.com推荐度：四星这款游戏是《武装突袭2：箭头行动》最新的资料片独立合集，除了包含之前两款资料片的单人战役篇章外，游戏还改善了引擎、增添了不少新的要素。在本剧情当中，玩家将能够指挥英军的机动观测部队来对抗塔基斯坦叛军，穿上现代英军的沙漠与多用途迷彩服；同时，你也能指挥使用私人企业的佣兵部队，私人佣兵企业可说是卧虎藏龙、拥有许多好手，并具有漫长而血腥的历史，你可以由游戏中一窥佣兵事业的面貌，并在行动中感受到正规部队与私人佣兵之间在武装以及训练方面的差异性。战争之人：突击小队英文名称：Men of War: Assault Squad游戏类型：即时战略(RTS)发行时间：2011年3月6日(简体中文版发布)官方网站：www.menofwargame.com推荐度：四星之所以要将本作放在最后，其实是因为它的时间相对比较久远了，是2010年底发布的作品。大叔再次把它提起，主要是因为有简体中文版发布了哦！这款游戏的特别之处在于摒弃了以往RTS玩家对电脑的任务传统模式，强调了对战模式和合作模式的连线系统，这个系统让游戏玩家感觉到非常有趣。而且，很多游戏玩家已经受够了自己一个人在多人模式里面被游戏高手玩家狂虐的感觉，因此游戏玩家你和几个玩家好友一起合作干掉一个高手的感觉一定不错。在游戏里，游戏玩家们能够合作完成15个充满挑战的游戏任务。