4富家子弟购仿真枪建真人CS战队被拘龚易，合肥人，29岁，私营业主，经济条件很好。经查，此人确实多次从网上购买枪支。警方摸清龚易的生活作息时间后，决定对其实施抓捕。4月20日早晨7时许，在望江路与宿松路交口某小区，民警将正在家中睡觉的龚易抓获，当场搜出仿真手枪2支，气瓶、子弹若干，随后又在其车中搜出2把仿真长枪。“一开始被抓，他还不清楚持枪是违法的。”民警说，经过审讯，他交代了多次通过网络购买枪支的事实，从手枪到冲锋枪都有，价钱1000元至4000元不等。龚易还交代，曾将买来的6把枪通过网络贩卖到北京、广西、重庆等地。“他把枪卖出去，但价钱并不比进价高，卖6把枪只获利600元。”办案民警觉得蹊跷的是，龚易买这么多枪，但并未持枪进行过犯罪活动。那么，他斥重金买这么多枪究竟是干什么呢？经典枪型一网打尽民警调查发现，龚易购买这么多枪，买主并不完全是他，“还有人以他的名义购枪”。很快，与龚易年龄相当、关系颇好的杨晋、顾平、袁安进入警方视线。4月22日上午，经开区一家公司里，顾平被抓获，从其住处搜出长枪2支。4月25日，马鞍山路一小区，袁安被抓，搜出2支手枪、1支长枪。4月28日晚上，清溪路一小区，杨晋落网，搜出6支枪。经审讯，警方查明龚易等4人共购买30支枪，其中龚易17支。部分枪支的下落仍在调查中。“这些枪无论是尺寸还是材质、颜色、重量都与真枪无异，是按1:1比例仿造的。”民警说，这些枪包罗了FN57手枪、沙漠之鹰、AK47、M249等，“经典枪型他们几乎都买了”。随着4人被抓获，一个名叫“1018”的真人CS战训队被民警所知。富家子弟组战训队事情还要从今年2月说起，当时，珠海破获了国内最大一宗贩卖枪支弹药案，缴获枪支171支，子弹7000发，抓获嫌犯胡某、邱某。此案惊动公安部， 成为挂牌案件。据两名嫌疑人交代，他们通过非法途径从境外走私大量仿真枪，然后通过网络等渠道销往全国各地。至案发时，仍有部分枪支散落在国内未查扣，其 中就包括销往安徽的部分枪支。4月初，合肥市公安局刑警支队接到上级公安机关指令，协查此案，其中一名叫龚易的年轻男子是协查重点。“仿真枪也有一定的杀伤力，可以被嫌犯当作作案武器。”办案民警说，接到协查指令后，刑警支队立即展开调查。其实，龚易、杨晋等人一开始并不认识，但是同样酷爱游戏的他们通过CS平台相识，“他们喜欢游戏，家里条件又不错，追求刺激，最后弄出一支真人CS战训队。”民警说，30岁的杨晋建立了一个真人CS战训队的QQ群，龚易等十余人加入。至此，这个名叫“1018”的所谓战训队成立，杨晋是队长，队员多为富家子弟。“战训队”成立后，他们就按照游戏里的装备来武装自己，不缺钱的他们开始买枪弹和装备。以杨晋为例，他拥有一件价值3000元的防弹背心、一套美军 经典作战服、防弹头盔、军靴，甚至连榴弹发射器都有。“这一系列装备就价值数万元。”民警说，在“1018”战训队，几乎人人都有这样的装备。当然也有少数队员经济条件不行，“他们就向龚易等人借用过的枪，买差一点的装备。”民警说，接下来的审讯中，4人交代的事情让他们意料不到。近日，合肥警方破获一起非法贩卖持有枪支案：4名年轻男子为寻求刺激，组建了一支“真人CS战训队”，并通过网络等渠道购买高仿真枪共计30支。令办案民警惊讶的是，他们持有的枪支从FN57手枪到AK47、M249，几乎包罗了所有经典枪型，而且这支“战训队”经常到合肥周边玩真人CS，每次都使用实弹。真枪实弹寻求刺激据了解，“1018”战训队平时主要在网上交流，他们也经常出去玩真人CS游戏。但与普通的真人CS不同，他们全是真枪实弹。龚易对民警说，冒险玩这样的游戏，就是为了寻求刺激。“他们出去玩游戏的时间并不固定，只要人齐了，他们就开车出发，带上装备，准备作战。”民警说，“1018”战训队经常去的地方是巢湖中庙、肥西紫蓬山、三十岗等地，用的全是6毫米BB弹，有很大的杀伤力。“实战”这么多次，但这个“战训队”的队员从来都没有受过伤，“一是他们有防弹设备，另外他们规定队员之间5米内不允许射击，这也是为了保护自己。”办案民警说，每次归来后，他们还要探讨“作战经验”，为下一次游戏作准备。目前，龚易等4人因涉嫌非法贩卖持有枪支罪被刑事拘留，此案正在进一步调查中。