E3 2011：《质量效应3》IGN试玩体验6月6日，BioWare与E3 2011展上开设了试玩《质量效应3(Mass Effect 3)》的专区，邀请各大媒体亲自体验这款备受期待的科幻动作角色扮演大作。不久前IGN的编辑在展会上有幸亲手玩到了游戏，并发表了一篇试玩体验，让我们一起来看看。《质量效应3》的试玩从赛拉瑞人(Salarian)的家园瑟卡什(Sur'Kesh)开始，Shepard的任务是护送一个克罗根(Krogan)的公主离开这个星球，这只是表面上的任务，实际上的任务过程更多的是在一个空间站与塞博拉斯的部队火拼，并且主角Shepard的装备比前两作更齐备了。BioWare在《质量效应3》中对游戏的动作部分做了许多小改动，而这些小的改动组合起来改变了游戏方式。人物的基本移动更灵活了，细节动作更多，操作变得比以前更顺畅。瞄准系统更顺畅了，而且一直以来前两作较弱的枪械的打击感在本作中终于得到了体现。这些改动，改变了玩家在战场中的活动方式，前作中战斗更多的是原地射击，玩家只要找到一个好的藏身点，就能一直呆在原地直到干掉所有敌人，否则到处乱窜很容易挂掉。而在《质量效应3》中，配合新的移动动作和瞄准系统，玩家将能更灵活的在战场中活动。《质量效应2》中自杀式的边移动边开枪在《质量效应3》中成为了一种打法，藏身掩体后面仍然很重要，不过更容易从一个地点换到另一个地点。BioWare在《质量效应3》中加强了近战系统，不同的职业有不同的近战表现，试玩编辑选择的军人职业出拳重而且动作快，还能把敌人击退。此外，各个职业还增加了致命一击的近战技能：军人职业的Shepard腕部配有一把战术匕首，玩家只要悄悄来到敌人身后，就可以一击暗杀掉敌人；而如果是哨兵职业，可以用能量盾一击杀死敌人。其他职业也有自己独特的近战必杀技。《质量效应3》中增加了各种用途的手雷，丰富的手雷又将带来许多新的作战方式和战术。所有这些变化，让《质量效应3》的战斗体验上升到了几乎超出《质量效应》系列定位的水平。在IGN编辑的实际试玩中，执行护送公主的任务途中，塞博拉斯的部队突袭了一行人所在的空间站，此时Shepard带领Liara和Garrus还击，战斗中，Shepard命令同伴在敌人正面吸引火力，自己从侧面的通道跑到敌人的侧面，朝敌人堆的方向扔出一堆手雷干掉了敌人。随后又一批敌人出现，Shepard在掩体之间来回躲闪干掉了两个敌人，然后冲向前方躲入另一掩体下，起身用近战拳击干掉了另一个敌人，然后回到最先的掩体后，从侧面迂回到最后一个敌人身后，用战术匕首从背后杀死了最后一个名敌人。《质量效应3》玩起来和前两作完全不同，甚至有点像是其他系列。《质量效应2》的战斗比《质量效应1》更激烈和爽快，而《质量效应3》就是完全的新体验了。玩家们熟悉的元素还是保留了，技能和天赋还是一样的结构关系，武器类型还是那些，但是当玩家实际玩到的时候，将会惊讶于这几种元素结合起来后，行云流水般的混合战斗。《质量效应3》将于2012年发售。编译/熊猫