《使命召唤8：现代战争3》试玩体验近段时间，国外游戏媒体就《使命召唤8：现代战争3》试玩版的初体验，正好结合今天的E3现场展示来看一下：游戏剧情紧接着《现代战争2》，此时北美和俄罗斯之间的冲突逐步升级，战火已经燃烧到美国本土。在《使命召唤8：现代战争3》中，《使命召唤》系列的玩家们将在德国、英国、法国和纽约等全新的广泛场地上进行激烈的战斗。试玩版分为两个关卡。第一个关卡的地点在美国，在那里，俄罗斯极端民族主义者正试图占领大苹果城(美国纽约市的别名)。虽然这剧情来得有点突兀，我们还是坐着直升机加入了战斗。不幸的是，直升机在半路上被敌人(万恶的俄军)打坏了，我们努力地操纵着直升飞机保持平衡，最终强行着陆成功。打开变形的机舱门之后，我们会和新人物Sandman有一段简短的对话，我们已经来到了地面上，寻找掩护并收集弹药吧。前方的街道上到处都是敌方战斗人员，我们呈之字形移动着，迂回在燃烧的汽车和塌毁的道路间，一边寻找掩护一边打击那些阻挡着我们去路的敌人。在试玩进行到一些特定地点的时候，敌方的直升机会沿着水泥建筑物之间的狭窄通道悄悄潜近下来。在这一过程中，我们会看到破烂的美国国旗在微风中飘扬，摄影机的视点角度与9.11恐怖袭击有着诡异的相似之处，就像你在镜头前面看过100万次的那样。银行门前的台阶变成了战场；烧焦的公共汽车则成为我们躲避敌人攻击的路障；就这样我们沿着小路一寸一寸地缓缓向前推进。战斗是一种短程火力和长程火力混合的模式，如同我们在《使命召唤》系列中熟悉的那样，不过游戏中的工具相比前作得到了改进。突击步枪上增加了一种新型号的铰接式观测仪。用它点击一个方位的时候，我们将透过ACOG(美国陆军特种部队采用的反射/折射式光学瞄准器，分有固定放大倍率和可调倍率，可行远距精准射击或是近接快速反应射击。)看到一切；如果手腕忽然摇动使它转向侧面，定位锁紧装置仍然会把目标锁定，但在近处的目标则将出现红色的瞄准点显示。闪光雷长久以来一直都是好士兵的战术工具，不过就像大家知道的那样，将闪光雷投进一间大屋子往往并非最好的方法。全新的九重闪光雷将帮助解决这一问题，它能够在手雷爆炸的同时分裂出多个小爆炸和明亮的闪光，将整个屋子里的人在刹那间搞得头昏眼花。