《永远的毁灭公爵》玩家上手简评这是一款经典的纯爷们游戏，前方有敌人，冲上去，各种粗口，各种枪械，各种暴力；期间还夹杂着一些性暗示和经典幽默。作为跳票王者，你终于还是来了，希望……点击下载试玩版>>游戏配置最低配置：系统： Windows XP/Vista/7CPU: Intel Core 2 Duo @ 2.0 Ghz / AMD Athlon 64 X2 @ 2.0 Ghz内存： 1 Gb硬盘： 10 Gb可用空间 显存： 256 MB显卡： nVidia GeForce 7600 / ATI Radeon HD 2600推荐配置：系统： Windows XP/Vista/7CPU: Intel Core 2 Duo @ 2.4 Ghz / AMD Athlon 64 X2 @ 2.6 Ghz内存： 2 Gb硬盘： 10 Gb可用空间显存： 512 MB显卡： nVidia GeForce 8800 GTS / ATI Radeon HD 3850其他需求及支持：初次安装需接入互联网 Steam客户端 微软DirectXVisual C++ 2005 Visual C++ 2008ADM双核优化(只有部分CPU需要安装，但是一般都安)游戏操作(8.5/10)玩过射击类游戏的玩家可以轻松上手，游戏中互动性很不错，基本上你看到的东西都可以摆弄摆弄。战斗中玩起来也很流畅，很有射击的快感，玩起来令人兴奋。游戏支持自定义键位，玩过射击游戏的朋友很快就可以上手。Demo版提供了多种枪械，枪械射击感还算不错，爽快感十足。BOSS战与杂兵近身时有QTE操作，战斗画面比较血腥，而且可以鞭尸，玩起来比较令人兴奋。Demo的第2关一开始要开车，车辆的操控比较简单，鼠标右键是加速，可以控制车辆辗过敌人。游戏音乐(7.5/10)音乐方面， 总体表现不错。由于试玩版很短，没发现啥亮点，但总体音乐和游戏的配合还是很搭调。游戏画面(8/10)试玩版中游戏的画面还是不错的，各种动态光影效果确实很华丽。既有PL的双胞胎MM又有战斗中血溅显示器的快感。游戏中诸如炸毁墙壁、爆破玻璃、破坏建筑等的损毁效果都会以即时的方式表现出来。我想正式版的话，绝对会有一些经典的画面，而且游戏对硬件的优化不错。游戏总评(8/10)游戏保持了毁灭公爵系列的风格，作为一款纯爷们游戏，既有战斗中畅快的射击快感，又有不错的生活调剂。画面和音乐也蛮到位，总体很满意。建议等待了N年的玩家OR想体验一把爷们的玩家，这游戏不容错过。其他一些细节Demo一开场就要控制公爵小便，刚开始还有1个涂鸦的小游戏，这个小游戏很有意思。公爵血量可以自动恢复，1代一些经典的怪物得以保留。第一场BOSS战是在一个竞技场中进行，BOSS体型巨大，需要你饶着场地边打边跑同时注意补充弹药，最后通过QTE操作血腥的解决掉BOSS，可以预见正式版里BOSS战应该会是体积巨大型的。游戏开场动画有好几个镜头向1代致敬(比如1代开场公爵站在屋顶一个火箭飞过，还有电影院中隐藏的钢管舞女郎等)。总之，《永远的毁灭公爵》经过玩家10多年的等待后终于上市了，游戏保持了毁灭公爵系列的风格，玩完Demo版后我个人比较满意，同时期待6月10日游戏的正式版发售。