胸小的劳拉同样性感 娇喘声让人YY不尽【新浪游戏专稿，转载请注明出处】在众多游戏的女主角当中，《古墓丽影》系列中的劳拉身材和相貌一直比较出众，在众各类宅男女神的盘点中，性感的劳拉一直榜上有名。不过在新作《古墓丽影9》中，劳拉改头换面引来玩家的质疑，主要原因竟然是没有之前的性感。在E3展会上公布的试玩视频中，劳拉的娇喘声让人浮想联翩，原来《古墓丽影9》并没有放弃性感牌。（相关阅读：一直很性感！古墓丽影全系列劳拉回顾）前段时间，《古墓丽影9》的开发商公布了女主角劳拉的人设图，劳拉夸张的大胸与翘臀回归到了正常人，人物风格也更贴近东方，游戏制作方称希望劳拉“更贴近生活”，把劳拉从“性感女神”变回了人。（相关阅读：这货不是劳拉！古墓丽影新形象引争议）在各大游戏都在利用游戏女主角的性感吸引眼球的时候，一直走性感路线的《古墓丽影》转换风格让人难以理解。在昨天的E3展会上，《古墓丽影9》公布了一段试玩视频，新劳拉从被困的洞穴中逃生，期间还要打开各种机关逃脱敌人的追捕，场面紧张刺激，处处令人感到捏一把冷汗。在视频中，劳拉在逃脱的过程中的呼吸急促，娇喘声充满全程，而劳拉的喘息声让人不免让人邪恶的联想。有玩家心领神会，认为这实为开发商故意设定。劳拉的胸部虽然变小，但凭借这几声娇喘声将不会失去“性感女神”的身份。玩家在玩游戏的时候一定要注意下周边的环境，这销魂的声音引起旁人误会就麻烦了。(编辑：Walok)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>