《孤岛惊魂3》正式公布 宣传视频赏6月8日，Ubi在E3 2011展会上公布了著名射击游戏系列新作《孤岛惊魂3(Far Cry 3)》，并宣布游戏将于2012年发售，同时还公布了游戏的宣传视频。Ubi介绍说，《孤岛惊魂3》由Ubisoft Montréal领军研发，并且由Ubisoft上海与MassiveEntertainmen协助开发。在《孤岛惊魂3》中，玩家将会随着Jason Brody、一个在世界边缘的孤独者，被困在神秘的热带岛屿上。在这个无法无天野蛮与暴力的乐园，唯一肯定的事情是，玩家将可以决定自己的故事如何展开，从决定要跟敌人开战或是要结为联盟。身为Jason Brody，玩家将会在这个热带岛屿上进行偷袭、射击、引爆炸弹等各式各样的行为，并面对这个岛屿上已经失去对错的世界观。Ubisoft同步公布了《孤岛惊魂3》游戏宣传影片与些许游戏画面。Ubisoft Montréal制作人Dan Hay说，《孤岛惊魂3》将带来一些新东西与意想不到的内容，同时还将保持《孤岛惊魂》这块品牌的优秀基础。不管玩家是否是《孤岛惊魂》系列的粉丝或是第一次接触到这款作品，研发团队都要做到让玩家被这款游戏丰富的故事与史诗级的冒险所震撼。《孤岛惊魂3》2012年上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫