仙五标准版包装曝光 玩家称周边给力【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：《仙剑奇侠传五》是国产中文RPG《仙剑奇侠传》系列的最新作，由“仙剑之父”——姚壮宪所领军之软星科技(北京)有限公司研发。相较于前几代产品，仙五的发售有了很大的改观，这主要也是因其更换游戏代理商的缘故，在营销模式上也更加多元化。新浪游戏讯 6月9日消息，今日《仙剑奇侠传五》制作人姚仙在其新浪微博放出了一张《仙剑5》的简体标准版(普通版)“试包装”图。有玩家表示“仙五这回的周边很给力”。(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)据了解，此次《仙剑奇侠传五》的周边制作经过了较为充分的准备。第一款手办小蛮的设计图刚刚完成便引来国内各大媒体曝光。尽管周边设计放出后百游汇通高级副总裁魏啸曾表示“未来可能出现的大量仿造产品和山寨创意，我们很担心”，但由于此次仙5周边均为随游戏附赠，山寨风险相对可控。此次曝光的照片显示，仙剑标准包中将包含Q版手办一个(可拆卸)，《仙剑五》主题口哨(金属材质、可吹响)以及主角Q版形象徽章三种。同时，姚仙曾证实随游戏附赠的徽章共分4种，每套只有2对男女角色中的1对，徽章是随机送出，但龙幽的手办和口哨是固定赠送。对于标准包的内容，姚仙表示“除了实际说明书和光盘尚未压盘(目前看到的是打烊)。钥匙链有处细节有点不满意工厂还在返修，其他都是成品。但是已经可以看出打开盒子时的景象。虽然上市日期还没到，就借这个照片让大家穿越一下。”除了标准版之外，此次仙五发售还有标准版套装，内容则更具收藏价值其中包括了云纹中国风双层包装礼盒、全手工高精度小蛮手办(18CM)、《仙剑5》典藏青铜剑型U盘(4G)、《仙剑5》真爱版情侣口哨、《仙剑5》Q版主角钥匙扣、《仙剑5》音乐大碟CD 、四主角形象精致书签4枚、游戏安装DVD光盘 、《仙剑5》激活卡、全彩游戏说明书以及一张研发团队漫画版全家福。目前官方已公布了游戏的具体定价，豪华版建议零售价299元，标准版建议零售价79元，数字版50元。游戏将于2011年7月7日正式发售。(李纯)