E3 2011黑马游戏《强取豪夺》前瞻仅仅十天前，还没人知道世上有这么一家游戏开发单位：Overkill Software，更不知道他们的小品游戏(仅限数字发行)：《强取豪夺》(Payday：The Heist)。Overkill实际上脱胎自业已消失的GRIN，后者曾痛陈东家史克威尔是多么不负责任，把FF12的截图送过去试探东家的反应，结果竟被史克威尔斥责，称其成果一点也不像FF的风范。但这一次Overkill依然把自己的作品托付给了一家日本公司：SOE(索尼娱乐在线)。一个偶然的机会，PCGames的编辑Tim Edwards经人推介打算现场尝试一下该作(在得知这游戏仅限数字发行时他立刻心不在焉起来)，结果键鼠一拿起来就没舍得放下：该作其实可被视为都市版的L4D，故事发生地不是银行就是监狱，或者是名流聚会及摩天大楼；而僵尸则被条子取代。Edwards与三名同伴打算快速致富，于是他们头戴面具走进银行，首先去找经理要钥匙——经理的位置是随机的，每次进入游戏都不同；找到人后开始威胁他(用F键)，说一堆狠话直至对方就范。于是就取得钥匙来到经理办公室，开始用工具凿墙(金库的墙)。只要玩家对金库动手，警察就开始发动进攻。至此，游戏的枪战部分才真正开始。玩家的任务就是合力抵挡警察的进攻直至金库被挖通，但进行枪战时不能伤及平民，否则警察的攻势会非常凶猛。这时，开发人员建议Edwards抓一名人质，于是他将一名可怜的姑娘绑了起来；开发人员又建议打掉监控摄像头，这样能延缓警察的攻势，"啊，对头"，Edwards心想。外墙被打通后匪徒进入内室，这时警察的攻势会升级，他们派来了SWAT……相当于L4D里的特殊感染者，只不过他们穿着防暴服举着防暴盾使用泰瑟(电击)枪。游戏至此进入高潮，玩家进入内室后要用材料熔穿金库天花板。混战中有同伴中枪倒地，如果周围没那么多警察Edwards本可以救他的……好在人质此时发挥了作用，Edwards用她换回了同伴。金库被打开后玩家有一分钟的时间进行洗劫，之后就是想办法杀出去。游戏有自己的经验值和角色等级设置，角色升级后会解锁新的技能及本领，比如治疗或是补充子弹。Edwards最后凭借火线升级所取得的技能逃出生天，劫走了沉甸甸的，60万美元。除了去银行领薪水外，该作还有劫狱和武装抢劫运钞车等模式，每次游戏都会有不同的体验(类似L4D)。该作发布日期不明，估计年内面市应该没问题。