《古剑奇谭》第二结局活动即将开启随着《古剑奇谭》一周年的渐渐临近，GAMEBAR为玩家朋友们精心准备的多项庆祝活动也将逐步开启。在此，所有GAMEBAR同仁对一直以来关注我们，支持《古剑奇谭》的朋友们忠心的表示感谢！同时，我们必将竭尽全力举办好《古剑奇谭》一周年感恩回馈活动，答谢玩家朋友们在这一年里对GAMEBAR《古剑奇谭》的支持与厚爱。《古剑奇谭》正式启售至今，以其扣人心弦的剧情故事、缠绵悱恻的唯美爱情、动之以理的真挚友情，感动了数以百万计的《古剑奇谭》玩家。曾经的《古剑奇谭》的结局，也许并没有成为你理想中的完美，但是，这并不会成为让玩家朋友们遗憾的理由。因为，每个人心中都有一份属于自己对《古剑奇谭》的爱与理解，都曾在脑海中勾画过自己认为完美的《古剑奇谭》最终结局。即将与大家见面的《古剑奇谭》“第二结局”现已完成了全部的后期制作及配音工作，相信在不久的将来就会与大家见面。“她”是否能够成为您心目中的“完美结局”，能否为您带来不同的体验与感动，从今日起我们将慢慢揭开“她”的神秘面纱！为了逐步将《古剑奇谭》“第二结局”的热潮推向高峰，《古剑奇谭》“第二结局”的预告活动会在近日开启，同时还将向玩家朋友们公布《古剑奇谭》“第二结局”的正式名称。届时，所有参与《古剑奇谭》“第二结局”活动的朋友，均将有机会免费获得《古剑奇谭》“第二结局”激活码，以及与《古剑奇谭》周年有关的精美周边。——踏歌长行，梦想永在