百游宣布《仙剑5》6月16日开启预售今日，《仙剑奇侠传5》(以下简称《仙剑5》)大陆发行商百游对外宣布，《仙剑5》预售将于6月16日正式启动。届时仙迷将可以在官方仙剑商城中进行提前预购(豪华版首批限购3000套)。1、提醒：请认准官方预售地址：http://shop.baiyou100.com/2、《仙剑5》官方网址：http://pal5.baiyou100.com/在此之前，百游已对外公布《仙剑5》的售价：其中豪华版建议零售价299元，标准版建议零售价79元，数字版50元。本次预售为其中的豪华版和标准版，数字版发售将在稍后开启。一、《仙剑5》豪华版包含内容：1、云纹中国风双层包装礼盒    1个2、全手工高精度小蛮手办(18CM)    1个3、《仙剑5》典藏青铜剑型U盘(4G)    1个4、《仙剑5》真爱版情侣口哨    2只5、《仙剑5》Q版主角钥匙扣    1对6、《仙剑5》音乐大碟CD     1张7、四主角形象精致书签    4枚8、游戏安装DVD光盘    1张9、《仙剑5》激活卡    1张10、精美全彩游戏说明书    1本11、研发团队漫画版全家福     1张12、姚仙亲笔签名豪华版收藏证书(独立编号)    1张二、《仙剑5》标准版包含内容：1、经典仙剑风精致包装盒    1个2、龙幽Q版拆卸式小公仔     1个3、《仙剑5》主题形象口哨     1只4、主角Q版形象金属徽章(随机)    2枚5、四主角形象精致书签    4枚6、游戏安装DVD光盘    1张7、《仙剑5》激活卡    1张今日，《仙剑奇侠传5》(以下简称《仙剑5》)大陆发行商百游对外宣布，《仙剑5》预售工作将于6月16日正式开启。届时仙迷将可以在官方仙剑商城中进行提前预定(豪华版限购3000套)。请认准官方预售地址>>>在此之前，百游已对外公布《仙剑5》各种版本售价：豪华版建议零售价299元，标准版建议零售价79元，数字版50元。本次预售为其中的豪华版和标准版，数字版发售将在稍后开启。一、《仙剑5》豪华版包含内容：1、云纹中国风双层包装礼盒    1个2、全手工高精度小蛮手办(18CM)    1个3、《仙剑5》典藏青铜剑型U盘(4G)    1个4、《仙剑5》真爱版情侣口哨    2只5、《仙剑5》Q版主角钥匙扣    1对6、《仙剑5》音乐大碟CD     1张7、四主角形象精致书签    4枚8、游戏安装DVD光盘    1张9、《仙剑5》激活卡    1张10、精美全彩游戏说明书    1本11、研发团队漫画版全家福     1张12、姚仙亲笔签名豪华版收藏证书(独立编号)    1张二、《仙剑5》标准版包含内容：1、经典仙剑风精致包装盒    1个2、龙幽Q版拆卸式小公仔     1个3、《仙剑5》主题形象口哨     1只4、主角Q版形象金属徽章(随机)    2枚5、四主角形象精致书签    4枚6、游戏安装DVD光盘    1张7、《仙剑5》激活卡    1张8、精美全彩游戏说明书    1本《仙剑5》官方网址>>>