《万王3》二转中期独特魅力之心能“灵能者”《万王之王3》二转已经开放许久，随着140级等级的开放，以及新资料片《十字军城堡》的降临，二转职业已经全面成熟。在140级相关技能开放后，27大二转都开始展现自己的独特的魅力。再加上紫装、二代灵器、潜能修炼等内容的全面开启，职业的选择与战斗的技巧会全面左右战争的局势。进军十字军城堡职业名称：灵能者系属：咒术师140级新技能：灵力锁、灵力破、心灵风暴、心灵意志灵能者作为咒术师，是一个相当独特的存在。灵能者最强的地方，莫过于对于野外生物的控制之力。在二转初期的时候，灵能者仅仅是能控制生物，并且释放一些基础技能而已。在140级技能陆续开放后，左路灵能者拥有了很强力的控制技能，通过灵力锁和灵力破两个技能的配合，可以在最大程度上控制敌人。右路的灵能者则终于拥有了群攻技能，在练级的速度上得到了大大的提高。此外心灵意志技能可以加强玩家对敌人控制后的负面效果。总体来说灵能者在这个系列里的地位较低，除非是有特别偏爱的玩家，否则不是特别建议去用这个角色。《万王之王3》为了让玩家玩的更开心，玩的更爽快，在最短时间内提升自身的能力，第三部资料片《十字军城堡》对游戏进行了大幅度的修正与进化，开启了诸多好玩的要素等待着玩家们的发掘，也提供给玩家一个更广阔的战斗舞台，希望玩家们在游戏中玩的愉快！