五天成就“主流玩家”，揭秘《征途》“新手训练营”相信很多人都有过这样的顾虑：我想来玩这款游戏，可这款游戏已将发行有些日子了，大多数玩家的早就到了某某等级了，我现在去的话，就算付出再大的努力也追赶不上那些老玩家啊，不想每天都要被人当小弟照顾着，还是放弃该游戏吧！而今，我们再也不必为这样的事情头疼了，《征途》在最新资料片“龙纪元”中，震撼推出了“新兵训练营”系统，该系统能够保证新入《征途》的玩家，在5天之内达到转生160级的主流等级，并根据您在每一阶段的等级，免费赠送给你全套极品套装！这是不是很神奇呢！怎么样？5天，5天过后，你就可以像每一位《征途》老玩家一样，去体验网络游戏带给你的快感与刺激了！一、选区有玄机目前，只有电信的“江湖千里”和“龙战赤焰”两个服务器开启了“新兵训练营”活动。所以，如果我们想去体验“新兵训练营”的话，一定要选择对服务器！进入游戏，创建人物。这里需要说明的是：新创建出来的人物，是在“清源村”地图内，想要进入“新兵训练营”，还须找到NPC“老兵”。对于刚接触《征途》的玩家，可以选择按电脑键盘上的F键，就能很轻松地找到“老兵”，通过“老兵”跳转地图，就来到了“中立区。新兵训练营”地图！只有在这块地图中，你才可以完成“5天转生160级”的目标！二、有事找“导员”进入训练营后，通过在“告示牌”处申请，我们当上了“新兵”，然后在系统的提示下，我们要访问NPC“新兵指导员”，这个导员可是太厉害了，但凡我们在训练营中遇到弄不明白的事情，都可以找他来帮忙解决。换句话说，导员是向你发布各种任务的NPC，你在不同级别时领取的任务是不同的，但每个任务的起始NPC都是这位导员！三、“消灭威胁”与“后勤补给”因为篇幅有限，在这里我们以转生前30级为例来介绍说明。刚入伍的新兵是1级，而想要从1级升到30级，只需做在导员那里接取“消灭威胁”和“后勤补给”这两个任务即可！在“新兵训练营”系统中，这两个任务应该属于“环式任务”，也就是说，每天都可以无限次数地做这个两个任务。1. 消灭威胁这是一个杀怪类的任务，新兵在导员处接取“新兵训练”任务后，到“军营大佬”处获得“消灭威胁”。按照任务引导，新兵就会前往一处满地都是“铁甲蛙”去击杀50支“铁甲蛙”。“铁甲蛙”所在区域仍然是安全地图，各国30级以内的新兵们都会聚集此地杀蛙，我们只需选好技能，按下电脑键盘CtrL+Z即可实现自动刷怪，当然，如果有本国或者盟国的人在这里，我们可以选择和他们组队一起打怪，这样完成任务的速度会快一些。杀够50只“铁甲蛙”后，我们就可以回到“军中大佬”处交任务，领取经验奖励。值得说明的是：只有再次访问“新兵指导员”才可以再次接取该任务！2. 后勤补给这是一个护送类任务，新兵在导员处接取“新兵训练”任务后，除掉“消灭威胁”外，就会接到“后勤补给”任务！该任务的具体流程是：在NPC“后勤队员”处接出补给车，然后把它护送到NPC“后勤队长”处，即完成任务！与“消除威胁”一样，“后勤补给”也可以无限制次数地完成。需要说明的是：这里是安全地图，所以无论遇到的本国人，还是敌对国家之人，我们都可以跟随他们的车，不用担心会被外国人杀掉或打劫补给车！也就是说，这个护送任务，能够很轻松地完成！“消灭威胁”也好，“后勤补给”也罢，都属于完成难度很低，但经验奖励超高的任务，新兵们通过不断地访问“新兵指导员”，就可以不停地接取这两个任务，根本就用不了几轮，等级很快就会达到30级！进而进行下一阶段的任务！次第循环，即可在5天之内达到转生160级，并可获得全套极品装备！四、总结：新兵暴涨从“新兵训练营”开启至今，已有大批完成了新兵训练的玩家们，他们的等级达到了转生160级以上，成为了名副其实的《征途》主流玩家。“武林大会”第二季和“养龙系统”的适时推出，正为这些初出茅庐的新兵们，提供了大展风采的舞台！点击进入《征途》官网点击可下载《征途》点击注册《征途》帐号