15年的坑爹!《永远的毁灭公爵》点评关于这部游戏，没什么很复杂的东西。在90年代的时候，公爵是一个时代的标志，不为什么，就因为他代表了美国式的个人英雄主义。可以说，公爵一直以来就是个搞笑天王，他脑子里只有杀外星人和等他去救的美女，而这一点一直到现在也没有改变。公爵还是像个长不大的孩子，只要有可能就会和女孩子调情，看见外星人就会破口大骂。让人失望的是，公爵休息了14年，回来还是在杀外星人，难道在开发的时候就没人想过要稍稍加入一点额外的剧情吗？公爵是游戏业最早的一批英雄之一。就游戏性来说，《永远的毁灭公爵》和当年一样，相当有趣。猪头警察和各种菊花怪让玩家在杀怪的同时还能吐槽一番。武器方面，冷冻射线、霰弹枪等等等等，又可暴菊又可爆头。在这里要提一下冷冻射线，这把武器或许是游戏中最搞笑的了，冰冻敌人以后只要一拳就可以把敌人打碎。各关最后的BOSS设计缺乏亮点，但巨大的身形和一些经典的设计还是给了玩家一定的震撼，当然，BOSS战的难度也是让玩家相当抓狂的一个设定。所有的这些都不需要玩家像玩解密游戏一样杀死脑细胞，你要做的就是不停地杀！在图像上，《永远的毁灭公爵》尽管比《毁灭公爵3D》好了不少，但总的来说，还是很让人纠结。游戏中的炮台战斗过于频繁，导致整体游戏流畅感下降。我明白，这是因为开发商希望放慢游戏节奏来让玩家体验不同的爽快体验，但当我们控制迷你版公爵驾驶遥控赛车在厨房里到处乱撞时，我们压根就没感觉到有趣。尽管游戏中不乏一些有趣的创意，但核心游戏机制还是和以前一样，老套因此无聊。另外，游戏还设有类似于《半条命2》风格的物理谜题，你需要把木桶都放到一段让另一端翘起，这样你就能顺利通过了，但这样的谜题除了浪费游戏时间，我真的想不出这些东西存在的真正目的。在很多情况下，《永远的毁灭公爵》在射击方面都相当枯燥，无聊的射击让我们甚至忘了我们到底该干嘛。我们解开各种无聊的谜题，然后进入更无聊的射击部分，再遇到各种无聊谜题，游戏就是这么循环的。游戏中最大的亮点就是脱衣舞俱乐部。别以为你到这儿就是来看咪咪的，公爵可以在这里找到各种增加生命值的东西，并且可以在这里玩各种小游戏调节一下。故事模式结束之后，你可以尝试多人部分。《永远的毁灭公爵》多人部分以快节奏而深受玩家喜爱，玩家的技术越好，就越能体会那种杀戮的快感。这种经典的多人战斗模式在现在已经很难见到了，这是多人部分的优势也是劣势，就我个人而言，我很喜欢在这里与好友一起厮杀，但绝不会玩很长时间。整体感觉5.0分：公爵与他的年龄(指开发时间)不符。各种头脑简单，各种不靠谱。画面表现6.5分：可怜的帧速率，整个游戏中都缺少细节和艺术描写。声效表现6.0分：公爵偶尔蹦出的一句笑话是你能听到最好的东西。上手体验5.5分：射击部分不错，简单而有趣。剩下的一切都没什么意思。耐玩性6.0分：混乱而复古的多人游戏模式比游戏的单人模式来的更有意思。总评：5.5分最后点评：《毁灭公爵》是上世纪90年代中期的标志性作品。《永远的毁灭公爵》近乎神话般的开发周期使得它成为了游戏史上的一个传奇，也让其获得了本不应 该获得的关注。《永远的毁灭公爵》的出现并不意味着早期FPS游戏风格的复兴，也不意味着它是一部向当代复杂FPS游戏竖中指的非主流作品。它只是一部有 着中规中矩的射击机制和还不错的遇敌模式的一部游戏。游戏中有一些比较有趣的内容，不过它能做的也就只有这些了。其他媒体评分：PC Gamer：80分不要期待有奇迹发生。公爵仍然是我们所热爱的英雄，但已难以匹敌现代游戏大潮。粗俗的幽默和经典的装配还是保持了公爵一贯的传统。The Guardian： 2/5怀旧的典范归来-毕竟他是公爵-但另一方面作为游戏本身。如果这款游戏是耗费15年来制作的，你会想那14年又10个月他们都在干什么。AusGamers ? 5/10优点：跳票王发售了！令人印象深刻的幽默经典的怀旧装配高水准的互动元素缺点：糟糕的画面冗长的读取过时的游戏机制糟糕的AI未经打磨的粗糙感应该在10年前发售Videogamerzone.de (German) ? 77/100