2K经典系列新作《幽浮》正式公布6月11日，2K Games于E3 2011展会上正式公布了由旗下工作室2K Marin开发的科幻射击游戏《幽浮(XCOM)》，并同时公布了游戏的宣传视频和发售日。该作虽然延续了著名战棋游戏《幽浮》系列之名，但游戏类型已经不是系列传统的回合制战棋了，而是改为了全新的射击游戏。《幽浮》是一款以中世纪美国为舞台的战术动作游戏，玩家将率领政府特勤人员组成的精锐作战队伍投入战斗。结合了深刻、撼人肺腑的枪战以及各式强大的科幻能力。这群特勤干员将协力对付来自异星世界的凶神恶煞，它们试图粉碎我们世界，并打算将这里重建成它们的乐园。2K总裁Christoph Hartmann表示：“每次我只要想到《幽浮》就会不寒而栗，那是一种眼睁睁看着你的世界遭到蹂躏破坏，却无力阻止的凄凉感觉。”《幽浮》采取了第一人称观点的原创故事，讲述特勤人员WilliamCarter以及他的菁英队伍如何面对人类灭绝的威胁。但是，每个敌人都是机会－玩家将打击外星不速之客，夺取它们的科技，以科学作为最后手段－拿入侵者的武器来对付它们。有了这些致命的战争新工具，玩家可在《幽浮》最前线调兵遣将迎战外星人：就在美国大街上。《幽浮》北美地区预定2012年3月6日上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫