《现代战争3》能重塑现代战争的辉煌《使命召唤4：现代战争》是PC史上最为叫座的作品之一，在很多网站上可以看到，现在还有很多玩家在谈论这部游戏，甚至还有新玩家在不断涌入。《现代战争2》在主机平台上相当流行，特别是Xbox 360平台，该平台共计售出数百万套。PC版在上市时服务器有些问题，这也使得很多PC玩家离开了游戏。于是有很多人愤恨地表示《现代战争1》比《现代战争2》好了很多。现在，它的后续作品《现代战争3》即将在今年11月上市。摆在它面前的有三个大问题：第一，《战地3》将在它之前上市。如果E3上公布的消息没错，那么《战地3》将在10月25日上市。《战地3》已经获得了“本年度最受期待作品”的称号，有很多玩家都对《战地3》颇有兴趣。《现代战争3》在《战地3》之后几天才上市，很可能一些囊中羞涩的玩家忍不住诱惑购买了《战地3》之后已经没有能力再购买《现代战争3》了。此外“使命召唤：精英”的收费服务与战地相关的免费服务可能也会使玩家离开CoD系列。第二，《现代战争3》中没有什么实质的新内容。游戏使用的是老引擎，也就是说画质并没有什么质的飞跃。游戏模式也完全一样，只是多了点儿“精英”服务。很多人关注《战地3》是因为它与《战地2》十分不同。第三，《现代战争3》很容易让人玩腻。《现代战争1》之所以有那么多老玩家还在与同样的人玩同一个地图是因为《现代战争1》拥有一批极为忠实的玩家。有许多《现代战争3》的玩家和此前的《现代战争2》和《黑色行动》的玩家一样，玩了一两个月之后就玩腻了，随之投向了其他游戏的怀抱，有的则重回《现代战争1》。《战地3》很可能会吸引大批《战地2》的玩家，而这些玩家很可能将成为《战地3》的忠实玩家。《现代战争3》是否还能重塑《现代战争1》的辉煌？难度大了点儿，因为《现代战争1》在某种程度上已经成为了《现代战争3》的敌人。不过一切仍然值得我们期待，因为没有哪一部《使命召唤》作品是吃素的。《使命召唤8：现代战争3》将于今年11月登陆PC、PS3和Xbox 360。