仙剑五战斗视频曝光 法术类别增加到七种【新浪游戏专稿，转载请注明出处】国产的单机大作《仙剑奇侠传五》即将正式发售，而官方预订也将在本周开始。官方近期不断曝光游戏中的一些细节，让玩家在玩到游戏前能对游戏有更多的了解。近日，网上又曝光了仙剑五的战斗视频，几位主角的技能非常绚丽。（相关阅读：百游宣布《仙剑5》6月16日开启预售）根据媒体报道，四位主角分别使用双剑、伞、圆环和长矛进行战斗，除了每个人拥有的专属技能之外，还共同拥有水、火、土、雷、风、阴、阳等七大类法术。这些法术可以根据敌人的特点进行搭配，合理使用能对敌人进行额外伤害，使用错误则可能为敌人补血。在前几代仙剑奇侠传中，玩家也可以操纵水、火、土、雷、风五个系的法术，五系法术各有特色，除了攻击技能之外还可以辅助已方单位等等。而仙剑奇侠传五中又新增加两个系的法术“阴”和“阳”，目前还不知道具体会有何种法术效果。视频还显示玩家在游戏中还可以使用各种暗器，配合技能和法术将有上百种搭配。另外游戏中的战斗还设置了几种合击技能，将会考验玩家手指反应，把握正确的时机可以造成大量的伤害。关于考验玩家手指反应发动合体技能，根据描述推测很有可能加入了“QTE”元素。(编辑：Walok)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>