大众软件：揭秘《死亡空间》中统一教【新浪游戏专稿，转载请注明出处】“在两个世纪的漫长岁月中，统一教一直在寻找生命和宇宙的真相。当Michael Altman开始向世人传播箴言的时候，只有极少数人相信这位圣人的话，即便如此，地球政府一直对他实施打压和抹黑。然而这些举动并无法阻止统一教信徒的不断扩大，于是他们杀死了Altman，然后告诉教徒们，我们的教主死于一场‘意外’！无耻的谎言掩盖不了Altman所传播的真相。两百年来，我们的父辈一直在传承着真理。现在，每一个信徒都见证了预言的实现——神印(Marker)出土了，宇宙的真相即将被揭开！”统一教(Unitology)是《死亡空间》(以下简称DS)世界观中影响力最大的宗教派别，教众的崇拜对象正是引发尸爆怪劫难的神印，因此它也被无神论者戏称为“拜石教”。尽管在DS的两款正篇作品和相关外传中，统一教的正面出场机会并不多，但他们同围绕神印的阴谋有着密切的联系。一种宗教想要在短时间内快速传播，需要具备下列条件：一、它给信徒开出的支票足够诱人。统一教的“信我者，得永生”看似新意不大，但它的承诺不是靠“天堂”一类概念所实现的灵魂永生，而是货真价实的肉体永生，教众的终极目标是通过修行来将自己的精神和肉体转入“更高级别的生命形式”；二、它的部分教义可以通过人们的知识储备和经验范围得到印证。统一教本来就是从生命科学研究发展而来的，其很多教义在基因学、人类学、天文学等高端学科中都有着一定的理论依据。通过两部前传动画，我们看到石村号中的科学家和高级船员们中就有很多“拜石教”的狂热分子，反而是矿工和基层船员中的无神论者占绝对多数。神印的发现，更是印证了教义的“正确性”，带来了一股新的宗教狂热，世人仿佛看到自己可以通过这个神器获得了拯救之道；三、宗教诞生的时代，人类社会有强烈的末世氛围。21世纪后半叶，美俄两国之间的政治、军事冲突严重威胁世界各国的安全，与此同时全球变暖造成了两极冰川的融化，人类不得不放弃沿海城市前往贫瘠的内陆地区生活。接下来的几百年时间中，人类一直在资源匮乏之中苦苦挣扎，尽管空间探索技术得到了飞速发展，但科学已经无力化解日益严重的生存危机，宣扬“普度众生”的统一教就这样成为了新的精神慰寄；四、它的创始人有相当大的人格魅力，其死亡被渲染为为了真理而献身的壮烈举动。在统一教的基本教义中，创始人Michael Altman的遇害是对众生的救赎，他自愿面对地球政府的屠刀。没有Altman以肉体来献祭去完成了罪的救孰，就无法实现人和神印之间的沟通。“Altman是因为人类的愚昧和无知而受难，为了拯救人类而受难，从此以后人与神不再隔绝，大地裂开，如同邪恶撒旦的地球政府即将崩溃，等待野心家们的将会是来自神的审判……”而事实正是如此吗？下面先让我们通过官方小说《死亡空间——烈士》(Dead Space：Martyr，Brian Evenson执笔)，来了解统一教的起源。“救世主”的诞生Michael在希伯来语中的意思是“谁同神相像？”，Altman在古日耳曼语中的意思则是“智者”，在教众眼中，这个与众不同的名字自主人诞生的一刻起就意味着某种神迹。关于Altman的早年生活，在统一教的典籍中并无确切记载，据传他的母亲是一名美洲印第安人。在获得人类学博士学位之后，Altman带着女友Ada前往位于墨西哥尤卡坦半岛的希克苏鲁伯陨石坑开展研究工作，试图从这个造成恐龙灭绝的小行星撞击点找到智慧生命的起源。在最初的几周时间里，Altman夜晚被一个相同的噩梦所困扰，在白天工作的时候也会时常出现幻觉。通过机器扫描，他发现了陨石坑中心点区域的重力存在异常，仪器还显示地下有不明能量辐射。人类学家的敏锐嗅觉和母亲告诉过自己的传说，让Altman预感到位于坑区中心点的地下隐藏着某种可以解读生命起源的秘密。出于私心，Altman并不想将秘密公布于世，但又苦于没有设备进行挖掘探测。此时一家名为DredgerCorp的海洋探测公司找到了Altman，他们承诺协助对疑点地区进行挖掘。其实，DredgerCorp是一个政府的影子公司，以此作为掩护在南美地区进行非法探测活动。在发现这些不请自来的家伙们其实另有所图之后，Altman准备向新闻界揭发DrederCorp的非法行为，殊不知在挖掘的第一个工作日中，两名机组人员神秘死亡，幸存下来的一名成员陷入了精神错乱。Altman准备同Ada利用设备独自挖掘，不想还没有动手，就被一群政府特工所逮捕(这一举动也避免了二人“非死即傻”的结局)。特工给出了两个条件：是协助官方探测外星神器，还是被随即灭口，不想死的Altman选择了前者。由于陨石坑的中心点正位于海岸线，DredgerCorp在海上设立了一个浮动工作站，派遣潜艇下潜到神器所在的深度，然后用钻探设备在海底掘出一个平行的通道，再将神器回收后送出水面，以此来缩短地面挖掘的进度，避免更多人受到神器的影响。然而在下潜过程中，潜艇距离神器所在位置越近，舱内船员们出现的幻觉也愈发明显，有的人出现了强烈的暴力倾向，但Altman的情绪并没有收到任何的影响，只是看到了母亲的幻影告诉自己神器的确切名称叫做“黑神印”(Black Marker)。当神印被送出海面，并且被转移到海上工作站之后，更多的人陷入了狂躁之中。精神错乱的人们开始自相残杀，还有一部分症状较轻的人发现只有Altman不受影响，他们将神印视为神迹，而Altman则被视为能够指引他们脱离苦海的先知，他们也成为了统一教的第一批信徒。疯狂的信徒对其他“异端分子”施加暴力，任由神印对死体细胞进行重组后产生尸爆怪，所引发的大规模变异迅速吞噬了整个海上工作站的生命。Altman成功逃脱至墨西哥海岸线，而神印则借助死去女友Ada的幻觉，召唤他回去，这个把戏也在200年后的太空工程师——Issac的身上故伎重演。在“科学家会武术，异形也挡不住”法则的作用之下，手持一把离子焊枪的Altman一路屠虐尸爆怪，并且战胜了神印给自己的幻觉。他找到了神印，并且记录下了神印的DNA序列和脉冲信号特征，这是启动和关闭神印的钥匙。当他准备将基地彻底毁灭之际，监督回收工程的两个军方特工——Markoff和Stevens将Altman擒获，他们二人在不知不觉中相信了所谓神谕的存在，但肩负的军方使命又使得他们不会站在Altman一边。两个野心家将Altman同尸爆怪关在了一间密封的环境之中，然后启动自爆程序，带着神印的核心数据离开了这个修罗场。Altman所记录的数据将被作为复制神印(游戏中出现的红色神印)的关键。除了完成政府所下达的指令以外，他们还将创建统一教。具有强烈讽刺意味的是，遇害的Altman被两个凶手塑造成政府阴谋的牺牲品，还被冠以“教派创始人”“先知”和“殉道者”等头衔。神印所施加的幻觉，以及尸爆怪这一“永恒生命体”，均被作为编制美轮美奂邪教谎言的素材，欺骗着无数善良的人们。统一教的基本教义【神印崇拜】神印作为统一教的图腾而受到崇拜，但是教内的很多研究者，包括Altman自己并不知道神印的真实功能以及它的起源。上面所刻录的铭文更是困扰了教众几百年(唯一直到它们代表着DNA序列的Altman早已死亡)，他们一厢情愿的相信这些外星文字就是人类的永生之道。【死亡/会聚】统一教禁止教徒的家人在其死后用埋葬、火葬等方式处理自己的遗体，取而代之的是将遗体交给教堂，然后通过太空梭集中发射到位于地球同步轨道的“重生殿”之中。之所以教徒相信遗体应该以这种方式保存，是因为遗体在统一教教义中并不是没有灵魂的躯壳，相反是实现“会聚”(Convergence)的容器。“会聚”在教义中的含义是指，只要教徒的遗体在外太空的真空环境下得以长期保存，那么当神印的秘密被参透之后，教徒会以一种高于精神和肉体的生命方式复活，组成一体同心的理想国度。尽管统一教宣称自己是一个崇尚和平而安宁的宗教，但外界报道教堂经常会在秘密礼拜活动中进行活人祭祀，据传那些希望尽早获得永生的教徒还组织了多起集体自杀活动，但统一教官方均对这些消息矢口否认。【等级】在DS剧情发生的时代，统一教已经积累了雄厚的政治和经济资源，“石村号”的拥有者——和谐开采公司(C.E.C)高层中就有不少信徒，一代中对宙斯盾7号行星的非法开采，正是在教廷的授意之下进行的。底层教徒的捐助对于维持教会运作所需的经费而言只是九牛一毫，统一教主要是靠来自大财团老板和社会名流的捐助来发展的，累积捐款到达一定的限额就可以获得教廷的职位。已知的三种职位是“祭祀”(Vested)、“监督”(Overseer)以及掌握教廷最高权力的“迷者”(Enigma)，除了表达自己对统一教的虔诚以外，获得头衔之后还能获得更多不为普通教徒所知的秘密。永生之路，死亡之道【新浪游戏专稿，转载请注明出处】“在两个世纪的漫长岁月中，统一教一直在寻找生命和宇宙的真相。当Michael Altman开始向世人传播箴言的时候，只有极少数人相信这位圣人的话，即便如此，地球政府一直对他实施打压和抹黑。然而这些举动并无法阻止统一教信徒的不断扩大，于是他们杀死了Altman，然后告诉教徒们，我们的教主死于一场‘意外’！无耻的谎言掩盖不了Altman所传播的真相。两百年来，我们的父辈一直在传承着真理。现在，每一个信徒都见证了预言的实现——神印(Marker)出土了，宇宙的真相即将被揭开！”统一教(Unitology)是《死亡空间》(以下简称DS)世界观中影响力最大的宗教派别，教众的崇拜对象正是引发尸爆怪劫难的神印，因此它也被无神论者戏称为“拜石教”。尽管在DS的两款正篇作品和相关外传中，统一教的正面出场机会并不多，但他们同围绕神印的阴谋有着密切的联系。一种宗教想要在短时间内快速传播，需要具备下列条件：一、它给信徒开出的支票足够诱人。统一教的“信我者，得永生”看似新意不大，但它的承诺不是靠“天堂”一类概念所实现的灵魂永生，而是货真价实的肉体永生，教众的终极目标是通过修行来将自己的精神和肉体转入“更高级别的生命形式”；二、它的部分教义可以通过人们的知识储备和经验范围得到印证。统一教本来就是从生命科学研究发展而来的，其很多教义在基因学、人类学、天文学等高端学科中都有着一定的理论依据。通过两部前传动画，我们看到石村号中的科学家和高级船员们中就有很多“拜石教”的狂热分子，反而是矿工和基层船员中的无神论者占绝对多数。神印的发现，更是印证了教义的“正确性”，带来了一股新的宗教狂热，世人仿佛看到自己可以通过这个神器获得了拯救之道；三、宗教诞生的时代，人类社会有强烈的末世氛围。21世纪后半叶，美俄两国之间的政治、军事冲突严重威胁世界各国的安全，与此同时全球变暖造成了两极冰川的融化，人类不得不放弃沿海城市前往贫瘠的内陆地区生活。接下来的几百年时间中，人类一直在资源匮乏之中苦苦挣扎，尽管空间探索技术得到了飞速发展，但科学已经无力化解日益严重的生存危机，宣扬“普度众生”的统一教就这样成为了新的精神慰寄；四、它的创始人有相当大的人格魅力，其死亡被渲染为为了真理而献身的壮烈举动。在统一教的基本教义中，创始人Michael Altman的遇害是对众生的救赎，他自愿面对地球政府的屠刀。没有Altman以肉体来献祭去完成了罪的救孰，就无法实现人和神印之间的沟通。“Altman是因为人类的愚昧和无知而受难，为了拯救人类而受难，从此以后人与神不再隔绝，大地裂开，如同邪恶撒旦的地球政府即将崩溃，等待野心家们的将会是来自神的审判……”而事实正是如此吗？下面先让我们通过官方小说《死亡空间——烈士》(Dead Space：Martyr，Brian Evenson执笔)，来了解统一教的起源。“救世主”的诞生Michael在希伯来语中的意思是“谁同神相像？”，Altman在古日耳曼语中的意思则是“智者”，在教众眼中，这个与众不同的名字自主人诞生的一刻起就意味着某种神迹。关于Altman的早年生活，在统一教的典籍中并无确切记载，据传他的母亲是一名美洲印第安人。在获得人类学博士学位之后，Altman带着女友Ada前往位于墨西哥尤卡坦半岛的希克苏鲁伯陨石坑开展研究工作，试图从这个造成恐龙灭绝的小行星撞击点找到智慧生命的起源。在最初的几周时间里，Altman夜晚被一个相同的噩梦所困扰，在白天工作的时候也会时常出现幻觉。通过机器扫描，他发现了陨石坑中心点区域的重力存在异常，仪器还显示地下有不明能量辐射。人类学家的敏锐嗅觉和母亲告诉过自己的传说，让Altman预感到位于坑区中心点的地下隐藏着某种可以解读生命起源的秘密。出于私心，Altman并不想将秘密公布于世，但又苦于没有设备进行挖掘探测。此时一家名为DredgerCorp的海洋探测公司找到了Altman，他们承诺协助对疑点地区进行挖掘。其实，DredgerCorp是一个政府的影子公司，以此作为掩护在南美地区进行非法探测活动。在发现这些不请自来的家伙们其实另有所图之后，Altman准备向新闻界揭发DrederCorp的非法行为，殊不知在挖掘的第一个工作日中，两名机组人员神秘死亡，幸存下来的一名成员陷入了精神错乱。Altman准备同Ada利用设备独自挖掘，不想还没有动手，就被一群政府特工所逮捕(这一举动也避免了二人“非死即傻”的结局)。特工给出了两个条件：是协助官方探测外星神器，还是被随即灭口，不想死的Altman选择了前者。由于陨石坑的中心点正位于海岸线，DredgerCorp在海上设立了一个浮动工作站，派遣潜艇下潜到神器所在的深度，然后用钻探设备在海底掘出一个平行的通道，再将神器回收后送出水面，以此来缩短地面挖掘的进度，避免更多人受到神器的影响。然而在下潜过程中，潜艇距离神器所在位置越近，舱内船员们出现的幻觉也愈发明显，有的人出现了强烈的暴力倾向，但Altman的情绪并没有收到任何的影响，只是看到了母亲的幻影告诉自己神器的确切名称叫做“黑神印”(Black Marker)。当神印被送出海面，并且被转移到海上工作站之后，更多的人陷入了狂躁之中。精神错乱的人们开始自相残杀，还有一部分症状较轻的人发现只有Altman不受影响，他们将神印视为神迹，而Altman则被视为能够指引他们脱离苦海的先知，他们也成为了统一教的第一批信徒。疯狂的信徒对其他“异端分子”施加暴力，任由神印对死体细胞进行重组后产生尸爆怪，所引发的大规模变异迅速吞噬了整个海上工作站的生命。Altman成功逃脱至墨西哥海岸线，而神印则借助死去女友Ada的幻觉，召唤他回去，这个把戏也在200年后的太空工程师——Issac的身上故伎重演。在“科学家会武术，异形也挡不住”法则的作用之下，手持一把离子焊枪的Altman一路屠虐尸爆怪，并且战胜了神印给自己的幻觉。他找到了神印，并且记录下了神印的DNA序列和脉冲信号特征，这是启动和关闭神印的钥匙。当他准备将基地彻底毁灭之际，监督回收工程的两个军方特工——Markoff和Stevens将Altman擒获，他们二人在不知不觉中相信了所谓神谕的存在，但肩负的军方使命又使得他们不会站在Altman一边。两个野心家将Altman同尸爆怪关在了一间密封的环境之中，然后启动自爆程序，带着神印的核心数据离开了这个修罗场。Altman所记录的数据将被作为复制神印(游戏中出现的红色神印)的关键。除了完成政府所下达的指令以外，他们还将创建统一教。具有强烈讽刺意味的是，遇害的Altman被两个凶手塑造成政府阴谋的牺牲品，还被冠以“教派创始人”“先知”和“殉道者”等头衔。神印所施加的幻觉，以及尸爆怪这一“永恒生命体”，均被作为编制美轮美奂邪教谎言的素材，欺骗着无数善良的人们。统一教的基本教义【神印崇拜】神印作为统一教的图腾而受到崇拜，但是教内的很多研究者，包括Altman自己并不知道神印的真实功能以及它的起源。上面所刻录的铭文更是困扰了教众几百年(唯一直到它们代表着DNA序列的Altman早已死亡)，他们一厢情愿的相信这些外星文字就是人类的永生之道。【死亡/会聚】统一教禁止教徒的家人在其死后用埋葬、火葬等方式处理自己的遗体，取而代之的是将遗体交给教堂，然后通过太空梭集中发射到位于地球同步轨道的“重生殿”之中。之所以教徒相信遗体应该以这种方式保存，是因为遗体在统一教教义中并不是没有灵魂的躯壳，相反是实现“会聚”(Convergence)的容器。“会聚”在教义中的含义是指，只要教徒的遗体在外太空的真空环境下得以长期保存，那么当神印的秘密被参透之后，教徒会以一种高于精神和肉体的生命方式复活，组成一体同心的理想国度。尽管统一教宣称自己是一个崇尚和平而安宁的宗教，但外界报道教堂经常会在秘密礼拜活动中进行活人祭祀，据传那些希望尽早获得永生的教徒还组织了多起集体自杀活动，但统一教官方均对这些消息矢口否认。【等级】在DS剧情发生的时代，统一教已经积累了雄厚的政治和经济资源，“石村号”的拥有者——和谐开采公司(C.E.C)高层中就有不少信徒，一代中对宙斯盾7号行星的非法开采，正是在教廷的授意之下进行的。底层教徒的捐助对于维持教会运作所需的经费而言只是九牛一毫，统一教主要是靠来自大财团老板和社会名流的捐助来发展的，累积捐款到达一定的限额就可以获得教廷的职位。已知的三种职位是“祭祀”(Vested)、“监督”(Overseer)以及掌握教廷最高权力的“迷者”(Enigma)，除了表达自己对统一教的虔诚以外，获得头衔之后还能获得更多不为普通教徒所知的秘密。永生之路，死亡之道