育碧创意指导批当今FPS游戏严重泛滥上周刚结束的E3大展，跟前几年一样，也是FPS类型游戏唱主角。但是以《兄弟连：狂暴4》、《孤岛惊魂3》、《狂怒》和《现代战争3》为例，今年的FPS游戏似乎透露出极其的血腥和暴力。Ubisoft的创意指导Michel Ancel(《雷曼》和《超越善恶》系列之父)对此并不看好。在上周的一次访谈中，他认为当前游戏业界应该成熟一点，在表达故事方面应该拿出多一点的艺术眼光来。对于FPS游戏横行的状况，他说：“我不喜欢这种状况。”随后他建议开发者们去向好莱坞学习。“暴力不是问题，问题是你不能除了暴力还是暴力。比如斯皮尔伯格的《拯救大兵瑞恩》曾被媒体批评极度宣扬战争暴力，没错，它是很暴力，但在背后也包含了引人入胜的、艺术性的故事情节。”“我最讨厌的是：当玩家看到游戏中的人做坏事，玩家就可以这么认为‘好吧，我有权利残忍地杀死这些人，因为他们的行为也很残忍’。如果你采用跟纳粹分子同样的手法杀死纳粹分子，那你跟纳粹分子也没什么两样。对吧？”他继续说：“很奇怪，我真不理解那些游戏想要传达的信息。而在《超越善恶》中，我们采用了全新的表达方面。众所周知，这部游戏的女主角Jade是个记者，她的武器是一部照相机。我喜欢电影业界在暴力、性爱等方面的故事表达方式。今天，我认为我们要向他们多多学习，如何在让玩家做出暴力行为时，让他们思考一下自己的行为，而不要毫无意义地杀戮？”Ancel的下一款作品是《雷曼：起源》，将于今年晚些时候PS3、Wii和Xbox 360。