《半条命3》正式确认 2代第三章没戏大多数HL玩家，亦或大多数媒体都非常希望Valve能推出《半条命2：第三章》。不过，好像Valve已经移师更大更棒的项目《半条命3》了。虽然承诺的“第三章”替换为“第三部”有些令人失望，不过从前Valve雇员履历泄漏的情报确实在的印证了这一点。Valve认证的玩家站Lambda Generation，从Steam论坛获悉的情报表示“《半条命3》正式确认！”，以下正是这则已被删除的帖子的内容：(Lambda Generation网站已对该贴进行了截屏)“Mike Dussault，长期在Valve的程序员已撤离了公司。我直到上周才认识他。让我介绍下我自己。我是一名自由艺术家  。我为西雅图的一工作室工作。他们网站上有一个客户端访问系统。我查找了Dussault的资料。我直到你们好奇Valve的内部开发资料，但这里我只说 有关HL系列的。”“根据他的履历，在Valve决定不采用章节形式的2007年，《半条命2：第三章》已经被取消，就在第二章发布之时。他还为一被取消的HL作品的技术顾问。同时，Dussault的履历还披露了在2008年至2010年为《半条命3》的脚本系统和世界构筑程序员。”虽然有些令人难以置信，不过Lambda Generation已发现事情的蹊跷。不只是该贴神秘的消失，发帖者ryuuk也已被Steam论坛永久封禁，另外，其中提到的Valve雇员Mike Dussault也已在去年撤离了公司。Lambda Generation推测“被取消的HL作品”，是神秘的《半条命2：第四章》，由EA发行，为《半条命》正统系列的分支作品。Valve已经反复重申他们仍在开发《半条命》系列作品，但拒绝披露有关作品的细节。