《古剑奇谭》第二期限量T恤华丽开售《古剑奇谭》T恤订制活动已于6月3日正式开启。首期“清凉夏日”标准版《古剑奇谭》Q版人物订制T恤销售火爆，感谢玩家朋友们对本次活动的支持与喜爱。今天，我们将隆重向大家介绍第二期《古剑奇谭》珍藏版限量款订制T恤，希望她的到来能为玩家朋友们在这个炎炎夏日带来新的惊喜。点击购买《古剑奇谭》订制T恤：http://wystts.tmall.com/shop/view_shop.htm?prc=2【制作精良 凸显奢华气息】第二期《古剑奇谭》T恤订制活动发布的所有T恤款式均采用限量方式发售，绝对是值得玩家朋友们收藏的佳品。限量珍藏款T恤的图案制作首次使用了《古剑奇谭》研发团队的线描设计原稿，并采用了烫金、烫银等特殊烫印工艺，保证了T恤图案的清晰与美观，色彩更加鲜艳夺目，耐磨，且不易掉色。黑色底衫配上烫金图案耀眼夺目，细致的烫金、烫银工艺将图案中的每个微小的细节都能展现得淋漓尽致。【限时销售 优惠不断】同时，珍藏版限量款T恤还将采用全新的促销政策为《古剑奇谭》的玩家朋友们带来更多实惠与惊喜。精美优质的《古剑奇谭》限量珍藏款订制T恤，预计销售30天，以每十天为一个促销周期进行不同的折扣优惠。1-10天限量珍藏款订制T恤全部7.7折优惠；11-20天限量珍藏款订制T恤全部8.8折优惠，最后十天限量珍藏款订制T恤以原价销售。【限量赠品 更超值】限量珍藏款T恤除了价格优惠以外，发货时每件T恤还均将额外赠送《古剑奇谭》特色手提袋一个。如此奢华珍贵的《古剑奇谭》限量珍藏款T恤，配以如此令人心动的活动促销价格，亲爱的玩家朋友们赶快将她们带回家吧！拥有变化莫测的法力，可以动天地之气的泰逢，喜爱独来独往，我行我素。不知穿上这款T恤的玩家是否和泰逢有一样的性格呢？烫金的线描手绘图案设计，使武罗化身为战神，个性狂霸直接，只喜动武不爱讲话，代表着绝对武力。看过这些精美奢华的T恤效果图后，玩家朋友们有没有心动呢？赶快加入到限时抢购的活动中，用最实惠的价格把她们带回家吧！——踏歌长行，梦想永在