玩过不是罪!宅男最爱的十款成人游戏下边10款都是宅男非常喜爱的成人单机游戏，如果您都玩过，那么恭喜您已经获得“超级宅男”成就！1、《性感沙滩》(Sexyビ?チ/セクシ?ビ?チ)是日本成人向游戏公司illusion制作发售的成人向游戏系列。从2003年7月11日至今发售的该系列作品(含资料篇)已有7部左右，最新作品为2010年10月29日发售的《性感沙滩0》。由于内容过于色情，于3月23日被文化部紧急“叫停”。2、《真实女友》(リアル彼女/Real Kanojo)是ILLUSION(イリュ?ジョン)制作并于2010年2月19日发售的一款成人向高品质实时3D(ハイクオリティ リアルタイム3D)美少女游戏。3、《人X少女3》是由ILLUSION公司生产的一种美少女模拟养成类游戏。使用人X少女3的新功能“ClothColorSlider(クロスカラ?スライダ?)”，可以像原来变换女主角的眼镜、头发的颜色那样，自由设定衣服的颜色。4、Illusion于2005年11月25日发售的《波动少女2》可以是与之前该公司的《性感海滩2》，《人X少女2》一脉相承的作品。三者都是先推出了免费试玩版性质的一代，然后在参考网友的意见之后，制作作为制品版发售的2代。5、《3D箱娘》是Illusion于2008-10-10正式发售的3D恋爱养成游戏，8daer做梦都想得到的充气娃娃，而且是个会发声音。会有表情与感情的娃娃，为什么说是箱娘呢，就是放在礼物盒里的一个洋娃娃。你可以利用道理不断的调戏，不断的培养……等等。I社一年后的大作，用了最新的3D技术和全新的游戏方式。相信正式版更能让你湿透……6、《尾X》系列是ILLUSION公司制作的三维动画十八禁游戏。尾X是一个系列游戏，总共有3代。相对于大部分十八禁游戏软件画面都是以漫画卡通风格的平面图像手法绘制，ILLUSION是日本成人游戏制作商中最早探索多角形绘图(Polygon Graphic)技术的少数特例，因此栩栩如生的画面质感是主要的销售需求。7、 《电车之狼》，这一款同样由ILLUSION公司制作的三维动画十八禁游戏之一，游戏一开始，一名女性向警察报告在火车上有人对她进行骚扰，随后玩家会扮演一名男子对这名女性进行报复，先是对其进行性攻击，随后侵犯受害者的妹妹和母亲。之后遭到民众的抗议之后，逐渐退出了市场。8、《欲望之血4》，3D画面的精美，剧情的宏大，场景的恢弘，以及丰富的游戏性都将ILLUSION以往游戏远远抛在身后。新3D引擎渲染的现今电脑游戏中顶极细腻的3D人物，配合上绚丽的光源效果，将DB4的剧情表现力整体提高了一个档次。你可以清晰感受到MM的一颦一笑，飘逸的长发，灵动的双眸，丰润的双唇，以及随语音变化的丰富口形……9、 《欲望格斗》是ILLUSION旗下子公司Dreams推出的作为美少女游戏史上首款3D格斗游戏，其最大的特点是高画质的3D图形所描绘出的H场景。这可说是DREAMS培育至今的深厚实力发挥到最大极限的作品。此游戏还拥有受到攻击后，衣服会当场剥落的“服装破坏”系统！这在当年可是一大亮点。10、 《监禁》是ILLUSION于2001年发行的一款3DHgame。游戏引擎沿用的是《尾X2》的引擎。时隔多年之后的今天来看，这款作品在《欲望格斗2》和《尾X3》的华丽画面的对比下显得有些简陋，但它是illusion为数不多的游戏性比较好的一个。动作，解谜，射击……一样都不少。游戏的进行方式类似生化危机(不过是3D的……)，战斗时会变成《VR特警》那种射击形式。