《最终幻想XIII-2》公布双剑角色【新浪游戏专稿 转载请注明出处】导读：史克威尔艾尼克斯公布了《最终幻想》系列新作《最终幻想XIII-2》将于今年年末发售的消息后，再次披露了《最终幻想XIII-2》的新角色以及战斗系统。新浪游戏独家点评：《最终幻想XIII-2》作为《最终幻想XIII》的续篇，在已公布的概念影片中，出现了原作主人公闪电与一名长发男子对决的镜头。《最终幻想》系列推出续篇的手法我们已经在《最终幻想X》上见识过了，新剧情能否延续《最终幻想XIII》的成功是一大考验，并且《最终幻想XIII》中的战斗系统能够有多少改进仍然是个疑问。新浪游戏讯  6月20日消息，史克威尔艾尼克斯于本日发布了《最终幻想》系列新作《最终幻想XIII-2》(PlayStation 3 / Xbox 360)的最新情报。据悉， 《最终幻想 XIII-2》 官网公开了描写前作《最终幻想 XIII》结局的小说《Episode i》。这部小说本来收录在了Xbox360对应软件 《ULTIMATE HITS INTERNATIONAL FINAL FANTASY XIII》的特典小册子《Corridor of Memory》中，并于2010年12月先行发售。改良的战斗系统公开的三个战斗系统全部是继承于前作，分别是通过增加连锁计量值(chain gauge)连打，令敌人出现破坏(break)状态来增幅伤害；通过队伍角色定位(roll)的组合使团队战术进入不同的切换模式(paradigm shift)；以及通过角色定位变化而令招式产生差异的技能(ability)。据E3 2011上试玩报告所示，熟练使用切换模式(paradigm shift)是游戏的趣味性所在，并且熟悉《最终幻想 XIII》战斗系统的玩家也能够更快上手。关于《最终幻想 XIII-2》《最终幻想 XIII-2》将由史克威尔艾尼克斯预定于2011年12月发行，横跨PS3/XBOX360两个平台。前作《最终幻想 XIII》故事舞台，是由被水晶守护着漂浮在天空的乌托邦——茧，以及下界的格兰帕尔斯构成的世界。更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>