毁灭公爵弱爆了！游戏圈七大跳票之神【新浪游戏专稿，转载请注明出处】曾经我们年少，期待着喜爱的游戏续作尽快出现。可是当有些游戏的续作真正出现的时候，我们早已经改变了原本童真的相貌，变的越来越成熟，甚至已经失去了曾经对游戏的那份热爱。下面说说那些让玩家们望眼欲穿，为此付出了几度青春的跳票之神。《黄金太阳》：跨度8年GBA上的名作，曾经感动了一代人。《黄金太阳》可以说是发挥了GBA的全部机能，让玩家们眼前一亮，可惜的是由于制作公司Gamelot的一些原因，在《黄金太阳2》之后便一直未有新作。直到NDS的末期，《黄金太阳3：漆黑的黎明》才发售，而之间经历的8年岁月足以让玩家们感叹续作的来之不易。虽然游戏除了画面增强以外找不到其他亮点，但是那份感动却让人难以忘怀。《街头霸王》：跨度10年曾经的《街头霸王》红遍了全世界，让玩家真切体会到了格斗游戏的乐趣。但是由于CAPCOM频繁推出相关作品，导致品牌影响力直线下降，被冠以“富不过三代”的称号，也因此错过了两个时代。直到《街霸4》登陆PS3与XBOX360，那个我们熟悉的格斗游戏又回来了。没有了当年的锋芒，但是仍旧凭借着曾经的名气和不俗的素质获得了众人的肯定，虽然这短时间是那么的漫长。《寄生前夜》：跨度11年曾经作为SQUARE旗下的知名游戏，在连续推出两代之后便销声匿迹。当《第三个生日》登陆PSP的消息传来的时候，我们终于等到了美女阿雅的回归。11年，那些曾经膜拜女神阿雅的宅男们已经到了而立之年，小孩子也变成了少年，但是阿雅却没怎么改变，依旧保持着曾经的魅力。《星际争霸》：跨度12年暴雪公司向来慢工出细活，旗下的产品无一例外，全是十年磨一剑的产物。而作为即时战略游戏的神作，《星际争霸》足足让我们等了12年。虽然时间有些长，但是《星际争霸》从未离我们远去。在等待《星际争霸2》的十多年中，《星际争霸》仍然是电子竞技游戏的热门之选，也许正是因为这种无穷的魅力才可以让暴雪拖了这么多年。《大金刚》：跨度14年2010年，《大金刚国度：回归》来到了玩家的面前。正如它的名字回归一样，大金刚的这次回归实属不易。前作《超级大金刚》还是SFC上的作品，也许是任天堂忘记了这个曾经的招财宝，也可能是因为经历了制作组的转变，总之，大猩猩这次能回来真的不容易。在画面强化的同时保持了2D的玩法，不变的是变态级的难度，让人痛不欲生。《毁灭公爵》：跨度15年万众期待的跳票传说终于结束了，在《毁灭公爵3D》推出这么多年后，《永远的毁灭公爵》与玩家见面了。虽然遭到了国外媒体铺天盖地的恶评，但是仍然难以阻挡玩家对其的热爱，毕竟收藏价值已经远远大于游戏素质本身，也许只有这样的传奇经历才能让《毁灭公爵》从玩家的钱包中拿走钞票。《影子传说》：跨度20年连拥有史诗级跳票经历的《毁灭公爵》都无法获得头名，就知道这个游戏的来头不小，而这款游戏就是《影子传说》。相信经历FC时代的玩家或多或少都听说过《影子传说》这个游戏，那是一个爽快的横版动作游戏。然而直到NDS上才出现了《影子传说》的续作，不得不让人大跌眼镜。游戏方式没有什么变化，相信玩的时候更多的是一份诧异，毕竟20年的岁月，还有多少曾经的玩家记得这款游戏？更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>