《使命召唤8》令玩家再次兴奋5大理由《使命召唤4：现代战争》可谓是经典中的经典，许多玩家认为之后的三部《使命召唤》作品都未能将其超越。今年的《现代战争3》格外引人注目，许多玩家期待《现代战争3》能够引入一些革新性的内容，重塑《现代战争》的辉煌。下面就让我们展望一下《现代战争3》有望进行大变动的地方：多人游戏重做自《使命召唤4》以来，该系列的多人模式就没有经历过什么变化。游戏的核心理念自07年以来就始终如一。不过，Robert Bowling已经公开宣布，称游戏的多人模式可谓‘日新月 异’，正在不断经过修改，公司目前还没有做好正式公布多人游戏内容的准备。我们十分期待《现代战争3》的多人模式能够带来一些比较大的变化，期待游戏能够带来新的基于团 队的模式，并且此前也已经有传言称团队奖励将进行修改。《使命召唤4》的多人模式就较以往进行了大改，随后每年都会有一点点零星的补充，但都没有产生什么巨大的影响。希 望今年的《使命召唤8》能够给大家带来又一个惊喜。DLC包《现代战争2》的DLC价格较之前的《世界之战》DLC贵了很多，让人比较失望。《世界战争》的DLC包含3张多人游戏地图和1张僵尸模式地图；《现代战争2》的DLC地图数量与前者一致，只是加入了几张《使命召唤》的旧地图，而它在价格上却增加了许多。希望今年的《现代战争3》能够提供更多更好的地图，价格不要太过离谱。Spec Ops生存模式生存模式的加入意味着Infinity Ward将可以与Treyarch增加僵尸地图一样简单地增加游戏的地图。这样也会吸引更多的玩家。“使命召唤：精英”虽然“精英”的公布很精彩，但它的出现却给玩家留下了不好的印象，因为它让人感觉是一项需要付费的服务，因此它也遭到了许多玩家的反对。实际上，“精英”服务仅有少量几项需要付费使用。“精英”服务实际上是一个非常不错的东西，它会给玩家提供武器信息、地图信息和玩家指导服务。“精英”是由一个神秘的全新工作室制作的。希望“精英”服务的付费内容价格不要过于离谱就好，最后还要重申的是，是否付费玩家说了算，不付费的影响并不大。取消秒杀功能目前来看，没有秒杀功能应该是一个比较好的消息，但此消息并不确定。在加入了战术重生棒之后，《现代战争2》还加入了新的让人无语的秒杀技能。实际上，游戏中的连杀功能也有些过强。希望《现代战争3》中不要加入过强的新物品或技能。毫无疑问，《现代战争3》将是今年最棒的射击作品之一，他究竟会给大家带来什么样的惊喜？一切都要等到游戏上市的那一刻才能揭晓，让我们耐心等待。