《马克思佩恩3》将于今年12月发售6月20日，国外数个线上游戏零售商均更新了Rockstar开发的枪战动作游戏《马克思佩恩3(Max Payne 3)》的发售日期。这些网上零售商的更新都指向了一个日期，2011年12月1日。这次更新《马克思佩恩3》发售日期的线上零售商店包括两大在线商店Amazon和Gamestop，他们均将游戏的发售日期调整为了2011年12月1日，并且给此前预定了游戏的玩家发送了通知邮件，而且在邮件的正文中称，游戏的发售日是“发行商通知更改”，看来是铁板钉钉的事了。不过目前Rockstar的官方网站上仍然写着“即将发售”，并未给出明确的发售日期。《马克思佩恩3》由Rockstar公司旗下的温哥华、伦敦、多伦多、以及新英格兰工作室合作开发。目前透露的信息如下：-游戏故事有点非线性，，描绘了Max在巴西时在一起绑票案中都还是头发挺茂盛的。故事中有穿插倒叙的手法，看他是一开始再巴西贫民窟的时候还有头发，后来变秃了。-游戏地点不全在巴西，有几个场景似乎是在纽约。-在绑票的任务中， 主角和一个叫Passos的家伙搭档。-子弹时间需要杀死敌人后才会有。-游戏中会有漫画渲染的过场动画衔接。-主角可一次携带三把手枪，并且同时使用两把不同的武器。-弹壳退膛和子弹自动上膛在子弹时间和躲避敌人射击时清晰可见。-圆盘型的武器选择系统。-使用了Euphoria动作捕捉系统，游戏中主角和敌人的动作表情动作都非常自然 (看过《黑色洛城》的预告片了吗？这里使用的是同样的技术)-本作加入了掩体系统。从描述来看与战争机器类似，可以躲在掩体后盲射。编译/熊猫