动视：希望能够修正玩家对公司的看法动视出版业务CEO Eric Hirshberg在接受一家外国媒体采访时反复申明，说他希望能够修复玩家动视的看法，动视极度渴望摆脱“邪恶”的印象。当被问及公司是否在意负面的影响时，他说：“这是当然的。有谁希望这样？有谁希望在自己的领域里扮演一个坏人的角色？有谁希望被看作是一个邪恶的帝国？”他还说：“我认为玩家对动视的看法有点偏激。在我看来，我们的公司是一家充满创意的公司，我们会给开发团队他们需要的工具和资源去开发优秀的游戏。”Eric Hirshberg表示，能够改变动视的公众形象的关键在于“让公司本身更加人性化”，以及“让公司的各项事物变得比以往更公正公开”。他指出，公司在应对《现代战争3》的泄露问题上的积极反应就是一个很好的例子。“我们看到有很多人因为我们的积极应对策略而感到无比的兴奋和激动。人们可能以为我们会极力回避掩饰这个问题，但是我们没有。”动视CEO Bobby Kotick同样也感到了需要捍卫自己形象的压力。那么动视在今后究竟会有怎样的作为，现在所说的这些话是否能得到兑现，作为玩家的我们自然会密切关注。毕竟，作为世界上最大的发行商之一，我们也不希望动视越来越走下坡路。