星际2天梯第三赛季细分风格地图前瞻    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《星际争霸2：自由之翼》带来的一大革新就是天梯排位赛，这种把玩家根据不同阶段水平分组，然后随机给玩家分配实力相近的对手的比赛的方式可以更好的让玩家享受精彩刺激的游戏。实际上天梯赛也是分赛季的，国服开放的时候，已经是第二赛季，用不了多久第三赛季就将开始。新增的地图风格将主要有以下调整：竞技和休闲的区分在第三赛季里有哪些新的变动呢？主要就是更多新s的地图。天梯赛分为1V1/2V2/3V3/4V4四种比赛方式，暴雪表示他们发现在高水平选手很少会选择3V3/4V4的比赛，于是他们打算在制作地图是考虑更多普通玩家需求，决定让3V3/4V4更加的“休闲”化，目的是给玩家提供多样化的游戏方式。而对于1V1/2V2地图，由于众多高水平选手以及有志于不断提高自己游戏水平的玩家都集中在这两种比赛里，于是这两种比赛的地图将更注重竞技性和平衡性，同时考虑给玩家提供不同偏向(RUSH或运营)的地图，以便玩家可以设置对地图的偏好。Rush/Normal/Marco的区分在新加入的地图里，还会有三种风格(Rush/Normal/Marco)的区分，这也是为了对应玩家不同口味的喜好。不同的地图会让玩家选择不同的战术思路：Rush类型地图意味着玩家出生点位较近，有利于短兵相接，通常可以快速解决战斗；Marco类型地图里玩家出生点位较远，不利于快速Rush，通常可以顺畅的开出分基并进行中后期战术配置；Normal类型地图则介于Marco和Rush两种类型之间，视出生点位的不同，玩家可以选择不同的战术思路。    新增地图示例    1V1地图（点击可看大图）    2V2地图（点击可看大图）    3V3/4V4地图更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>