白期待了《地牢围攻3》获IGN 6.5分不少从《地牢围攻》一代就开始热衷该系列的忠实fans们，我想其中大多数玩家都会对《地牢围攻3》感到失望。或许大家更喜欢那种类暗黑模式，也更希望继续体验到那种游戏的感觉，而《地牢围攻2》是一个相当不错的续作，在不改变元系列大风格的基础下，增加了很多更加强大的元素。不过《地牢围攻3》的改变是巨大的，那些老玩家也很难感觉到一丝熟悉，这是地牢围攻系列应该走的路线吗？各项评分内容整体感觉7.0分：简洁的用户啊界面和实用的装备，对话菜单系统。不过剧情索然无味。画面表现7.5分：道具与角色设计不是很完美，但法术特效令人印象深刻。声效表现6.5分：配音演员好像未完全融入角色的塑造。不过音乐月音效很棒。上手体验7.0分：战斗爽快有趣。不过战利品让人有点令人乏味。耐玩性5.0分：完美适合单机模式的线性战役。不过多人模式约束过多，同时也无为核心玩家设计的new game+。总评6.5分：还可以最后点评：黑曜石工作室打造的《地牢围攻》作品值得称赞。核心战斗系统设计良好，每位角色都有一些实用的技能。除了令人印象深刻的战斗，游戏其他部分很粗糙，成就要素的乐趣也被削弱。《地牢围攻3》是一款包含无聊的战利品搜集的地下城游戏，拙劣的多人模式，吸引玩家再次游玩动力不足。