多玩法更华丽《仙剑5》游戏特色首曝随着《仙剑奇侠传5》发布日期的日益临近，众多玩家对于游戏的期盼之情日益增加。为了让广大的仙剑迷能有更多的游戏消息。今日，官方首度对外揭秘《仙剑5》游戏特色玩法，通过本篇内容，玩家将初步了解到《仙剑5》的独特魅力。【简单明了的操作界面】首先为大家揭秘的是游戏中经常会使用到操作界面，在《仙剑5》中游戏采用的扇形的设计，不但更加美观，细节也更加讲究，而且还能实时观看目前的游戏画面。让玩家操作起来更加轻松快捷，也更容易上手。【画面细致经典再现】无论是幽暗僻静山水、气派宏伟的建筑，或是细腻柔美的人物、华丽的战斗效果，《仙剑5》画面的细致度更胜以往，就连武器的纹理都清晰可见，甚至部分武器还有发光效果，玩起来彷佛有身临其境的感觉。【极度炫丽夺目的战斗画面】看到这次《仙剑5》的战斗画面，实在不得不给制作团队来个起立鼓掌，在施展绝技与合击技的过程中，简直就是在欣赏炫丽夺目的动画特效，小编我看到根本忘了还在战斗呢！《仙剑5》这次新增的角色合击的设计，让每个角色都有一个属于自己的合击技。合击技必须透过不同的剧情任务学习，施展时可以让每一个角色与其他角色合力，给敌人强力的一击，充分展现团结力量大的综效，不过施展后也会相对消耗大量的气，加上使用绝技也会消耗气，所以如何“集气”是很重要的。【多变的符咒与合成系统】这次《仙剑5》在战斗时增加不少有趣的玩法，例如符咒的使用与炼化。符咒可分为斗符、护符、咒符及灵符四种。不但可以将斗符、护符贴在武器及防具上加强角色装备的数值，通过使用咒符习得新的法术外，灵符还能在战斗时提升整体的作战能力。符咒可以透过购买、封印或合成的方式获得，不过符咒是消耗品，必须不断取得才能保持十足的战斗力！【更多体贴玩家的优化设计】《仙剑5》在人物的移动方式上做了不少改变，取消了右键旋转视角的功能，小编觉得这对玩3D游戏会晕头转向的玩家来说应该是一大福音，只要简单使用WASD四个按键，或用鼠标左键前进，就能畅行无阻啦！除此之外，人物的移动方式还设计了一按即走的设定，只要通过鼠标点选屏幕上的某个位置，人物就会不间断的移动到目的地，相对于过去必须持续按着鼠标左键才能行走的方式，确实轻松许多。很多玩家常卡关的迷宫系统，这次可以通过收集迷宫宝箱内的地图，来了解自己身在何处，就能快速走出迷宫喔！还有一个小编力推的自动存盘功能，游戏进行每十分钟就会自动储存一次进度，完全不用担心太过投入游戏剧情而忘记存档，在在都展现了制作团队对玩家的体贴。在系统的优化上，也不太需要担心因为硬件设备的不足，导致影响游戏无法顺利进行的状况，小编在测试时，即使将效能全开，也没有卡的状况产生，如果玩家计算机比较老旧，在游戏过程中有卡的状况，只要通过设定接口降低光影特效功能的等级也可以顺畅的体验游戏。最后再介绍自动战斗功能，有别于仙四的自动战斗功能会直接计算出战斗结果，《仙剑5》则是直接在战斗中启动，并且角色会一一完成战斗，除此之外，还可以在队列设定的地方，选择角色是物理攻击、法术攻击或是使用道具等。设置完成后，就可以放开双手轻松观赏精彩的战斗画面，还可以让每个角色发挥最擅长的招式。是不是很棒呢？【结论】短短的游戏测试时间，小编的感想就是：《仙剑5》实在是太好玩啦！整体来说，《仙剑5》依旧承袭了仙剑系列一贯的中国古代武侠风格，浪漫的爱情故事让人很想一探究竟，在故事的背后，又牵扯出多少过去的恩怨情仇，每个玩过仙剑的玩家，总会在心中产生阵阵涟漪，这就是仙剑最感动人心的部分。除此之外，《仙剑5》在游戏画面的表现上，堪称历代仙剑作品之最，其画面细致的程度，以及战斗中带给玩家的声光效果的享受，更是令人印象深刻。本作最新的炼化、符咒及合击等最新设计，除了让游戏更具挑战性，也增添许多游戏乐趣。在背景音乐的搭配上，完全能融入游戏发展的进度，虽然一直被玩家大量讨论的角色的全程配音版尚未公开，玩起来就已经相当过瘾了。而配音版必须购买正版游戏，届时才能下载喔！至于询问度很高的历代人物是否有出现，嘿嘿嘿……这里就容小编我卖个关子，小编只能说保证剧情一定让玩家满意。最后小编要告诉各位玩家的是，四年的等待真的不会白费，就让我们一起来期待《仙剑5》的上市，也请大家一定要支持正版游戏。