宝开慈善拍卖 植物大战僵尸主题放送    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】如果你是《植物大战僵尸》的玩家，你一定会喜欢下面要介绍的这些玩意。凭借着游戏品牌强大的号召力，《植物大战僵尸》的开发商宝开(Popcap)在国外电子商务网站eBay发起了一项为期四周的慈善拍卖活动，拍卖品中包括众多以《植物大战僵尸》为主题的物品，包括游戏原画、瓷器以及木雕等等。在上周的第一次拍卖活动成功举行之后，宝开本周的拍卖活动已经开始了，先让我们来一睹为快。值得注意的是，本周的拍卖物品里包括一件专用于Cosplay的豌豆射手衣服，穿这么一件衣服的确很有个性。小编打赌这套具有中国古风的游戏主题瓷器对大家的诱惑力一定很大，你们说是不是？这是以游戏人物为蓝本制作的木雕，大家还记得是以什么僵尸为原型的吗？这是一套立体模型，收录了所有的游戏角色。至于这个则是绘制了游戏场景的画布，挂在墙上一定很酷。    这三是幅图片均是游戏美术师们创作的原创作品。如果你觉得图片不过瘾，那么你还可以来看下面这个视频，宝开员工给你详细介绍拍卖的每一样宝贝。如果你得不到这些东西也不要气馁，根据《植物大战僵尸》官方新浪微博的消息，宝开将与美特斯邦威合作，在今年下半年推出“植物大战僵尸”秋冬装系列，有心的玩家可以关注《植物大战僵尸》官方微博以及新浪游戏的后续报道！更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>