微软放出Kinect开发工具包 主攻win76月22日，微软公布了由微软研究院所开发的Kinect for Windows SDK测试版供非商业用途使用。此套SDK设计是为了让更多的程序开发人员、学术研究单位以及热衷玩家都能够在Windows7平台上运用Kinect技术创造全新体验。Kinect for Windows SDK内含：距离侦测、人体动作追踪、语音与对象辨识等功能。Kinect for Windows SDK即日起开放下载。Kinect for Windows SDK官方下载地址>>微软为了庆祝该套件发表，邀请了一群开发人员前往美国总部，在一场二十四小时的程序设计马拉松当中，考验开发人员运用SDK的想象创意。有了这套新的工具，加上完整的硬设备，开发人员将可针对各种不同领域(如：医疗、科学与教育)开发出各种概念性的应用程序。微软研究院科学家Anoop Gupta表示：“Kinect for Windows SDK为程序开发人员开启了无限宽广的世界，让他们可以轻松在Windows上发挥Kinect的技术潜力。我们迫不及待想看到开发人员在我们的协助下创造出何种更自然、更直觉的计算机操作体验。”微软亚洲研究院院长洪小文博士介绍说：“Kinect for Windows SDK包含众多来自微软研究院的创新技术，任何有志于藉助Kinect技术对自然用户接口进行创作性探索的人，都能够享受到它所带来的无限可能。Kinect for Windows SDK还拓展了丰富的可能性，可应用于解决如医疗与教育等领域的社会问题。”Kinect for Windows SDK主要是针对Windows7设计，内含驱动程序、丰富的原始感测数据流程式开发接口(RawSensorStreamsAPI)、自然用户接口、安装文件以及参考数据。Kinect for Windows SDK可让使用C++、C#或VisualBasic语言搭配MicrosoftVisualStudio2010工具的程序设计师轻易开发使用。Kinect for Windows SDK的主要特色包括：- 原始感测数据流：开发人员能够直接取得距离传感器、彩色摄影机以及四单元麦克风数组的原始数据流。这些数据让开发人员可以利用Kinect传感器的低阶数据流为基础进行应用程序开发。- 骨架追踪：此套SDK能够追踪Kinect视野内一位或二位用户的骨架影像，便于建立以体感操作的应用程序。- 先进的音效功能：包括抑制噪音与回音消除功能、可透过音波形式辨识声音来源，并且能与Windows语音识别API整合。- 简易的安装：这套SDK提供了在Windows7上的标准化安装方式，无需复杂的组态设定，安装档案大小也不到100MB。开发人员只要购买标准的Kinect传感器，就能在几分钟内立即开发。- 完整的说明文件：SDK也随附详细的高质量技术文件。除了内建的说明档案之外，还包括了多个范例详细的逐步分解说明。另外，微软同时也计划将推出SDK的商业版本，详细资料有待日后公布。编译/熊猫