有一种感情如此强烈 记古剑奇谭风晴雪爱情是人与人之间说不清道不明的一种感情！她是一种强烈的依恋、亲近、向往，以及无私专一并且无所不尽其心的情感。而汉典里对爱的解释，则是返朴归真的一句“对人或事有深挚的感情”。《古剑奇谭》游戏自诞生起，一直在为弘扬中华文化而努力，情感纠葛的故事也主导着整个游戏的发展。《古剑奇谭》剧情的发展，让我们见证了汉字中简单的“爱”字，所包容的亲情、友情、爱情的方方面面。今天我们不妨来说说这其中最神秘，又最让人憧憬的爱情吧！爱情是个美妙的词汇，有多少人在苦苦地追求着，甚至把她看得比生命还重要。但爱情是什么？有多少人真正拥有永恒的爱情？而又有多少人一生都在寻觅却得不到？爱情也许就是当初一见钟情时心动的感觉，爱情也许就是以身相许时的心情，爱情也许就是生死与共时的那一份无畏。亦如风晴雪对百里屠苏的感情，爱的坚决，爱得坦荡，爱的勇敢。《古剑奇谭》以其强大的剧情设计，展现了亲情、友情及爱情的可贵。而《古剑奇谭》第一女主角风晴雪的所作所为，已成为了对漂亮、温柔、天真、善解人意这类词汇最美好的诠释。同时，也使得风晴雪这个人物变成了《古剑奇谭》大多数男性玩家的“梦中情人”。相对于有主见有思想的红玉，很“傻”很天真的襄铃，风晴雪这个温婉的女子可谓更有魅力。在《古剑奇谭》的世界中，百里屠苏和风晴雪的爱情的种子，一直伴随着故事的主体慢慢生根发芽，最终成长为一株烂漫妖娆的花朵，吞噬着所有玩家的心，使玩家们在不知不觉中深深陷入这段感情，难以自拔。不知结局时风晴雪的一句：“我愿意代替你的双眼，看尽繁花似锦云卷云舒； 我愿意成为你的双脚，踏遍天涯海角万里山川。”偷偷的赚走了多少人的眼泪。百里屠苏和风晴雪的感情，并非在风和日丽的春光里肆意生长，他们的爱情更多的是在命运逆境中相互扶持，相濡以沫。情到深处，或许真的是沉默内敛，深沉到让人能够为之放弃一切，毫无怨尤的存在。曾经的《古剑奇谭》的结局，也许并没有成为你理想中的完美，但是，这并不会成为让玩家朋友们遗憾的理由。因为，每个人心中都有一份属于自己对《古剑奇谭》的爱与理解，都曾在脑海中勾画过自己认为完美的《古剑奇谭》最终结局。本周《古剑奇谭》“第二结局”的相关活动将会与大家见面，“她”是否能够成为您心目中的“完美结局”，能否为风晴雪带来命运的转折或是新的起点，让我们一同揭开“她”的神秘面纱！——踏歌长行，梦想永在