给晴雪的信《古剑奇谭》第二结局活动光阴似箭，日月如梭。不知不觉中《古剑奇谭》已陪伴大家走过了一个四季的轮回，即将迎来她一周岁的生日。在这个激动人心的时刻，玩家朋友们期待已久的《古剑奇谭》“第二结局”DLC也渐渐浮出了水面。今日，《古剑奇谭》“第二结局”预热活动——写给晴雪的“微书信”正式启动。快来通过微博，大声对风晴雪说出藏在您心中一直想对她说的话吧！参与活动的同时，还有机会免费获得《古剑奇谭》“第二结局”激活码，玩家朋友们千万不要错过哦！点击进入《古剑奇谭》新浪微博参与活动>>点击进入《古剑奇谭》论坛活动奖项申请帖>>来自幽都的风晴雪，拥有令人温暖的笑容，真诚地帮助每一个遇到困难的人们。然而，在她笑容的背后，却潜藏着深深的孤独。放弃了轮回，独自承受着寂寞与失去爱人的伤痛。历经多年，孤影天涯，至今还在执着不悔地追寻着传说中令爱人复生的方法，只为保留哪怕那一丝的希望。踏遍天涯，用最后的一世寻求让百里屠苏重生的方法，这就是风晴雪对于人生的坚持与执念。为迎接“第二结局”DLC的到来，《古剑奇谭》在这个夏日即将带给大家全新的故事情节与感动。让我们通过微博，加入话题#古剑微书信#写一封给风晴雪的信，大声说出对她的支持与祝福吧！大家可以通过微博以玩家本人或模拟游戏中任意角色语气发微信参与活动。(题材和角度不限)注：微博信必须以#古剑微书信#为开头！7月8日16时活动结束，届时将选出本次活动中最优秀的十部作品，并公布本次活动的神秘大奖。活动时间：2011年6月24日——2011年7月8日活动规则：请根据您对《古剑奇谭》中风晴雪人物的喜爱，充分抒发个人心中对风晴雪的情感，以“微博”这种时尚传播平台作为载体，写一封给《古剑奇谭》风晴雪的“微书信”。玩家们可以模拟《古剑奇谭》游戏中的任意角色身份，或直接采用玩家本人身份编写信件内容。文体不限，字数在140个字符以内。注：参与活动的玩家需在新浪或腾讯任意微博参与话题，并发布“微书信“内容。再登录《古剑奇谭》官方论坛进入活动贴，发布奖项申请。(未参与微博话题回复或未在论坛发布奖项申请者，视为活动参与无效。)论坛奖项申请跟帖格式：新浪微博微博昵称：微博内容：微博内容中必须包含内容：1.#古剑微书信#2.活动详情：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=67571&extra=page%3D8范例：#古剑微书信#红玉：晴雪妹妹在外多年身体可好？姐姐十分挂念妹妹。百里公子已离去多年，人的心如何能说放下就放下，我又怎么会不知道呢……妹妹在外务必保重，姐姐盼望早日与妹妹团聚。活动详情：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=67571&extra=page%3D8#古剑微书信#玩家昵称：晴雪姐，因为有了你和屠苏哥哥的故事让我相信了爱情。在大学毕业时，我和男友勇敢的选择了异地恋爱，绝不分手。是你和屠苏教会了我们，只要心中有爱，一切都变得不那么可怕了。晴雪姐加油！你和屠苏肯定会再在一起的，我和男友一起祝福你们哦！活动详情：http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=67571&extra=page%3D8评奖方式：活动结束后我们将从所有收到来信中评选出十名最佳玩家回信内容。其中包含：最感人回信奖5名、最搞笑回信奖3名、最佳创意奖2名。活动奖项将在《古剑奇谭》第二结局之“写给晴雪的信”活动结束后公布。随着时间的流逝，我们距离《古剑奇谭》一周岁的生日越来越近。希望 “第二结局”DLC的到来能够为大家带来全新的游戏体验与感动，为玩家留下属于《古剑奇谭》的美好回忆。接下来我们还将为大家倾心奉献更多精彩内容，敬请期待！今日，《你的古剑，新的奇谭》手游互动有奖嘉年华活动第一弹也将火热开启。参与活动既有机会免费获得《古剑奇谭》“第二结局”激活码，活动详情请见《古剑奇谭》官方论坛。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/