《雷神之锤》15周年 新作品暂无计划15年前的6月22日，雷神之锤《Quake》这个FPS史上的里程碑式作品在万众期待中正式发布了。从此开始了在线联网FPS游戏的风潮，包括IGN旗下著名网站Gamespy的前身—Quakespy正是雷神之锤最早的一批Fans站点之一。我国第一个电子竞技世界冠军"Rocketboy"孟阳就是在Quake比赛中成名的。而重启Quake系列的制作可能在不少玩家心里就和小时候期待被家人带去迪斯尼乐园玩一样。15年后，id software老大卡马克在接受Eurogamer采访时表示，id内部现在没有关于重启Quake系列制作的计划；不过很多员工的确对制作Quake系列的下一代作品有很强的意愿，相关的创意和想法很多，至于制作方向和可能性正在初步讨论中。Quake系列的最后一代作品Quake 4发布已经是在6年之前的2005年，而id最近的任务也不算轻松：最新作《Rage》即将在10月4日在PS3,Xbox 360和PC平台全面发布，Rage发布后他们的精力将全面转向制作《Doom 4》的计划当中；即使有制作Quake下一代作品的意愿也是在《Doom 4》完成得差不多以后了。