《上古卷轴5》游戏内容将超过100小时6月27日，Bethesda工作人员透露，《上古卷轴5(Elder Scrolls V: Skyrim)》的主线剧情时长将为20－30小时，但如果玩家要玩到全部游戏内容，至少需要100小时以上。《上古卷轴5》的市场经理在接受媒体采访时表示，“说到游戏的长度，是货真价实的达到了上百小时，只要玩家愿意到处探险。”看来玩家将和在《上古卷轴4》里一样，在《上古卷轴5》中迷路了。正如E3 2011期间，《上古卷轴5》的制作总监Todd Howard在谈到游戏内容时说，本作的场景差不多和《上古卷轴4》一样大，但是玩家在翻越大山时的难度将会增加，“理论上探险空间小了，但是需要花在其上的时间却更多了，因为玩家不能绕过它们。最终玩家会感觉到游戏的场景变大了，而且玩家翻越到山的越高处，难度也会随之越来越大。”Bethesda在开发《上古卷轴5》时，投入了更多的人员来开发地下城中的内容，玩家会发现本作的地下城更为丰富。Todd Howard介绍说，“负责开发地下城内容的人有8、9个，他们都是非常有才能的人，在《上古卷轴5》中，我们大约有120多个地下城，此外游戏中的遭遇事件中，大约会有100个以上的事件是我们认为非常有趣的。”最后Todd Howard说道，“《上古卷轴5》是一个非常庞大的游戏，说真的。”《上古卷轴5：天际》预定今年11月11日上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫