仙剑5盛宴开启前 你必须知道的几件事说到人气最高的国产RPG游戏，“仙剑”系列自然当之无愧的成为玩家的最爱。在今年，仙剑系列的第五部续作《仙剑奇侠传5》即将在7月与玩家见面。而在5月23日，大宇更是在台湾发布了《仙剑奇侠传5》的预购，更多游戏和周边的精彩内容被爆出，作为仙剑迷不容错过的盛宴，哪些最新内容是你必须知道的呢？两档游戏客户端，“限量典藏版”开启史上最豪华《仙剑奇侠传》从5月23日，大宇公布的预购方式来看，本次《仙剑奇侠传五》共有三款产品，其中包括“限量典藏版”、“平装版”两档游戏客户端。此外再加上“游戏攻略本”，构成了本次预购的铁三角。其中“平装版”的售价为850新台币，约合人民币191元。除了客户端光碟外，还附赠4张主角主题静电贴。仙剑玩家如果在预购期间，在大宇“SOFTSTAR”官网商城进行预购，那么还可以获赠《仙剑奇侠传5》的专属便利签，非常实用。而“限量典藏版”则开启了仙剑史上最豪华的客户端包装，售价1680元新台币，约合人民币377元。“限量典藏版”中的精彩内容包括：音乐原声专辑光碟——完整收录29首游戏配乐，包括市场上尚未曝光的曲目；资料设定光碟——详细记录了未曝光幕后花絮访谈之完整影音内容、经典图片档、桌布……;小蛮头巾——满足仙迷化身为活泼俏皮小蛮的梦想；姜云凡项链——粗犷帅气的小姜项链，撼动武林的必备物品。期待在大陆地区正式上市的仙剑系列能给玩家带来更激动的体验。独孤剑圣+酒剑仙？仙剑一的故事是否会迎来新轮回？除了《仙剑奇侠传2》以外，每次的仙剑奇侠传故事，在剧情设定上都堪称国产RPG的经典。从仙剑一的李逍遥和赵灵儿，到仙剑三的景天、重楼、雪见，再到仙剑四的云天河、菱纱、梦璃，都赚足了玩家们的眼泪与欢笑。《仙剑奇侠传5》中，官方已经对游戏背景、主角、配角设定作出了极为完善的设定，并发布了相当多的信息，玩家已经有所了解。而在5月23日的发布会中，官方曝出了更多的游戏信息，其中两人疑似剑仙+酒剑仙的组合。本次公布的游戏人物包括“蜀山七圣”中的太武和一贫，加上此前曾公布的草谷、铁笔、玉书、凌音、青石五人，至此，蜀山七圣人物设定全面曝光。“蜀山七圣”虽然性情迥然，但同怀一颗除妖济世的侠义之心。也是游戏中对主角帮助良多的角色。其中一贫是一个性格洒脱，喜欢喝酒云游的蜀山高手，其性格特征颇像仙剑一中的酒剑仙。而太武则处事沉稳，而且没有明显的爱好，与仙剑一中的独孤剑圣颇为相似。除了“蜀山七圣”太武和一贫外，本次公布的人物中还包括一名叫魔翳的反面角色以及名为戾枭和岚翼的魔物，配角阵容的完善，使得整个游戏的框架也呼之欲出。赏析绚丽的游戏战斗特效，这配置低了绝对跑不动！大宇在游戏特效上的功底，一直是玩家最为称道的地方。在上世纪90年代，旗下的作品《幻世录》就以绚丽的战斗场面，征服了玩家的心，成为同期最华丽的回合制游戏。在《仙剑5》中，大宇将这份华丽完美地延续和发展起来。无论是主角还是配角，其施展的技能都极为华丽，尤其是以雷电技能施展时，画面最为华丽和闪耀。但从官方对平台的配置要求来看，这款游戏绝对不是低端平台能够玩得转的。从推荐配置来看，想在《仙剑5》中将特效全开，平台处理器必须要2.5GHz以上才能达到及格线，最好能够达到3GHz。此外内存现在便宜，能上4G尽量上4G。至于显卡，在华丽的特效下，至少需要HD6670、GT440之类的显卡才能搞定。早期的7300这类显卡，看来必须要升级了。