传某网站拿《仙剑5》破解勒索保护费最近听闻一则消息，说某个靠色情起家的游戏网站的站长竟然私下要挟百游，你不给我好的价格，不给我好的政策，《仙剑奇侠传5》破解可能立即就会放出，到时候大家做不成。听到这里，不禁哑然，破解竟然可以拿来讨价还价，这太荒唐了，荒唐到闻所未闻，荒唐到眼冒金星，荒唐到臭不要脸！！！中国的单机游戏逐年没落至今，原因很多，如网游的崛起、漠视消费能力的定价、及国内单机游戏的质量等等，造成国内的游戏没人玩，国外的游戏玩不起，现如今，随着消费水平的提高，国内玩家的正版意识逐步加强，支持国产游戏，重塑单机游戏地位，成为众玩家的一致心声。所谓的破解，只是一些游戏爱好者出于对游戏的那份热爱，却苦于在国内买不到国外游戏而自发的一种研究行为。《古剑奇谭》就是一个很好的例子，该款游戏加密难度不高，对于破解爱好者来说，并非难事。但是，发售期间，没人破解，究其原因，该款游戏为近几年来，唯一的一款国内相对高质量的游戏，并且定价适当，引发了广大单机游戏爱好者的一致支持，结果是销量非常可观，官方也有了更多的资金投入新游戏的开发，形成了大家期待看到的良性循环。而现在听闻该网站，在人气大作《仙剑5》即将发售期间，为了一已私利，竟然恶意扭曲破解爱好者的精神和宗旨，把玩家当筹码，以破解相威胁，以扰乱市场秩序为手段，达到赢取暴利之目的，不能不令人汗颜！这不是十足的无赖，又是什么？建议你直接收保护费！连卖都省了，多好。 同时启动联想。。。。。如果，每个破解爱好者，都向《仙剑5》官方领取一份保护费，那百游门口一定会排起一条不下几万人的长队，场面一定会壮观如滔滔江水。最近听闻一则消息，说某个靠色情起家的游戏网站的站长竟然私下要挟百游，你不给我好的价格，不给我好的政策，《仙剑奇侠传5》破解可能立即就会放出，到时候大家做不成。听到这里，不禁哑然，破解竟然可以拿来讨价还价，这太荒唐了，荒唐到闻所未闻，荒唐到眼冒金星，荒唐到臭不要脸！！！中国的单机游戏逐年没落至今，原因很多，如网游的崛起、漠视消费能力的定价、及国内单机游戏的质量等等，造成国内的游戏没人玩，国外的游戏玩不起，现如今，随着消费水平的提高，国内玩家的正版意识逐步加强，支持国产游戏，重塑单机游戏地位，成为众玩家的一致心声。所谓的破解，只是一些游戏爱好者出于对游戏的那份热爱，却苦于在国内买不到国外游戏而自发的一种研究行为。《古剑奇谭》就是一个很好的例子，该款游戏加密难度不高，对于破解爱好者来说，并非难事。但是，发售期间，没人破解，究其原因，该款游戏为近几年来，唯一的一款国内相对高质量的游戏，并且定价适当，引发了广大单机游戏爱好者的一致支持，结果是销量非常可观，官方也有了更多的资金投入新游戏的开发，形成了大家期待看到的良性循环。而现在听闻该网站，在人气大作《仙剑5》即将发售期间，为了一已私利，竟然恶意扭曲破解爱好者的精神和宗旨，把玩家当筹码，以破解相威胁，以扰乱市场秩序为手段，达到赢取暴利之目的，不能不令人汗颜！这不是十足的无赖，又是什么？建议你直接收保护费！连卖都省了，多好。 同时启动联想。。。。。如果，每个破解爱好者，都向《仙剑5》官方领取一份保护费，那百游门口一定会排起一条不下几万人的长队，场面一定会壮观如滔滔江水。