国外女玩家不喜欢毁灭公爵 声称被侵犯    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《永远的毁灭公爵》在劲爆上市之后，可谓是一路大卖，上市不过一周就打败了Rockstar Games的年度大作《黑色洛城》成为英国游戏销量排行榜第一。尽管在销量上取得了巨大的成功，公爵却没有得到游戏媒体的热捧，IGN对《永远的毁灭公爵》的评分为5.5，实在是一个非常平庸的分数，再综合其他43家媒体评分来看，《永远的毁灭公爵》在100分满分的评分中的平均成绩是49分。游戏在玩家的这里也是毁誉参半，有玩家表示很喜欢游戏这种搞怪和暴力的风格，有玩家则表示很无趣，不过有一点应该是可以肯定的，由于游戏里充满了太多的暴力场，特别是大量的性暗示，因此很难得到女性玩家的欢迎，下面这个视频就可以告诉你，女性玩家是多么的不喜欢这个游戏。视频里的女同胞们这样评论游戏：“我靠，这个游戏太侵犯女性了！”“上帝啊，为什么他们会玩这样一个游戏？”“究竟是怎么一个变态恶心的人才能做出这样的游戏啊？”“等等，有人为这个游戏付钱？60美元！”然后她们表示无法接受这个游戏，扔下了游戏手柄……不得不承认，《永远的毁灭公爵》的确充满了众多暴力和情色的场景，因此很难得到女性玩家的欢迎。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>