电攻：野生动物公园3打造梦中动物园【新浪游戏专稿，转载请注明出处】综合评价：7画面7.5音乐6系统6游戏性8操作6推荐人群：动物世界爱好者  管理经营人才  有田园情结的朋友综合评价：游戏并不是什么豪华大制作。用户界面稍显生硬。游戏引擎也还有进一步优化的空间。好在游戏主题有特色。游戏内容也比较丰富，基本上是提供了足够的素材，让人能够重塑自己想像中的完美动物园。同时游戏在野生动物知识方面具有一些基础的科普功能。野生动物公园3是动物园模拟经营系列的最新作品。这款游戏旨在让人体验动物园经理的工作，创造出完全属于自己的动物园。在游戏中，你可以亲自规划各种笼子，围栏，公园建筑和植物的摆放位置，然后再挑选需要引进的动物种类，并且照料这些高度仿真的动物，满足他们的特殊需求。同时你还要管理一个运营团队，包括饲养员，兽医，园丁等等。无论是饲养动物还是调整人力资源，你都要设法让公园的财务收支平衡。游戏的预设战役将会带领你在全球范围内完成20个模拟任务，包括动物回归放生，拯救濒危物种等等。另外也有自由游戏模式，其中提供了20张可供选择的地图和额外的小任务。画面和系统还需优化游戏的画面是全方位真3D。游戏里的视角可以任意切换，可以是经营管理的广角鸟瞰，也可以是第一人称视角。这两者之间只要用鼠标滚轮慢慢推近就可以无缝衔接。虽然是2011年最新的游戏，但不知道为什么整个游戏画面看起来有点纠结。即使开了特效，画面表现也并不完美，而且运行起来有点卡；而关掉特效之后，画面又仿佛是回到了十年前——悲剧的是有时候一样也会卡。游戏的用户界面也是干巴巴的，系统设计非常不友好(游戏中无论想要调整什么设置，都必须完全退出到桌面，重启程序)。连记录点都只有一个。结合这些缺点，俺私底下猜测这款游戏的开发公司缺少一个强大的程序团队。动物管理讲究科学游戏中的动物是从动物交易商店买来的。在买入动物之前，就要给它们准备好一个合适的住处。游戏在这方面的内容还算比较丰富。首先要考虑圈出来的活动面积要有多少；然后，要根据不同的动物选择不同的地质地形，像有些动物需要泥浆浴去除身上的寄生虫就要给他们泥地，有些动物蹄子硬，就要养在草地里。除了基础的栖息地和吃喝拉撒之外，动物们还有不少特殊需求。比如有些动物皮粗肉厚，需要一块大石头蹭蹭身上的痒；有些动物调皮好动，喜欢有棵树爬来爬去；有些动物太寂寞，需要生活在有一定数量规模的种群里。这些花样繁多的需求动物会自己告诉你。游戏界面的右下方就是交流状态栏。无论是动物还是植物的心情都会在这里用人类的话语写出来。游戏玩上手之后，你就会发现动物们都很善于表达自己，无论是物质需求方面还是情感方面……公园管理讲究效益在动物园开放之后，游客们的需求就是玩家最关注的问题。在现实的动物园里能够看到的东西，游戏中基本都还原了。游客们在公园里会需要喝水，上厕所，买纪念品，吃饭。在高级的大公园里，还需要有缆车，飞艇之类的代步工具。当然，游客来动物园最终的目的还是要看更多的动物。建造几个水族馆，鸟类管也是非常好的选择。在公共设施的建造部分，游戏设置具有有一定自由度。椅子，路灯，都可以任意旋转角度，任意放置。如果你发现购买选项下有一个绿色的小齿轮，那就说明该物品是可以选择自定义颜色，自定义外形的。赚钱的门路模拟游戏肯定会注重表现经济运营的内容。游戏中的赚钱方法非常多样：小动物园可以放置自动饮料机，收费厕所，建设小卖部，热狗摊。有一定规模之后可以建造收费水族馆和收费鸟类大棚。在人气足够之后，游览列车和游览飞艇更是能够带来大笔的收入。除了这些主流的赚钱方法之外，游戏另外还有一些偏门的财路。卖树大法这里说的卖树就是指把一棵棵大树给卖了。这种做法虽然听起来不太环保，但却是一个非常不错的经济来源。特别是大地图上，一开始就会有很多野生的树木。如果把荒地上的原生树木卖掉几棵，也可以卖到不少价钱，解决一时之需。不过这种方法到了后期要谨慎使用，在动物园略有规模之后，游客会因为公园里的树木太少而感到不满。收高价门票门票是动物园最直接的收入来源，而且它还不需要额外地投入建造成本。在游戏初始阶段，为了吸引游客，动物园的大门一般会设置成免费开放。但是过了前几个月，等到动物园的声望上去之后，就应该收取门票费用。特别是当动物园内的公共设施不足，厕所爆满，满地垃圾的时候，就更应该把门票价格订高一点。卖动物赚钱卖动物这招听起来几乎是一种败家的举动。但有时候它却是非常好的一个选择。想要做动物买卖，首先要在引进动物的时候就注意打好基础，搭配好性别比例，并且购买那些年纪较小的动物。品种上像是老虎、熊猫这种繁殖力本来就低的动物，那是肯定没戏了，食草动物和啮齿类动物繁殖能力比较强。随着时间的推移，园里的动物就会有后代出来(如果你盯着看，还能看到它们幸福婚姻生活的细节。)当动物数量增加之后，它们就会觉得种群太拥挤，某些繁殖能力超强的动物甚至需要绝育手术来保证总体数量不会失去控制。这种情况下就可以卖出动物了。卖掉它们既可以有一笔收入，又可以缩减动物园的饲养成本，同时还能让好汉不遭受断子绝孙之苦，何乐而不为呢。