PSM3杂志解析战地3已战胜强大的对手PSM3为战地和COD之战定了调：我们上手了《战地3》那令人叹为观止的多人游戏，然后与EA DICE的开发人员畅谈，我们发现它在与比《现代战争3》大得多的敌人战斗，并且《战地3》打赢了！索尼PS3杂志PSM3 拿到了一些《战地3》(Battlefield 3)最新独家消息。本期PSM3封面 ：全球最热门射击游戏独家上手报告。在这一页，PSM3为战地和COD之战定了调：我们上手了《战地3》那令人叹为观止的多人游戏，然后与EA DICE的开发人员畅谈，我们发现它在与比《使命召唤8》大得多的敌人战斗，并且战地3打赢了！进入瑞典斯德哥尔摩的DICE总部后，我们与《战地3》执行制作人 Patrick Bach畅谈了很多，他说道：“我们的游戏和现代战争系列有很多不同，因为就是个人喜好而已。你可以自己选择你所需要的深度，我们有更成熟的味道，也融入更多自己的味道。我们就按照“我们想要玩的游戏”这一标准来做游戏，并且有一大堆战地系列的fans会支持我们的选择！”如果你看过战地3的E3坦克演示，和使命召唤的黑色星期二演示，你就会明白，这两个游戏只是有相近的时代背景，同属FPS类型，但COD就是那种为了激发你的肾上腺素而存在的市井风格游戏。而《战地》是需要更有深度，更成熟也更聪明的射击游戏。毫不意外的，Bach并没有过多谈论COD系列产品，他甚至说起来COD很轻松，多亏在我们进行采访之前是玩过了《战地3》的多人对战，所以才能理解他此刻为何如此信心满满。在《战地：叛逆连队2》的时代，他们就在游戏中混合了团队配合、完美的射击感、载具战斗和大规模环境破坏，被评为最佳多人网络游戏，威胁到了COD的安全。为啥我们要和你讨论叛逆连队？因为从根本上来说，《战地3》换了一个更新的图形引擎寒霜2，并且全方面的进行了调整改进，但战地系列的核心思想和带给玩家的感觉不会变。《战地3》真相：1. 单人模式会带你从伊拉克到巴黎、纽约2. 多人模式至少包括Rush、征服、TDM模式，可能还有更多。3. 合作模式中，玩家可以在市长地图上进行，支持两名玩家共同战役。4. 战地3具有Battlelog，这是一种类似极品飞车Autolog的社群互动工具，是免费的。5. 多人模式的徽章和勋表被保留，随着玩家提高而获得。6. 狗牌同样被保留，而且你可以自己定制！PSM3认为战地已经是超越今年标准的射击游戏！PSM3：你可以像《红色派系》一样破坏，像《使命召唤》一样顺畅的奔跑，像《Killzone3》一样潇洒，集优势于一身，这就是从某种角度上来说超越这一时代的《战地3》。破坏：寒霜引擎2能为多人游戏带来什么？当然，你可以选择做一名侦察兵，并躲进一栋建筑.....。.但RPG射手和APC可以让你因此而付出代价！ PSM3：不会有其他任何游戏能让你如此充满力量PS3当然会有一些和PC不一样的地方，比如说CPU、分辨率、内存什么的，但我不担心PS3版本被用来同PC比较，它们看起来不会是天差地别。——  Patrick Bach EA DICE 《战地3》 执行制作人在我们的历史中犯了一个错误，我们曾想通过改变我们的游戏来做一个更好的游戏，但很快就意识到，一旦我们发布游戏，游戏就是属于玩家社群的   —— Lars Gustavsson EA DICE 《战地3》 创意总监