《质量效应3》开发灵感来自最终幻想玩家经常可引证，《攻壳机动队》，《银翼杀手》对BioWare《质量效应》系列的影响，不过你可能会惊奇，开发商最大的参考点是《最终幻想：灵魂深处》。最新一期Xbox World 360杂志，《质量效应3》艺术指导Derek Watts谈论了艺术团队是如何从Square Enix震撼的CGI电影获取灵感的。尽管这部电影规模非常巨大，耗资也非常巨大-市场失败甚至延期了Square和Enix的合并，BioWare的艺术团队在设计图形用户界面，舰船和场景时都参考了这部CG电影。“是的，你知道我们应用了大量来自《最终幻想：灵魂深处》的内容，我们使用了大量他们的图形用户界面和他们打造舰船的风格，有点像诺曼底号早期的设计。”Derek Watts说道。“我们的武装直升机则稍微引用了这部电影的设计。他们有很多很棒的东西，尤其是他们的图形用户界面；我们引用了大量这部分内容。我仍然有这些设计的文件夹，我经常向我们的团队表示，应该经常回溯制作，创作风格更接近这些东西的设计作品。”另外，Xbox World 360杂志还声称《质量效应3》将纳入一项支持4人合作的多人模式，包括独立的合作任务。