仙剑五海选活动坑爹 龙幽换人有隐情【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】最新进展：姚仙发微博 承担责任表达歉意本文发布后在玩家、网友中引起强烈反响，质疑之声愈演愈烈，而根据事件的最新消息，7月1日13时58分，软星科技总经理姚壮宪先生于新浪微博上正式对此事件进行了回应，表示“评选是软星自己办的，活动是仙剑1~4的COS，后来仙5一忙耽误了我们争取继续。仙5视频coser是百游另外请的，二者没有关联。”对此代理商百游方面未有正面表态。而同一天的16时12分，姚仙再次发布微博说：“评选办了没结果这事是软星的错，因此引起一连串误会，作为软星负责人自然不能躲起来。百游和COS的合作我也做了了解。扩大和各同人的合作是我们不变的策略，官方大门永远是开的。凡cos仙剑的同人我都支持，凡支持仙剑的仙迷我都感谢。凡帮助过仙剑和软星的我永远铭记。一切yy皆浮云。”国产单机经典游戏《仙剑奇侠传五》的发售已经是指日可待的事情，而官方更是频频加大宣传力度，似乎在为这个七月的全力爆发积蓄人气和力量。在官方放出的一系列消息中，也包括一套游戏主角的Coslpay，而其中的四位COSer正是游戏发布会当日出席表演的官方COSer，也正是这一组合日前遭遇了众多玩家、网友和COSer的质疑。昔日官方海选活动无下文 当选者竟是评委在《仙剑奇侠传五》官方发布会上的COS表演及官方微博发布了COS写真后，有大量网友对该COSer人选产生了质疑。4月28日当天，就有网友在新浪微博上表示“恍惚记起年底仙剑官网论坛的cos比赛。。。说最佳COSER有机会参加仙五发布会。。。今天不就是发布会了？但是这个比赛的结果完全没有揭晓喃？？？”并且帖出了一张当时活动的帖子截图。在截图中我们可以看到，此次评选官方COSer的活动明确要求评委和官方论坛版主禁止参加，而发布会以及照片中唐雨柔的扮演者却竟然正是此次的评委行云，而她也正是该官方论坛的版主。与此同时，其他三位COSer也被官方称为“行云和她的朋友们”，而不是通过评选活动当选的优胜者。面对这样的情况，曾经参赛的COSer们纷纷指为“黑幕”，许多网友也表示这样的评选确实有失公允。6月27日下午13时50分，一位对此事件持续关注的网友于新浪微博上正式发出了质疑，她认为“仙五的官方说选拔官方coser，并明确指明某著名coser是评委。但是当大家争先恐后投稿参赛时发现自己不过是评委的绿叶。作为官方举办的活动，自己抽自己有意思么？希望官方重视下仙剑的品牌，如果想指明官方coser就直接指定，请不要玩弄玩家的心情。黑幕这种事真长脸啊。”该条微博一石激起千层浪，截至发稿时止已被转发400余次，评论130多条，成为了网友关注的焦点和参赛COSer们声讨的阵地。令人震惊的是，唐雨柔的扮演者、此次官方活动的评委、仙剑官方论坛的版主行云，竟然在同一天的15时56分更改了当时活动帖子的内容，将“版主不可以参加”的规定删去，使“黑幕”一说更加扑朔迷离。官方打太极频玩文字游戏 网友表示不买账就在对此事件的质疑声此起彼伏之时，有旁观者表示官方并没有公开承认该四人是“官方COS”，官方微博发布照片时也称其为“同人”。对此说法，多数网友并不买账，他们认为“在官方论坛发布的官方COSer评选”自然是“官方活动”，而在官方发布会当日登台表演的也自然是“官方COSer”，官方虽没有明确指明，但也没有否认，对大众的看法是一种默许的态度，在字面上玩文字游戏打太极的做法无法令人信服。龙幽COSer中途更换人选 当事人哀怨发帖6月27日，《仙剑奇侠传五》官方微博发布了一段“著名COSer行云和她的朋友们以主题同人COS MV剧演出”的视频，视频中的龙幽扮演者已经从原来的佐为(阿佐)更换为一位名为李岩的人，而佐为本人在百度“仙剑5”贴吧发表了一篇名为《【官方MV龙幽COS】搞错了，原来那人不是偶》的帖子，哀怨地表示看到视频才知道“原来那人不是偶”，“差点被吓到”，而被问到为何会换人时，佐为显得欲言又止，似乎另有隐情。与此同时，在新浪微博上也有许多关于此事的“八卦”，其中有知情人提到了“官方给每位COSer每人3000元的服装补贴”，而佐为因为拒绝将辛苦赶制的衣服拱手让人，而被迫被评委行云索要追回该款项。对此，佐为本人和她的朋友没有进行明确表态，而姚仙面对网友的质疑和“讨说法”，仅给出了一句“这活动北软没出钱”的回答，多数网友均将此解释理解为姚仙的意思是“北软作为创作团队不负责宣传营销”。后记：官方论坛的官方COSer评选活动为什么全无下文？版主加评委的双重身份为何仍旧能当选官方COSer参与发布会表演、COS宣传照以及视频的拍摄？事发后作为版主的行云为何第一时间对活动帖关键部分进行了更改？为何其余三位COSer也都是“她的朋友”？龙幽的扮演者为何在视频部分被中途换下？网友热传的“3000元服装补贴”又是怎么回事？在《仙剑5》发售在即的关键时刻，这些似乎另有隐情的事件给火热的预售和宣传活动蒙上了一层阴霾，曾经热情参与官方评选活动的COSer、喜爱《仙剑5》的广大玩家以及关心事件发展的热心网友们，无不在等待着官方的正式回应，而截至发稿时止，还未见官方对此事件的公开声明。《仙剑奇侠传》系列作为我国国产武侠单机游戏的一个里程碑，十六年来在无数玩家心中拥有不可撼动的地位，而第五部正统续作的发售更是万众期待的盛世，但如果因为官方宣传出现问题，给这一经典游戏的辉煌光芒抹上“黑幕”、“利益”的污渍，恐怕是所有仙剑迷们心中永远的痛。(注：为保护个人隐私，普通网友的ID均进行了马赛克处理；文中图片均可点击查看清晰大图。) 更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>