大众软件：冒险游戏《被诅咒的圣战》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：Kylotonn发行：Atlus类型：动作冒险发售日期：2011年6月21日期待度：★★★内蒙古 葬月飘零即将推出的《第一圣殿骑士》将玩家带到中世纪的欧洲，一同游历那片古老的大陆，而同样将在今年暑期发售的另一款动作冒险游戏也把舞台瞄准了中世纪，这就是以十字军东征为背景的动作冒险游戏——《被诅咒的圣战》(以下简称TCC)。欢迎登上血与剑的中世纪舞台TCC的大背景设定在十字军东征的年代，我们的两个主角也不是什么有名望的英雄或是具有过人本领的战士，他们只是两个普通人，一个是圣殿骑士，而另一个则是亡命佣兵，他们都具有人性的弱点，猜疑、受到诱惑、感到绝望。两人都被卷入了十字军东征之中，游戏的主题为“生存与拯救”，我们将跟随他们在中世纪的舞台上寻找人性，自我拯救的同时也展现了普通人的悲欢离合。在游戏开始或许会是两条分线叙事，而到了中期，这两个素不相识、立场对立的家伙会慢慢地走到一起，共同走完后面的道路。游戏一共有五章，超过40个任务去等待玩家完成，而这些任务将跨越中欧各个大城市，玩家将一一造访这些城市。同时还有多种技能让战斗事半功倍，比如“圣殿骑士的诅咒”(A Templar Cursed)可以增加玩家的力量并且进入地狱视角，以地狱的眼光来审视世界并寻找隐藏在深处的东西。可连线或分屏合作游戏中会有超过90种战斗组合，同时还允许两人合作共同完成游戏，而且合作方式也非常方便，你除了可以像《生化危机5》那样通过网络连接与其他玩家过关斩将外，还可以与好友在一台电脑上分屏作战。游戏1P控制圣殿骑士，2P可以控制雇佣兵，合作模式将让战斗更加有趣，两人的战术配合也会让战斗有更多变数。战斗系统将类似《狩魔猎人》，依靠连段打击来杀死敌人，连段数越多伤害越高同时也会增加附加比如破防等战斗效果。战斗末尾也会有处决演出，根据不同角色和不同武器与不同招数，最后的处决演出也会不一样——当然共同点是一样的，那就是充满了血腥与暴力，而这与游戏的主基调相吻合，上演一出血与剑的传奇故事。