《雷神之锤5》已确认 5个方面应改进如果你不像Gameranx的新闻编辑Ian一样，每天浏览所有的游戏新闻，你也许不会留意在一个Eurogamer访谈栏目中John Carmack透露的《雷神之锤5》消息。如果你像我一样，你大概会在读了那篇报道之后站起来高兴的跳个舞。是跳Charlton还是Charleston由你喜好，反正它们念起来差不多。看到“3D游戏之父”John Carmack 公开谈论新一代雷神之锤，我想我要大声对ID说一些，恩，有点“逆耳”的“忠言”。以下是我最希望《雷神之锤5》能够具有的功能。5.Carmack 先生，不要再弄出那些“怪物走廊”了好吧，ID在09年被Zenimax收购了，Zenimax可是《上古卷轴》制作者Bethesda Softworks的母公司。明白我的意思了吧？哥们，我们要开放的世界！不要再设计那些怪物走廊了！不要再有那些长长的到处都是装着怪物的“柜橱”的走廊了！不要再拘泥于传统的FPS的条条框框了。也许你们该来个设计师达交换活动，把Bethesda的设计师搞到Id在得克萨斯的办公室去，当然，不要告诉那些开发人员。然后，他们就会开始把那些疯狂的邮件发掘出来，大抵都带着这些标题：“我们有想过沿用湮没的设定，并且在里面加一些枪吗？”，“你一定要实现“星际战士”的预言”或者“我听说你们把自己伪装成泥蟹”。或者你知道，Id可以从Bethesda找一个顾问，这样就能通过设计一个开放的世界把《雷神之锤5》变得更现代。在雷神系列上，并不是说Id没有和其他工作室合作并取得成功的先例。你们当中一定有人记得当时Threewave Software帮助Id开发的雷神之锤3竞技场，迄今为止最好的竞技FPS，虽然这有些争议。《雷神之锤5》也许应该做得像STALKER一样，当然，我们要看到火箭鞋，骑士还有雷神之锤该有的内容！当然，除了Bug。4.回归原始的雷神之锤忘了Stroggos吧，那地方的事情应该结束了。让人高兴的是，Carmack看起来也同意这一点。在前面提到的Eurogamer的访谈里，他说Id正在考虑把《雷神之锤5》带回到本系列原来的Lovecraft背景中。还有似乎听起来很棒。Clive Barker’s Undying 和新近的Amnesia等游戏已经证明了这种设定不仅不错，而且还有很大的扩展空间 ? Id会去扩展它，必要的话，加入一些其他因素，让《雷神之锤》的设定变得独特。想象一下Id最擅长的光影技术加上精彩的Lovecraft世界：逼真的怪物，变幻的光线加上维克多利亚时代的英格兰风格。射钉枪，紧身衣，闪电，大礼帽，教徒，触须还有火箭鞋。可爱的，完美的火箭鞋！我不知道是我太激动了还是害怕了，但是我很想要看看Id如何为雷神之锤设计一个现代的游戏背景，要知道大部分其他FPS都以军事或者世界末日为主题的。有一件事是我不想看到的。我在另一个展览会上见过Id的新引擎渲染出的不同的棕色阴影。如果那是真的，那我会被你们弄得中风的。你们这些Id的家伙们对得起你们的良心吗？那样的话，我只有坐在电脑前，准确的说是整天坐在电脑前，不断的写一些尖刻的抱怨。你最好相信，我会把我写的寄给你们的。要怎么做你说了算，Carmack。3.我们要Reznor一定还有人跟我一样，认为音效在《雷神之锤》中至关重要。我猜Id一定有本事让Trent Reznor 回到这个项目里的，不是吗？如果说《雷神之锤1》发行的时候，Id只是个婴儿，那它现在已经比摩天大楼还大了。那么，一下推论就出现了，既然Id20年前就能请到Reznor, 那么Id今天也能请他回来。当时的游戏配乐是如此的独特和清新，以至于(我认为)不把Trent请回来继续做真是一种犯罪。即使这么多年没玩《雷神之锤》，我依然记得射钉枪发射，还有那手雷在地上反弹，还有当一个怪物击中我们可爱主角星际战士头盔时主角发出的咯咯作声的疼痛惨叫——这些声音一直在我脑海里，栩栩如生，不可磨灭。去做你们该做的吧，Id，让TrentReznor回来负责《雷神之锤5》的音效！2.在游戏性上展现更多创意这是个很高的要求，尤其是在当前已经饱和的FPS市场上，但我相信Id是有料的。好吧，毁灭战士3没什么突破性的创新，但是《雷神之锤3》却有！就像《雷神之锤》一样，《毁灭战士》，《重返狼穴》还有《狂怒》，这些看起来并不坏。我相信Id是有能力的。我相信你们能把创意的火花转化为一些可以实施的并且能适应市场的游戏特性。如果你们想过给雷神系列添加点新东西，那么现在是时候了！毕竟，你们看起来已经停止了《雷神之锤4》的故事并且开始反思和评估为何先前的雷神系列如此成功。再向前迈一步吧！让玩家重拾当年初玩《雷神之锤》的激动。那种让玩家觉得自己在游戏潮流最前沿的感觉。游戏的标准已经越来越高了，Id，你们没有回头路可走。所以，把我们带回到那些日子去吧。让新一代的玩家知道为什么我们这些20岁，30岁，甚至更老的玩家总是痴痴的盯着哪怕一丁点有关Id的新闻。1.大胆的借鉴一下《雷神之锤3》有人会说《雷神之锤3》的死亡竞赛模式不会受现在的玩家欢迎。对这些观点，我很礼貌地回答“完全错误，蠢货们！”好吧，《雷神之锤4》的多人模式很大程度上借鉴了《雷神之锤3》，不过看上去并不强力。实际上，很多玩家都在批评说它太像《雷神之锤3》，了。但是，我想我们都会同意很多小的问题累加在一起，让游戏变得平淡且没有乐趣。如果最新的雷神之锤Live能够告诉我们一些事的话，那就是玩家们根本没有厌倦火箭筒，电磁炮还有火箭鞋二级跳。所以，Id，学学暴雪吧。把《雷神之锤3》，的多人游戏系统搞过来，然后使之更成熟。这样有两种好处。第一，忠实的老粉丝们会喜欢的。第二，给新玩家和雷神之锤3的老玩家一同竞技的机会。你们不需要重做所有的一切。只要能有一些吸引玩家注意力的东西。你们现在有一个很好的扩充从雷神之锤3时建立的粉丝队伍的机会。