使命召唤8开发者挖苦战地3可怜的30帧众所周知，也众所不满的事实——《战地3》的主机版仅仅只有区区30帧的显示速率。这个已经超过瑕疵范围的“瑕疵”最近引起了《现代战争3》的开发者的嘲讽和挖苦。《现代战争3》的合作开发者Sledgehammer Games的创始人Glen Schofield将话锋直指DICE说，你们当然可以随便给引擎取个多么霸气的名字都可以。不过，《现代战争3》可以跑到60帧。“你们可以随便给引擎取个多么霸气的名字都可以。我以前也那么做过，然而底线是我们的游戏(MW3)可以跑到60帧，而我们的竞争对手似乎无能为力了。关于这一点我感到有些惊讶，60帧是我们的竞争底线，而你们竟然直接放弃了。”《战地3》在今年早些时候就放出了游戏的宣传视频，其开发商DICE更是利用这段视频来为“寒霜2”引擎造势。一部又一部令人赞叹不已的演示视频被放了出来，然而所有的视频都是PC平台的。直到E3以后我们才终于得知了主机版的消息，还记得当时的震惊吗？虽然支持720p高清输出，但是只有30帧啊！而《使命召唤》系列的主机版则一直都是流畅运行在60帧。Glen Schofield说，引擎先暂且不谈，你们制作的是游戏，而不是引擎。EA在《战地3》身上投资了不少，以期这款游戏能够挑战并击败《使命召唤》的FPS统治地位，而且也不温不火的和动视交手了几次。动视当然也不是吃素的，在其旗舰品牌上自然也是投入巨资和大量人力，总共动用了三个工作室Infinity Ward，Sledgehammer和Raven Software。《现代战争3》将是Sledgehammer的第一款世界级游戏，就游戏的执行效能上来看，《现代战争3》已经毫无疑问的赢了一大截。而DICE对于画面的最求自然不得不牺牲流畅度，他们给与玩家的回应则是为了提供更好的游戏性所以才在游戏流畅度上做了“手脚”。那么好吧，就让我们看看到时候究竟是谁能更胜一筹。