大众软件：《狂野西部》系列作品毒枭【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：Techland发型：Ubisoft类型：射击发售日期：2011年第三季度期待度：★★★☆一身牛仔装，手中却拿着现代枪械，《狂野西部》系列的最新作品《毒枭》(以下简称CoJC)“混搭”的不仅仅是装束，而且还有西部元素同21世纪当代背景的融汇。确切地说，CoJC的故事发生在某个平行世界，它是现代文明与无法无天的狂野西部的结合体。本作的主角是洛杉矶探员Ben McCall，他正是前作中那位一手圣经，一手左轮的血腥教士Ray McCall的后世子孙。强化后的多人合作模式将Ben McCall从洛杉矶拉回祖先奋战过的狂野西部的，是市政府中发生的一次炸弹袭击事件，源头来自于不明身份的墨西哥毒品集团。McCall同毒品管制局探员Eddie Guerra以及FBI女特工Kim Evans组成了跨部门特遣小队，前往暴力横行、无法无天的西部捉拿元凶。Techland表示，本作的灵感来自于《盾牌》《混乱之子》和《24小时》三部经典美剧，“执法人员以暴易暴”是它们共同的主题，这也将贯彻到CoJJ之中。在此次演示的早期流程中，三名探员冲入了一间肮脏公寓之中，以海扁嫌犯的方式获取了本地毒品散货点的地址，然后前往一家位于市中心的夜总会逮捕这里的老板。对方当然不会乖乖地配合调查，随后发生的激烈枪战也证实了这一点。对多人合作的强调，是本作的重点，我们可以看到Techland为了这一游戏机制而对原先的游戏系统进行了很大的修改。在进入第一人称掩体状态之后，队友的走位和位置会以类似《细胞分裂——断罪》合作模式的虚像方式显示出来。在子弹时间中将敌人成片扫倒是CoJ系列的一大特色，由于时间轴的不一致，多人模式中很难实现这一特性。而在本作的合作模式中，三名玩家依然可以展示自己的快枪手本色。比方说在攻入房间的过程中，三名玩家堵住门口，其中的一人将大门一脚踹开，然后玩家们就可以同时进入“让子弹跳集体舞”的Show Time。狂野依旧在将大号左轮换成自动手枪，骏马变成敞篷跑车，马车追逐战“进化”为重型SUV在高速公路上的激烈碰撞之后，CoJJ依然会牢牢把握住西部的氛围感。在Demo展示的第二个场景中，McCall带着一名疑犯站在西部荒原之中，等待同毒贩进行人质交换。西风裹挟着狂沙漫天肆虐，空气压抑得令人窒息，百无聊赖的表情下是极力掩藏的内心的焦躁。一阵仿如呜咽的汽车引擎声由远及近，在空旷凋敝的荒漠中回想。MacCall与两位在不远处的断崖上进行狙击支援的同伴突然精神大振，他们警惕地观察着环境中的风吹草动……西部情怀在这一时刻彻底复活。用彪悍的自动武器和大马力的越野车辆再现西部传奇，你能抵挡这种诱惑吗？