热血沸腾 宅男们最爱的12款成人游戏文/果冻君 liangming《妄想性?想人格障害》TEATIME出品，这是一款解谜游戏。恩，挺不错的，还可以和MM玩游戏互动。本作包括了解谜冒险与剧情。游戏有一个很莫名其妙的开始，主角不知道为何被传送到某个地方。并在那个地方误打误撞的情况之下，创造了一位女孩子，而这个女孩子正是自己未来的女朋友。?吧？故事就这样开始，由于女主角的生命有限，玩家必须要收集生命之水来延长女主角的寿命。而收集的方式，除了道具以外就是与女角色之间的互动。这款游戏不但可以和女主角玩很多内建的小游戏；还要与时间去拔河，才不会让女主角往生。比较特别的是，整篇故事有点像是回想并重演着未来或过去曾经发生的事。也就是主人公在未来与现在之间打转。整篇故事的设定很短，但却又相当的合理加入了解迷与道具收集的部份，实在是令人称道。操作方式有点类似CS，要控制着主公带着女孩子溜达。并耐心的与女主角对话和教导。游戏的声优只有一位稍嫌不足，个性也只有一个。游戏的互动可以搭配摄影机去摸摸女孩子的脸，或是胸部和脱衣服。《爱上死神3》又名《性感海茶3》又是一款TEATIME出品的AVG游戏。“唔，我的头好痛，这是什么地方？”我……我是谁？我这样想着。放眼望去是一间破旧不勘的洋馆，夹杂着蜘蛛网跟鬼屋有得比的地方。突然脑子剧烈的疼痛，一串数字浮现出来“10555”。首先呢，其实3代算是比较完整的一个游戏，游戏的女角色达到了9位。但其中六位是2代延续下来使用的，所以要将3代视为2代的续作也是可以的。游戏在故事上环绕着主人公的与其他少女失去的记忆上，加上一些校园搞笑和战斗过场的剧情；所以故事上算是很中规中举的AVG。本作在人物动作上很“T社式豪迈”的直接延用了过去的模组，加上精致的贴图与全程语音。以AVG的角度来看是相当华丽的。但本作在程式优化的部份仍然是相当的不好，2代已经被骂到臭头了，3代一样如此。好在2代开始就有美国的粉丝自行开发修正了档案，所以3代也是有。虽然这个patch是英文版本。尽管游戏除了官方的修正档以外还有热心玩家的支援，但游戏中的BUG仍然相当的多。例如：剧情游戏进行中会弹出，或是转为自由模式时，人物会消失在墙壁之中，再加上很烧硬体跟显示卡的部份，所以这一系列只剩下相当有爱的玩家才会去碰。游戏中的声优表现不错，虽然H的时候很吵啦，但其实演译的很有水准。但H的操作并不亲切，如果没看说明书的话大盖要自己去摸索一下。游戏中也可以设定人物的身体也可以自行去收集衣服去替换，但其实这部份需要运气。搞不好你在收集东西的过程就被BUG卡死在异世界了，音乐的表现还不错会随着剧情改变，剧情模式中全程音乐。《同校生2》老牌游戏公司ILLUSION出品的一款H-GAME。游戏一开始是主人公与同学紫子，来到校园七大不可思议之一的地藏王三姊妹前面。紫子粗心大意惹火了三姊妹，所以对紫子进行了诅咒并附身在她的身上，为了解除诅咒所以就要主人公，就这样展开了一连串的H生活。《同校生2》的头上戴着第一部的光茫；降临到这个世界上，但很可惜的，空降失败了。该作品的制作小组，似乎是猜错了玩家的心态；将所有的重点摆在了H这个部份。虽然说H-GAME本身就是以H画面为出发点的游戏。但是《同校生》的剧情和演绎实在是太过亮眼，导致没有剧情的第2部受到了群众的不喜爱。这种结果其实并不意外，《同校生》将四个剧情全跑完之后才能完整的了解所有的细节。四个剧情加起来至少也超过了2万字，比较起来《同校生2》只要3行就可以交待所有的剧情，自然会被骂到臭头啦。但也有人认为《同校生2》是H-GAME的一大突破，抛开了以往需要技巧的控制。添加了3D视觉模式和增加画面的效果，还能让玩家去记录过程供下次观看，让玩家以更轻松的心态去碰这款H-GAME来解决生理需求。虽说如此，但游戏的内容却被大砍了许多。从人物的衣物到人物的发型身材等等，完全没办法去做更改，这对玩过同校生的人，可以说是一大打击。就连游戏的女主角也从前作的5人缩水到4个人，这对玩家来说并不是好消息。残忍的是四个女主角的身材模组，除了脸部和发型外都是一样的。音乐也被大砍了一笔，可以说是无音乐可言。好在除了某些大神持续的关爱之外，也为了同校生2做了不少的MOD。而I社也听到了玩家的声音，开始从更新档上新增了发型和动作。严格来说，若不把该作品当做同校生的后续作品的话，其实该作品是相当优良的。不管是画面上的提升还是人物的精致和游戏的流畅度上，都可以算是一等一的作品。这次的作品也添加了吐舌头模式= ="也就是坏掉啦XD。声优的能力仍然是一等一，I社在这部份的要求可以说是相当的严谨。