《仙剑5》开场剧情曝光 主角相识解密四年的等待，千呼万唤下《仙剑奇侠传》最新续作《仙剑5》还有一周就要上市了，作为从小玩仙剑长大的仙迷，记者有幸能够参与游戏内部测试，玩到游戏后更是激动万分。经官方同意，放出大约游戏开场十五分钟的剧情内容。以供玩家提前感受到《仙剑5》游戏的精彩魅力。【进入游戏】第一次进入游戏，玩家会先看到一段气势磅?的背景剧情动画，这段动画不长，似乎在介绍一段往事，不过这段看不懂也没关系，因为据说玩到后面，前因后果就会豁然开朗。嗯，有点期待吧。进入游戏主界面后，就可以感受到《仙剑5》的整体画面的表现。画面比前作更加细致，在此界面可以开启新游戏或读取旧的进度文档，也能重温各个游戏历程的动画，还有大家熟悉的鹤群飞过画面(鹤兄，飞了这么多年，你辛苦了)。废话不多说，我们赶快进入游戏来试玩?。【初期剧情抢先曝光】故事开始是在一座山寨。仙剑历代男1号大多出身草根，从店小二到打山猪的，这代则是个小山贼。一登场，男主角姜云凡就在陪一位可爱的小妹妹抓麻雀玩，山寨生活看起来挺悠闲的。看来一如过去历代传统，仙剑五一开始剧情也是走轻松温暖的气氛。随后贪玩的姜云凡被大寨主发现，被打发到苍木山换哨。一开始的路途中路旁就有宝箱可以拿，也会遇到一些小怪，虽然能使用的法术不多，也还没有学会攻击力较高的绝技，但是初期怪物不强，可以很轻松打过去。到达苍木山换岗时，突然看到一名身材窈窕的黄衫少女正在被一大群猴妖追赶，姜云凡二话不说立即冲下山坡英雄救美。不过所谓猛虎难敌群猴，只身一人的男主角哪敌的过这么大群狂猴，打死一只就立刻补上一只，这下糟了！幸好很快大寨主带着弟兄们赶到。来啊！比人多是吗？这群死猴子见状一溜烟跑光了。将昏过去的少女带回山寨后，得知少女名为唐雨柔，为了寻找一种叫凤鸣草的药材而独自上山而来。大寨主似乎有意锻炼姜云凡，教了他一招绝技－冽风断，并吩咐姜云凡上山采草。替美女跑腿办事，男生自然当仁不让。没想到唐雨柔随后偷偷跟上山，就在两人发现药草的同时，出现了第一只BOSS。刚刚学到的绝技马上就能派上用场?！剧情叙述至此只是开头一小段，据说整个游戏故事满长的，但是游戏还没正式上市，记者被《仙剑5》产品经理威胁恐吓不能透露太多，所以只能写到这里了。更多的内容，还是等大家到游戏中去体验吧。