《质量效应3》访谈：强化RPG元素7月1日，BioWare科幻动作角色扮演游戏《质量效应3(Mass Effect 3)》的编剧和美术总监首次接受了游戏媒体的采访。与以往的访谈不同，这次的采访对象是工作在游戏开发第一线的设计人员，我们可以从访谈中了解到游戏开发过程中的发生的故事，比如灵感来自何处，遇到什么样的艰辛。本次接受采访的是负责《质量效应3》的制作、声音、美术、设计和战斗的执行制作人Casey Hudson和美术总监Derek Watts，就是这样一对男女几乎负责了游戏的方方面面。Casey Hudson在访谈中介绍说，《质量效应3》的故事接续自《质量效应2》结局之后的几个月。衔接两作的便是之前推出的《质量效应2》的DLC《质量效应2：降临(Arrival)》。当问及主角怎么能够阻止宇宙5万年一次的文明循环时，Casey Hudson说道，从系列第一作开始，创作人员就在向玩家灌输一个概念，让玩家在游戏过程中体会到5万年一次的循环是不可阻挡的，Reaper把人类捕捉回去处理成燃料，人类只是整个循环的一部分，到了《质量效应3》中，游戏的故事将会向玩家揭晓这整个挑战命运的激动人心的过程。在谈到玩家能否和老队友并肩作战时，Casey介绍说，在设计游戏时，开发人员听取了玩家的意见，玩家希望《质量效应3》能够重新呈现前两作的体验，这就意味着所有的老角色都必须要回归，做所有同样类型的事情，但是在本作中，玩家和老队友汇合时的演出将非常不一样，而且我们会缩减队伍的名额，但加深角色之间的关系。此外，在《质量效应1》中探索占了很大比重，《质量效应3》将继承这点。Casey还谈到玩家的反馈是如何影响游戏的设计的：BioWare从玩家的反馈中得知玩家非常希望加强游戏的RPG元素，于是设计师加强了玩家的选择对游戏进展的影响。对我们来说，RPG的体验并不是说各种状态数值还有翻找尸体捡道具，而是探索、战斗，还有以人物角色驱动的精彩的故事和角色培养。Casey继续道，我们在《质量效应2》中引进了盔甲和武器的养成，不过那个系统太简单了，升级过程是直线化的，现在我们要做的就是把这个系统再往前推。访谈中确定的游戏细节如下：-本中中还会有Shepard揍记者的桥段-有1、2代记录的玩家仍然会有奖励编译/熊猫