仙剑5主题曲“心愿”公布 姚仙作词今日《仙剑奇侠传5》官方正式对外放出游戏主题曲——《心愿》，这也是《仙剑5》对外公布的第三首人声主题曲。值得一提的是，该曲由“仙剑之父”姚壮宪亲自操刀填词完成，也是姚仙首次为仙剑音乐填词。主题曲《心愿》首发试听下载>>在之前姚仙接受采访时曾对外透漏，《仙剑5》的主题就是“心愿”，而姚仙亲自为该曲填词，是否也标志着《仙剑5》承载着姚仙的一个“心愿”。随着游戏首发之日越来越近，这个“心愿”究竟是什么，将由玩家们去揭晓。附：《心愿》歌词作曲：曾志豪    作词：姚壮宪    演唱：陈依婷为何在我身边 却不能相见     云的心  雨的愿   风中的誓言为何无法忘记 温柔的一眼     人间沧海已桑田   我陪?  到永远花的诗 蝶的恋  此情永不变   剑的痴  琴的怨    一曲问苍天我宁愿 一场醉  依稀笑语梦中见    缘未了 花未谢  彷佛昔日在眼前爱无悔 情无怨  为何倩影却成烟    今生牵绊 还在 心头 缠绵何处笛声传来  熟悉的音乐    江南曲  梦中莲   拨动我心弦      是你让我相信  古老的预言    雨落红尘云归处   我等你  到永远千山雪  万重天  此心永不变   山不语  风无言  心碎那一天我宁愿 一场醉  依稀笑语梦中见    缘未了 花未谢  彷佛昔日在眼前爱无悔 情无怨  为何倩影却成烟   今生牵绊 还在 心头 缠绵我宁愿 一场醉  依稀笑语梦中见    缘未了 花未谢  彷佛昔日在眼前爱无悔 情无怨  为何倩影却成烟    今生牵绊 还在 心头 缠绵半生残月 两难圆                     相思如雪 漫天边醉梦灵归 沐雨处                     千年轮回 共婵娟