轩辕剑定妆照曝光 玩家建议歌晨主演【新浪游戏专稿，转载请注明出处】由唐人影视精心筹备的游戏改编大戏《轩辕剑之天之痕》近日再度放出最新进展，由胡歌饰演的太师宇文拓和刘诗诗饰演的拓跋玉儿的部分造型首次曝光。胡歌和刘诗诗的定妆照曝光，为很多迫切想知道电视剧男主和女主的网友揭开了谜底。此前，曾有多个版本的男女主版本流出，如张翰刘诗诗版、胡歌林依晨版。即便是定妆照公布后，仍有不少网友在唐人影视蔡艺侬的新浪微博留言，要求胡歌和林依晨再度合作。姑且不论演员档期问题，就目前公布的消息来看，歌晨主演基本不能成行，喜欢歌晨联袂出演的网友只能期待下一部作品了。《轩辕剑》电视剧将依然秉承大宇原作的经典剧情，延续游戏中至今仍为广大玩家难忘的“三个人的时光”这一动人情节。电视剧版的《轩辕剑》将再度以陈朝少主陈靖仇复国之路为线索、串起他和于小雪、拓跋玉儿等红颜知己共同经历隋末唐初波澜壮阔的历史，并最终手执上古神器轩辕剑净化妖星，修补天痕，拯救苍生的传奇。十年前单机版中玩家耳熟能详的人物：力挽狂澜的宇文拓、严厉的陈辅、豪迈的张烈……将一一亮相，让玩家重温十年经典，再次踏入那个曾让我们感动的九黎世界。作为大宇经典作品翻拍电视剧版本的老东家，唐人影视因为翻拍单机游戏经典《仙剑奇侠传》而声名鹊起。如今唐人影视所制作的电视剧已超过800小时，绝大多数作品均赢得了市场与观众两方面良好的双重评价，创下惊人的收视纪录。相信这部以大制作大手笔，邀请著名导演编剧倾力合作拍摄的《天之痕》电视剧必定会创造出另一个不朽的传说。(Saiken)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>