《古剑奇谭》限量T恤订制优惠将结束《古剑奇谭》T恤订制活动于6月3日正式开启，首期“清凉夏日”标准版《古剑奇谭》Q版人物订制T恤推出之后销售火爆。6月17日，第二期限量版T恤也正式与玩家们见面。为了回报广大玩家的支持与厚爱，本期订制T恤推出了限时优惠活动。优惠活动时间：6月17日1000－6月27日1600购买本商品即享受77折优惠；6月27日1600－7月7日1600购买本商品即享受88折优惠；7月7日1600开始恢复商品原价99元。点击进入《古剑奇谭》T恤订制专题httpgjqt.gamebar.comzttshirtdefault.shtml点击购买《古剑奇谭》订制T恤httpwystts.tmall.comshopview_shop.htmprc=2本期《古剑奇谭》限量版T恤，制作精良，T恤图案首次使用了《古剑奇谭》研发团队的线描设计原稿，并采用了烫金、烫银等特殊烫印工艺，保证了T恤图案的清晰与美观，色彩更加鲜艳夺目，耐磨，且不易掉色。另外，发货时每件T恤还均将额外赠送《古剑奇谭》特色手提袋一个。梅雨季节来临，为了让大家能够安心收到完美品质的货品，让古剑T恤维持最佳质量，GAMEBAR为订制《古剑奇谭》T恤的玩家朋友们特别加制了一款印有“古剑奇谭”LOGO的精致无纺布袋，预计与T恤配套寄出。因此，我们将订制T恤的发货时间进行调整。第一批订制T恤的发货时间调整至2011年7月7日。第二批订制T恤的发货时间调整为2011年8月1日，请已经购买T恤的玩家耐心等待。如今，第二期《古剑奇谭》限量版T恤发售也已有一段时间，随着发货之期临近，本期T恤订制优惠活动即将落下帷幕。即日起到7月7日1600，玩家购买第二期限量版T恤将享受88折优惠，之后将恢复原价。请想要购买的玩家朋友抓紧最后的时机，用最优惠的价格入手《古剑奇谭》T恤，让它陪您度过这个炎炎夏季吧。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：httpwww.gamebar.com《古剑奇谭》官网网站：httpgjqt.gamebar.com上海烛龙官方论坛：httpaurogon.bbs.gamebar.com