专访姚壮宪：仙剑五语音包8月提供下载【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《仙剑奇侠传五》将于本周四正式发售，对于期待已久的玩家来说，虽然临近发售之日，仍想通过其他途径来获得关于游戏的更多消息，近日关于游戏的试玩和探秘类的资料涌现，难辨真伪。为了探寻更多关于《仙剑奇侠传五》的内容，新浪游戏对“仙剑之父”姚壮宪进行了专门的采访。（>>>姚壮宪微博<<<）在采访中，姚仙对仙剑五进行了一些更详细的介绍，其中玩家可放心并不包含剧透内容。另外据姚仙透露仙剑五的配音包可能不能同步发售，大概8月份会提供免费下载。（仙剑奇侠传五专题）以下是采访实录：国产单机复兴并不乐观小编：姚仙你好，很高兴能够有机会对您进行采访。仙剑五玩家期待多时，据了解官方预售场面非常火爆，是否预示了仙剑五发售将会有个良好的开端呢？姚壮宪：国产单机在去年确实让人看到了一些希望，过去买盗版的一些玩家也开始买正版，用户也开始回归。我们不能总是停留在老玩家身上，新玩家也需要重视。小编：结合之前《古剑奇谭》与《轩辕剑》的销售情况来看，国产单机是否有希望复兴呢？姚壮宪：不能看到一时的回暖就认为将会复兴，国产单机游戏相比网游来说，玩家人数还是非常少，不过单机游戏与网游之间直接的竞争并不存在。国产单机的复兴，需要厂商争气，环境优化等等问题，这两年情况有所好转，国内破解组织还是承诺不再破解单机游戏，国内玩家也开始关注正版。仙剑五的细节更加人性化小编：在之前的宣传视频中，我们发现了“包子”形态的主角，非常可爱，请问这些萌元素是为了迎合90后或者00后人群呢？姚壮宪：90后与00后玩网游长大，不像80后长大的孩子有着特殊的单机游戏情节，争取这部分玩家还需要在自身有所加强，比如当前的网络游戏与网页游戏，画面突出、容易上手、玩起来流畅度非常好，这部分目前国产单机做得不够好，新玩家容易被隔开。《仙剑奇侠传五》中增加了很多人性化的设定，不过并非是降低游戏的难度。小编：人性化设定？是说仙剑五的操作和上手更简单了吗？姚壮宪：这部分工作已经在做了，玩家玩到仙剑五的时候便能够看到，比如游戏中加入了自动存档。另外，还有一些细节上更体贴玩家。仙剑五苗疆文化再度被重视小编：在几部仙剑作品中，游戏角色大多偏清秀风格，甚至有玩家称仙剑主角太“娘”，在仙剑五中，人物的面貌是否会有所改变呢？姚壮宪：仙剑五的人物面貌将出现多元化，学道之人大多仙风道骨，魔族角色更加色彩鲜明。小编：在《仙剑奇侠传》中，我们发现苗疆文化占据了非常重要的地位，但在二、三、四代中，苗疆文化逐渐淡化，请问在《仙剑奇侠传五》中，苗疆文化所占的比重会再度提升吗？苗疆文化是否和个人有关系呢？姚壮宪：苗疆文化在《仙剑奇侠传》中因为剧情的需要，占据了较大的篇幅，很大一部分的游戏都发生在了苗疆。《仙剑奇侠传五》苗疆文化将会再提升到一个重要的位置，但不会有一代那么大的比重，我承认苗疆文化是我的一个个人爱好。小编：仙剑整个系列中，几代作品中存在着一些联系，比如仙剑四中出现了仙剑三中的魔剑。《仙剑奇侠传五》又会与其中哪一部发现关联呢？将来是否会有外传，或者DLC之类的补充剧情，来完整串联起整个仙剑。姚壮宪：仙剑五与一代关联，比如说仙剑一代中某位人物可能会在仙剑五种登场，具体是谁不能透露。玩过一代的老玩家看到这位人物之后会引起怀旧的情感，没有玩过一代也并不会影响游戏。仙剑五与仙剑一彼此关联，但又相互独立。我们计划六部仙剑构建整个游戏的世界观，当下还是开发后续作品，关联几部仙剑的作品或许将来会做。仙剑五中将重点讲述魔界与人类关系进行补充。小编：还有玩家反应仙剑系列中展现的感情相对比较单纯，造成的情况便是有不少相似的情节或者桥段，仙剑五或者后续的作品是否会改善这个情况？姚壮宪：故事不完全一样，所要表达的情感也不一样。除了爱情之外，其他情感在仙剑五种同样重要，比如父子之情、师徒之情、兄弟之情，还有对自己、对国家、对宗族的感情，情感丰富便不容易出现上述情况。另外，仙剑五中，个性鲜明的角色非常多，当然主角的戏份还是最多的，也可以获得最好的资源。但是会有不少其他角色的戏份虽少但却不能掩盖他们的性格。仙剑五中人物关系网绵密，个性鲜明的角色非常多，抢主角风头也是很有可能的。配音包预计8月份提供下载小编：看到相关报道，仙剑五将会有真人配音版，本次仙剑五发售配音版会同步发售吗？姚壮宪：真人配音包还在制作当中，仙剑五的发售已经是来不及了，预计将会在8月份推出，玩家可以免费下载。小编：仙剑五的主题是“心愿”，作为“仙剑之父”，姚仙你有什么样的心愿？姚壮宪：希望仙剑能够成长为金庸作品之于武侠一样，当玩家提起仙侠，首先能想到的是仙剑。相比之下，我们做得还远远不够。小编：其实在玩家心中，仙剑早已成为仙侠文化的代表。感谢姚仙百忙之中接受新浪游戏的采访，祝《仙剑奇侠传五》大卖。(编辑：Walok)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>