范冰冰炎亚纶领衔 仙剑五明星脸一览【新浪游戏专稿，转载请注明出处】十六载的守候，《仙剑奇侠传五》七月七日发售在即。官方已经公布了很多游戏中的重要角色，如四大主角以及一些重要的配角和BOSS。有才玩家从图上窥得端倪，发现很多游戏角色都有明星脸的气质，这不，《仙剑奇侠传五》版范冰冰、炎亚纶来了！姜云凡&炎亚纶相似度：★★★★☆在姜云凡公布之初，就有玩家认为男一号太过于花美男。但回想一下仙剑历代的男一号，其实都在走花美男的路线。姜云凡和炎亚纶的脸上都写满了单纯和善良，所以他们的相似度达到了四颗星。小蛮&杨丞琳相似度：★★★★☆从眼睛、鼻子、嘴巴到笑容，小蛮和杨丞琳都非常的像，如果《仙剑奇侠传五》要拍电视剧，请杨丞琳来演小蛮绝对没错。唐雨柔&林秀香相似度：★★★☆☆因为《新妓生传》在内地走红的韩星林秀香，眉宇间透露着淡淡的忧伤，这一特点和唐雨柔不谋而合。脸型、鼻子都非常的相似，尤其是眼神，简直是一个模子里刻出来的。龙幽&丁子峻相似度：★★★☆☆龙幽一直是最受玩家关注的角色，在玩家群里人气颇高，这和他那忧郁的气质不无关系。第一眼看过去，龙幽和丁子峻的相似度很高，但是仔细的去观察，还是有一定的区别。海棠&魏蔓相似度：★★★☆☆同样散发着异域的风情，同样美艳动人，这就是海棠和魏蔓。欧阳慧&王蓦然相似度：★★★☆☆欧阳慧在举手投足间有一股男孩子般的英气，这与2011年快女选手王蓦然很相似。同样都是短发，同样都很有个性，同样的冷峻严肃。不同的是一个爱手中的剑，另一个爱手中的吉他。林未央&蔡依林相似度：★★★☆☆林未央有着一双迷人的大眼睛，这与小天后蔡依林不谋而合。小巧的鼻头和樱桃小嘴，注定了这两位将成为万人迷。唐海&刘德华相似度：★★★★☆从颧骨、眉梢来看，唐海和刘德华完全一样。不同的是刘天王的脸上沧桑感更多一点，而唐海则有种漫画人物才具备的英气。毒影&范冰冰相似度：★★★★☆毒影这种冷艳的气质和范冰冰同出一辙。眼神中飘散着淡然，嘴角洋溢着轻蔑，很冷、很酷。魔翳&孙红雷相似度：★★☆☆☆确切的说，其实魔翳像年轻版的孙红雷(当然，咱红雷哥现在也不老)，他们的眼睛非常神似，还有那种散发出来的淡淡的威势。(Saiken)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>