星际2月卡半价促销 玩家充值热情高涨    文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】    今日，《星际争霸2：自由之翼》的运营团队发布声明开展游戏的暑期限时优惠活动，在7月6日上午9时至7月20日上午9时，只需要10点战网游戏点数，或者通过战网在线直充给游戏支付10元人民币，就可以获得30天《星际争霸2》连续游戏时间。也就是说，以前需要20战网点数包月，在活动期间降价为10战网点数。    玩家充值热潮    运营团队此举还是刺激了玩家的充值热情，不少玩家已经充入了几个月甚至一年的游戏时间。    玩家你又打算充到什么时候呢？    另外，关于此次促销活动，玩家们也有自己不同的看法。有玩家认为不应该充值太多，担心现在充入的时间在下一个资料片上线之后无法使用。不过有玩家也认为，如果一直采用月卡制度，那么应该意味着新资料片上市也不需要玩家额外付费，就像在国外，每次WOW资料片更新时国外玩家都要购买新的CD-KEY，而国内玩家就不需要额外付费。    SC2收费的争议《星际争霸2：自由之翼》上线之后，还是赢得了大批玩家的欢迎，虽然就人气而已无法与当下最热门的网络游戏相比，但是依然有着大批忠实的拥趸在坚定地征在游戏的世界里。在中国，SC2采用了月卡收费的形式，与国外稍有不同，这一点曾经引起了诸多玩家的不满，甚至有玩家声称要是不出推出终身包就不玩游戏。不过玩家的争议并没有成为游戏推广的阻碍，仔细观察就会发现，一方面有玩家声称不出终身包就不玩游戏，另一方面也有玩家觉得20块一个月仍然不划算，因为可能一个月玩不了多长时间。这种矛盾的心态的确在玩家群体里表露无疑，同时我们看到，很多玩家还甘愿在其它网游里一掷千金，或者花几十块钱装饰一下自己的农场。不得不承认，收费模式的好坏有时不在于价格高低，而在于如何挑战玩家的传统思维。    此次充值活动FAQ问：我要怎么参加本次优惠活动？ 答：您只要在本次活动期间(2011年7月6日上午九点至2011年7月20日上午九点)，通过以下方式：            1.使用10战网点数(原价为20战网点数)为你的《星际争霸II》帐号充值。      2.通过战网一卡通在线直充系统或其他直充系统为《星际争霸II》账号充入10元人民币(原价20元人民币)。即可获得《星际争霸II》连续30天游戏时间。问：我在活动期间充入的额外战网点数，在活动结束后还能以10战网点数每月的价格购买一个月的游戏时间吗？答：不可以，只有在活动期间才可以使用10战网点数为你的《星际争霸II》帐号充值，享受半价优惠，兑换连续30天的《星际争霸II》游戏时间。问：活动期间战网一卡通实体卡或者虚拟卡的价格会半价吗？直充系统的价格呢？答：战网一卡通实体卡或者虚拟卡的价格没有变化，但是在活动期间你只需要10战网点数就可以为《星际争霸II》帐号充值并获得连续30天的游戏时间。活动期间通过所有的直充系统包括战网一卡通在线直充系统和其他直充系统为你的《星际争霸II》帐号充值，只需要10元即可获得《星际争霸II》连续30天游戏时间。问：我之前已经以20元/月充了几个月的游戏时间了，会有任何补偿吗？答：不会。这次优惠活动，只是针对暑期期间而进行的促销活动，并不对您之前已经购买的游戏时间进行返还。问：我可以在活动的优惠期间内一下充好几个月的游戏时间吗？答：可以。但鉴于充入的游戏时间不能返还，我们建议玩家在仔细评估自己的需求后，再进行购买。问：活动的优惠期间内充入《星际争霸II》的游戏时间以后可以退还或者为其他战网游戏服务支付吗？答：和正常情况一样，已经充入《星际争霸》的游戏时间不可退还，也不能转化为其他战网游戏服务支付。不过，活动期间仅使用10战网点数即可获得《星际争霸II》连续30天游戏时间，但通过战网点数购买的其他游戏价格照旧。请在仔细评估自己的需求后再进行购买。问：活动的优惠期间内充入的游戏时间和正常充入的游戏时间相同吗？会不会有什么限制？答：没有特别的限制，活动优惠期间充入的游戏时间将可以享受《星际争霸II》游戏目前开放的所有功能。问：活动结束后就恢复20元/月的价格了？以后或者明年暑假还会有这样的活动吗？答：是的，在活动结束后每30天游戏时间的单价将恢复为20元/月。目前我们还没有未来促销活动的消息。今后是否会有类似的活动，请留意官网以获取更多信息。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>