《战地3》将是虚构的 里没有大反派DICE执行制作人Patrick Bach对《EDGE》杂志的记者表示，BF3没有CoD游戏中像蟑螂一样死不绝的大反派，但玩家清楚自己的对手是谁，打仗的目的为何，但DICE不会刻意营造政治性话题来为自己的作品造势："首先，它是虚构的。我们并未参考任何潜在的地域冲突或政治危机——争议性话题也许是很好的市场推广手段，但我们只负责游戏。"EA曾在E3大展上公开展示过《战地3》里俄军入侵法国然后美军干预的游戏内容，此设定被人认作动机不良。Patrick Bach对此反驳道："我们的目的不是制造争议性话题，我不想让玩家带着异样的感觉玩游戏。我们的目标是营造有趣的娱乐体验，为此我们尽量远离现实——逼真和现实可以是两码事。"且Bach认为DICE作为一个瑞典游戏开发商，其中立性是显而易见的(瑞典至今不是北约成员国，且民众对加入北约不感兴趣)。"我们是天然中立，这种态度也反映在游戏中。游戏里的俄美大战对我们来说就像红军对抗蓝军。""我们刻意避免谈及战争的起因，因为这会把我们带入困境。游戏是以士兵视角来讲故事而不是着眼于一支军队(或某一方)，这样无论你是谁或你属于哪一边，依然是个故事。我不会去搞战争模拟或是分帮分派，这很没劲。"此外，Patrick Bach在另一场合接受德国游戏杂志《Gamestar》的采访时暗示《战地3》PC版可能不支持Mod工具："因其关卡设计的自身原因使得该作的Mod难度太大，还有可破环环境以及其它东西……使其相当棘手。因此我们认为对Mod社群来说其难度未免过高。"据说寒霜引擎还用了一些商业性质的中间件，DICE不可能为了提供Mod工具就向大家免费发放，除非缴纳数目不菲的授权费。