《质量效应3》AI很高 敌人会很难缠BioWare表示，在《质量效应3》中，敌人将会变得更加聪明，并且会互相协作，让战斗过程增加不少的难度。《质量效应3》的游戏性设计师Christina Norman说：“对于程序员来说，永远都想把AI设计的更好，所以我们在这方面也做了很多工作。”“尽管我们做的还不够，但是我们仍然希望让玩家感觉到敌人的行为变得复杂了，他们会采取更多的行动，而且会对发生的事情做出响应。”此外，他还表示，玩家将游戏的难度设定的更高的话，游戏中的敌人就会做出在低难度下不会出现的行为。“我们现在都把敌人看作是一个整体势力，每个单独的敌人都包含于这个势力当中，但是每个敌人都有他们自己的角色。这给了我们的关卡设计师和战斗设计师更多的机会，不用过多的脚本，仅仅是将各种元素组合在一起就可以了。”既然有了更聪明的敌人，那就需要更聪明的队友。俗话说得好，不怕狼一样的敌人，就怕猪一样的队友。BioWare自然也改变了队友的行为模式。“以前的队友根本就不会思考，仅仅是呆在一个坚实的掩体后面不断的射击，然而却从来没想过当敌人正在向自己射击的时候该如何采取行动。”Boss和重型敌人也会有大的转变，“如果玩家更善于通过射击薄弱部位、利用环境等等方式来战斗的话，那么和大型敌人的战斗也会变得更加有趣。”《质量效应3》预计在明年3月份上市，全平台登陆。