古墓丽影开发商宣称正在开发新游戏如果你以为Crystal Dynamics仅仅是在忙着制作新的《古墓丽影》的话，那么很遗憾，你错了。Crystal Dynamics的老板Darrell Gallagher近日第一次公开表示了他的工作室目前正在正在开发一款全新的游戏。“我们正在策划制作一款新的游戏，目前这款游戏已经进入开发的初期阶段。”“不过我们希望能够将过去六年里通过开发《古墓丽影》系列而积累起来的知识、技术以及一切有用的东西都用在这款新游戏上，并借此让我们自身也得到更进一步的发展。”他还提到：“就像是创意总监Noah Hughes说过的，我们已经具备成为专家的实力了，而且我们在制作动作冒险游戏方面还有继续提升的潜力，比如故事的讲述、角色的深入发掘以及为玩家构建丰富的游戏世界，这一切都是我们拥有的宝贵财富，更是我们的价值所在。所以我们希望制作一款全新的游戏来证明我们自己。目前还不能过多的讨论这款游戏，不过我们一定将所有的经验和知识都运用在这款游戏上。”说起来，其实关于这款新游戏的第一次浮出水面还是在今年3月份时，Crystal Dynamics将Scott Amos雇佣过来，并组建了一个新的团队来开发这款游戏。