打枪都不爽!盘点十大最讨厌的FPS玩家在游戏大厅玩FPS的时候一定会深受以下这些家伙的毒害，睁大眼睛看看，确定你没有上这个“令人厌恶的十大FPS玩家”榜。10.拖后腿什么样的人都有可能是“拖后腿”型玩家。拥有没人能够拯救得了的“神”技术的，反应慢还不熟悉地图的，喝晕了的，还有仅仅是父母想要去研究一下这个电视游戏到底讲了个神马的！好吧，不管是因为什么，我想没人会愿意自己拥有一个在一局团队战里死20次才能干掉2个敌人的队友吧。遇到这样的“拖后腿”三字已无法形容的奇葩，与其煎熬的打一局避免不了的败仗，还不如趁早走人，速速去开另一局。9.小破孩最近不少FPS的评级都是M，小朋友也能玩FPS了，应该说是一件好事吧？但是没办法消停消停的父母们又跳出来了，要求他们家的小鬼们断网，用他们尖锐的高音毁掉所有人的兴致。然后小鬼们据理力争，BlaBla……直到游戏大厅里的所有人一齐对他们吼“闭嘴”才算完。8.独行侠这些独行侠非常自私，从不考虑团队协作。他们只考虑个人荣誉和K/D比。最可恶的是，这些混蛋不进行任务，却跑到自己喜好的区域，炫耀着他们鬼才知道的击杀率。但是这对于打击敌人有什么用呢？什么事都有个底线啊，魂淡！7.瘾君子他们应该是这个“十大”中最好辨认的了。对于这些思想麻木的家伙，吸一口已经高度生活化了。一进入比赛就说自己“High”了的家伙到底是要闹哪样啊！他们会在麦克里不停的大吼大叫，甚至每开一枪都要配个“砰”的音，这么闹心，你确定可以和他们一起玩耍？6.噪音制造机当你的队伍间在商量突击计划、在敌方地盘交换信息，或者通知谁谁需要掩护，突然，刺耳的声音瞬间淹没了整个频道，我想你除了停止交流，关掉麦克，应该没有别的什么办法了吧？这些话唠会不停的咳嗽、说垃圾话以宣誓他们对这个频道的所有权。所以，为了您自身的健康，远离话唠，珍爱生命！5.推卸责任者任何环境下，这些家伙只要挂了，就会开始喋喋不休。他们没办法承受自己的死亡。就像病态撒谎者那样，这些家伙不停的用各种各样的借口为自己拙劣的表现开脱。这导致整个团队都只能坐在那里喝茶。好吧，好孩子，快点洗洗睡了吧。4.自摆乌龙帝每个人都难免会有失误的时候，有时候这个失误可能就会导致整个团队的覆灭。但是世界上还是有这么一类人的，比如一进入地图，在你的背后走了一下火之类的。嘛，大概没有人会把一个蠢驴放在自己的背后吧。3.砖家理论派这种人没有上过伊拉克战争，甚至连枪把子都没摸过，只不过没事儿看看周末的军事节目就自诩是相良宗介了。当他的SMG没办法穿越地图杀敌时，他会不满的碎碎念道“真实的MP5的有效射程是600码，这个游戏的设计人一点也不懂如何去平衡武器性能。”当你在固态汽油弹的爆炸中好不容易逃过一劫，他又会阴恻恻的告诉你，“如果是在现实中，你，已经死了。”原因是这种爆炸会波及半径2500码的所有地方……好吧好吧，感谢你的解说，不过现在你是否可以闭嘴然后让我好好玩个游戏？!2.作弊的家伙最不幸的事情莫过于设计者遗留的漏洞被有心人利用了吧。这些漏洞有些很大程度的影响了比赛的公平性，有些有点技术的家伙就开始利用这些作弊！看看那些虚伪的K/D比，妹的，这不是坑爹呢么！1.愤怒咆哮体这些人应该是很多玩家拒绝网络多人对战的主要原因吧。当他们停止群嘲的时候，你就要做好耳膜被震破的准备了。他们就像被踩了尾巴的狗，各种狂吠、尖叫……不管你是出于什么目的与之谈话，你都会被喷的狗血淋头，耳膜破裂。像这种大杀伤性武器出没的地方，作为一名普通人还是最好远离的好。在游戏大厅玩FPS的时候一定会深受以下这些家伙的毒害，睁大眼睛看看，确定你没有上这个“令人厌恶的十大FPS玩家”榜。10.拖后腿什么样的人都有可能是“拖后腿”型玩家。拥有没人能够拯救得了的“神”技术的，反应慢还不熟悉地图的，喝晕了的，还有仅仅是父母想要去研究一下这个电视游戏到底讲了个神马的！好吧，不管是因为什么，我想没人会愿意自己拥有一个在一局团队战里死20次才能干掉2个敌人的队友吧。遇到这样的“拖后腿”三字已无法形容的奇葩，与其煎熬的打一局避免不了的败仗，还不如趁早走人，速速去开另一局。9.小破孩最近不少FPS的评级都是M，小朋友也能玩FPS了，应该说是一件好事吧？但是没办法消停消停的父母们又跳出来了，要求他们家的小鬼们断网，用他们尖锐的高音毁掉所有人的兴致。然后小鬼们据理力争，BlaBla……直到游戏大厅里的所有人一齐对他们吼“闭嘴”才算完。8.独行侠这些独行侠非常自私，从不考虑团队协作。他们只考虑个人荣誉和K/D比。最可恶的是，这些混蛋不进行任务，却跑到自己喜好的区域，炫耀着他们鬼才知道的击杀率。但是这对于打击敌人有什么用呢？什么事都有个底线啊，魂淡！7.瘾君子他们应该是这个“十大”中最好辨认的了。对于这些思想麻木的家伙，吸一口已经高度生活化了。一进入比赛就说自己“High”了的家伙到底是要闹哪样啊！他们会在麦克里不停的大吼大叫，甚至每开一枪都要配个“砰”的音，这么闹心，你确定可以和他们一起玩耍？6.噪音制造机当你的队伍间在商量突击计划、在敌方地盘交换信息，或者通知谁谁需要掩护，突然，刺耳的声音瞬间淹没了整个频道，我想你除了停止交流，关掉麦克，应该没有别的什么办法了吧？这些话唠会不停的咳嗽、说垃圾话以宣誓他们对这个频道的所有权。所以，为了您自身的健康，远离话唠，珍爱生命！5.推卸责任者任何环境下，这些家伙只要挂了，就会开始喋喋不休。他们没办法承受自己的死亡。就像病态撒谎者那样，这些家伙不停的用各种各样的借口为自己拙劣的表现开脱。这导致整个团队都只能坐在那里喝茶。好吧，好孩子，快点洗洗睡了吧。4.自摆乌龙帝每个人都难免会有失误的时候，有时候这个失误可能就会导致整个团队的覆灭。但是世界上还是有这么一类人的，比如一进入地图，在你的背后走了一下火之类的。嘛，大概没有人会把一个蠢驴放在自己的背后吧。3.砖家理论派这种人没有上过伊拉克战争，甚至连枪把子都没摸过，只不过没事儿看看周末的军事节目就自诩是相良宗介了。当他的SMG没办法穿越地图杀敌时，他会不满的碎碎念道“真实的MP5的有效射程是600码，这个游戏的设计人一点也不懂如何去平衡武器性能。”当你在固态汽油弹的爆炸中好不容易逃过一劫，他又会阴恻恻的告诉你，“如果是在现实中，你，已经死了。”原因是这种爆炸会波及半径2500码的所有地方……好吧好吧，感谢你的解说，不过现在你是否可以闭嘴然后让我好好玩个游戏？!2.作弊的家伙最不幸的事情莫过于设计者遗留的漏洞被有心人利用了吧。这些漏洞有些很大程度的影响了比赛的公平性，有些有点技术的家伙就开始利用这些作弊！看看那些虚伪的K/D比，妹的，这不是坑爹呢么！1.愤怒咆哮体这些人应该是很多玩家拒绝网络多人对战的主要原因吧。当他们停止群嘲的时候，你就要做好耳膜被震破的准备了。他们就像被踩了尾巴的狗，各种狂吠、尖叫……不管你是出于什么目的与之谈话，你都会被喷的狗血淋头，耳膜破裂。像这种大杀伤性武器出没的地方，作为一名普通人还是最好远离的好。