经典重现！《仙剑奇侠传5》玩家点评官方认证服务器7日凌晨2点开启，我第一时间开启了认证一直玩到6点多，我对《仙剑奇侠传五》很满意，下面详细说下我的感受。【画面】提到国产游戏的画面，去年《古剑奇谭》利用著名的GameBryo引擎将国产3D游戏的画面推向了高峰。而这次的《仙剑奇侠传五》虽然与4代相同依然采用较老的RenderWare引擎，但是仙剑5在画面的表现力上却不含糊，整体来看仙剑5的画面不输给古剑(下文会有详细对比)。而且仙剑5的画面充满了动感，比如随风摆动的草木，场景中飞舞的蝴蝶与蜻蜓、飘落的树叶等等。而且仙剑5的画面支持高分辨率，对硬件的优化也比较出色。【音乐】仙剑系列的音乐一直都非常出色，5代的音乐依然十分给力，5代还保留了3代的一些经典配乐。而且这次由DOMO小组的两位音乐大师曾志豪、吴欣睿负责仙剑5的音乐，相信不会让大家失望的。【操空性】仙剑5的操控性在保留了前几代的一些设置的基础上做出了一些优化。比如战斗中可以按ESC跳过冗长的释放招式画面，可以边看迷宫地的图边行走，游戏中可 以随时存档(每10分钟系统自动存档1次)，还有1代的一些热键得以保留，场景中的一些物品没有高亮提示，仍然需要玩家像1代那样自己去寻找。仙剑5的战 斗难度与迷宫复杂度个人认为是历代仙剑中最简单的。【剧情】本人还没通关，剧情上还不好评价。但是从出场的几位主要角色来看人物的塑造上我比较满意，尤其是小蛮(没有做作的感觉)。游戏中也有几段经典的剧情桥段，比如姜云凡像一贫道人学习招式的那一段。【其它】1.游戏中新增加了封印与合成系统，人物的属性、法术设定与前几代有所不同。2.游戏战斗中有很多随机事件，比如晴碧坡迷宫中会让主角变形的怪以及宝箱中的"包子怪"。3.如果不想不小心安装360的话在安装完游戏后直接删除游戏目录下的360文件夹即可。游戏截图：