豪华版竟炒至千元!《仙剑5》天价难求仙剑奇侠传五作为由于是姚仙亲自执笔的游戏作品， 在最近受到了广大玩家的关注，在强烈的期盼与等待后，终于赢来了今天的发布盛世，如此声势笔者作为仙剑奇侠传的忠实fans也第一时间赶到了中关村卖场，想要第一时间入手仙剑五标准版，这样也是对国产游戏发展的支持。此次《仙剑奇侠传五》共分三种版本，数字版定价为50元，标准版为79元，豪华版价为299元。其中数字版玩家只需网络下载客户端(免费)，在线购买CDkey激活方式，即可享受游戏，十分方便。此外，购买数字版的玩家还可凭激活码免费获得八款精美专属QQ秀中的任意一款。 悲剧在笔者赶到中关村卖场后出现了，在经过的第一个游戏软件摊位，笔者了解到，仙剑五今天到货数量很少，早在到货后79元的标准版便被炒到150元，由于玩家们的热情，150元的标准版随至又被炒至180元，并且难求现货。而经过后面几个游戏摊位，笔者也是得到了相同的答案，180元并且需要预定。来到最后一家摊位，卖场知情人士透露给笔者另一个更加荒唐的消息，据称299元的豪华版首发数量更加稀少，目前已经有人开出1299元的价格购买，但是仍然难求一套豪华版。这让笔者着实吃惊不已，试问我们关注并爱戴的国产游戏，你怎么了？天价的饥饿营销让我们这些热爱国产游戏的玩家们真的受伤了。看来期待已久的仙剑五笔者是不能第一时间拿到了，如此炒作对广大玩家们来说实在伤不起，希望仙剑五的代理商百游公司及时做好对市场的调控，不要让玩家们等待许久的心情一伤再伤，赶紧让这高达千元的售价回落至正常水平吧。