剧情很给力!《仙剑5》玩家全方位评价网上一位玩家对《仙剑奇侠传5》的评价，各个方面基本都有提到，大家来看看：1.优化本人电脑y450(09年最老版本的)，听8神经说这个高效也就15帧左右，当时捏了把汗，以为开不了高效。但进入游戏后，我发现只要不开抗锯齿，休息好的电脑在空调屋里可以连玩3个小时也不怎么卡，我所有都开了最高，包括阴影。2.场景画面和人物建模玩游戏前一直为场景捏了把汗。RW自然是渣，生怕实际画面没有宣传的效果那么好，但结果又令我大呼惊讶，高效全开后场景非常美好。虽然比不上古剑奇谭(引擎摆在那里这是显然的)，但是我真觉得够好够漂亮了。对于人物建模，这个是上市之前就令我有些失望的事情。但是我发现，在游戏的过程中，特别是对话中，近距离观察人物还是很不错的，只有在跑迷宫时才会觉得云凡的人身比例别扭，更多的时候人物丰富的动作和2D表情弥补了不足，甚至我常常忽略了人物建模的不完善的地方。这一点上，虽有不足，但是影响不大。3.人物对话和剧情剧情很紧凑，我玩起来有种欲罢不能的感觉。对话诙谐幽默，很像我们日常生活中说的话，还有各种NPC有趣的故事，经常能够找到笑点。起码到现在我觉得对话很生动很有趣，能够反应各个人物鲜明的性格，这一点大赞！除了主角之外，各路配角也非常生动。比如某酱油上官公子都让我觉得非常喜欢，更不必说宣传时期放出的势力角色们，每个人都活灵活现，四大世家里有正义令人钦佩的角色，也有腹黑的小人之心，我一度甚至以为玩的是金庸的那种大江湖似的武侠小说，感觉很好。剧情目前没看到特别狗血的，发展的还是挺合理的。4.战斗系统我打的最快的一场战斗不超过5秒，刚开始这种快速度还有些不能接受，但是现在随着技能的增加、符咒系统的开启，可玩性很高。四个主角各有特色，目前还没有遇到必须板凳的情况，若真是出现了我估计会很难选择谁去做板凳，因为每个都很好用。符咒系统至今没有太摸清楚，因为没有说明书，教程只有一遍，所以还需要再钻研下。我发现贴了符的武器符就不能揭下来了，早知道最开始应该多打几个符的。仙术和技能的平衡性提高了不少。仙三技能比仙术废柴，仙四仙术比技能废柴，但是仙五里技能和仙术都很好用。在初期仙术往往是单体攻击，而习得的技能基本都是全体攻击，而且气的积攒只能依靠物理攻击(不像以前受伤也积攒)，所以技能、仙术、物攻很好的结合在一起，我玩的时候基本没有偏向某一方向，不错~【另外，看到气疗术的时候我是那一个激动啊~~~】不过投掷系统依然不给力。。。。历代我觉得除了仙一98版扔兵器外投掷都挺鸡肋的。。。反正我也没期待投掷能好到哪里。5.BUG刚上市的游戏免不了BUG，我玩的时候也出现过。比如有时候(特别是当游戏卡的时候)，自动运镜会跟不上人物动作，以至于人物跑到了视野以外，此时只能用键盘来走步，这时才会觉得锁视角的坏处。还有就是第一个CG动画出现了闪烁黑屏的情况，不知道为什么，还没有玩到第二个CG动画，希望不要出现这种悲剧的情况。没有遇到强制退出或者不能玩地情况，所以其他的小BUG基本不影响游戏，我觉得挺好的。6.锁视角锁视角的确没有自由视角好，有时会出现死角看不到宝箱，有时会担心怪物从别的地方袭击，前半个小时的确不怎么习惯，但真的是习惯了就好。理解RW渣引擎和制作组的苦心，自动运镜角度也可以。这次终于可以用鼠标一路走到黑了，类似于仙三的鼠标控制【终于摆脱了键盘~】7.缺点说了这么多发现都是好话，没有说到缺点，为了防止有人认为我是五毛，所以特意补一个缺点。我想到的第一个还是人物建模。龙幽小蛮都不错，云凡略有悲剧，雨柔大悲剧……以致游戏中NPC们说鱼肉是“江南第一美女”，我甚至觉得有些诧异。雨柔的建模前人分析了很多了，比如腰太细头发太滑脸太平之类的，不多说。第二个就是没有内置游戏手册。我觉得合成和符咒系统对于我来说，会经常有一些不明白的地方，系统界面至今有些选项是不知道用来干什么的，要是有个手册就好了。第三，对于装备界面不显示增加的数值，我觉得没什么影响。反正看到店铺里没见过的衣服，基本都能确定比现有的好，而且钱在仙五里就是浮云，直接买了就行第四，迷宫虽然简单了，但走多了依然BT。看到个帖子明白为什么了，因为基本所有迷宫都是道路组成的。一条主干道上几条小岔道就是迷宫了，相比于仙三那种全方位立体式上中下迷宫或者神魔之井的方块迷宫，迷宫的特点变少了，而且目前没有发现解密的迷宫，所以期待仙五外传能给出更有趣更立体化的迷宫。第五，大宝箱都是坑爹的。这个不多说，玩了就知道了，以至于我不怎么期待拿宝箱了-.=，怀念仙三属性大宝箱。