仙五在京举办首映礼 销售量剑指百万【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)导读：《仙剑奇侠传五》是国产中文RPG《仙剑奇侠传》系列的最新作，由“仙剑之父”——姚壮宪所领军之软星科技(北京)有限公司研发。相较于前几代产品，仙五的发售有了很大的改观，这主要也是因其更换游戏代理商的缘故，在营销模式上也更加多元化。新浪游戏讯7月9日消息，今日以“原来，我只在乎你”为主题的《仙剑奇侠传5》正式上市暨首映礼在北京剧院举行。北京百游COO魏啸，北京软星总经理、游戏制作人“姚仙”姚壮宪以及游戏主创团队出席了此次首映礼。同时游戏主题曲演唱歌手陈依婷、游戏配音演员张杰、玩家代表董贞等人也来到现场。(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)会上《仙剑5》制作人姚壮宪谈到：“《仙剑5》历经三年研发，现在终于面世。这种心情，就好像一个父亲，看着自己的孩子呱呱坠地。自己这么多年，一直坚持在单机这条战线上，中间虽然也想过放弃，但最终还是坚持了下来”。最后姚仙总结道“也许就像这首映礼的主题一样，我在乎的是‘仙剑’这两个字。”除此之外，作为游戏制作人，姚壮宪谈起《仙剑5》的制作历程，以及自己这么多年来在单机领域的坚持。其实很多时候，心里在乎的是“仙剑”这个名字，和对自己不离不弃的玩家。同时他表示：“从去年开始，单机市场开始出现一些回暖的迹象，这在近几年也是头一次看到，让我觉得欣慰。”最后，姚仙透漏，《仙剑5外传》和《仙剑6》都已经在规划中，并且《仙剑6》一定会更换全新的引擎。至于玩家呼声颇高的“虚幻3”引擎，姚仙则表示，他初步计算过，《仙剑5》如果能卖150万套，换“虚幻3”就不会亏本。据姚仙本人透露，仙剑此前的几代作品销售状况基本都是50万套，十几年来几乎没有增长，而此次仙五的销售状况可以说是大大超出了软星的预期。业内人士猜测，仙五的发售很可能将超过100万套，至于冲击150万大关则要看仙五销售中期的配套活动及宣传。(李纯)