仙剑5售出50万套 单机大富翁将成绝唱2011年7月9日在北京剧院的《仙剑奇侠传5》全国首发式上，“仙剑之父”姚壮宪(人称姚仙)和百游的副总裁魏啸接受了新浪游戏的采访，透露了《仙剑奇侠传5》、《仙剑奇侠传6》及其他一些重要做品的信息。下面请看详细内容。《仙剑5》销量喜人有玩家反映《仙剑5》的实体版非常难以购买。对此魏啸表示，现在同时有几家包装厂都在加班加点进行生产保证出货，百游方面也在进行包装工作，从昨天晚上一直加班到凌晨4点。听说中关村那边标准版炒到180，豪华版炒到1000多，这个大大出乎了自己的预料。谈到《仙剑5》的销量，魏啸说目前《仙剑5》已经售出了50万份以上。目前百游方面的算法是卖出1套79元的标准版算1套，卖出1套299元的豪华版算3套，如果是按照这个算法，今年内卖出150万套是没问题的。用户的构成也跟预期的不太一样，很多很多的90后都来买。百游6-7月的营销重点都围绕着《仙剑5》，尽管从利润上来说单机游戏肯定是要比网游要少的。一开始想的是只要不亏本就行，不过从现在来看效果已经大大超出了预期。《仙剑6》会换引擎问到《仙剑5》的续作时，姚仙表示如果《仙剑5》的销量超过150万份就会做《仙剑奇侠传6》，但如果没有超过这个也会做，只是希望能有前作的盈利作为基础，能把《仙剑6》做得更好。目前的打算是让《仙剑6》换引擎，但是《仙剑5》的外传并不会换，因为毕竟外传的玩法跟正传不会有太大的区别。至于《仙剑6》会不会改变战斗方式还没有去想，现在主要考虑的是使用什么样的引擎，还没有考虑游戏具体的玩法。一般来说一部单独的续作研发时间需要2-3年，毕竟现在的游戏规模比以前都大很多，还需要配音什么的。近期产品的话，《仙剑5》的DLC在今年暑假期间就会出，不会以DLC的内容把剧情从《仙剑5》正传过渡到后续作品，主要是让已经有的人物更加丰满。至于那种只加几个强力武器其他什么都没有的付费DLC则不会出现，毕竟玩家可以通过修改器获得更加强力的武器和属性。还有，设计新的情节会更有含金量，增加新的装备只要做出一张图和一点数值就可以实现。在战斗方式方面，姚仙说：“有的玩家喜欢即时战斗，有的玩家又喜欢回合制，现在国内仅有的一两款游戏不可能照顾到所有的玩家。说到底是游戏太少了，如果能有个三五款游戏再竞争一下，那么相信情况会好很多。”《大富翁》单机将成绝唱在其他的游戏方面，姚仙说他真的非常想做《仙剑客栈》的续作，以更温和的方式来给玩家展示《仙剑》的剧情。而且这样的游戏既可以单机玩，也可以联机，或者是以SNS的方式。《大富翁》是经典的单机游戏，但是姚仙这次表示这个游戏以后更适合做成网页游戏，让更多的玩家来参与，而不是做成纯粹的单机游戏。也就是说《大富翁》系列单机游戏将会成为永远的回忆，很可能以后我们只能在网页上寻找《大富翁》当初的感动了。主机玩家需要继续等待《仙剑奇侠传》是《仙剑》系列中唯一一款登陆主机平台的游戏，曾经发行过世嘉土星主机上的版本。《仙剑》系列以后能否登陆主机平台，让全世界玩家都来感受中国的文化呢？姚仙说目前自己还不能决定游戏登陆的平台，首先现在在内地不知道哪里能够买到行货的游戏主机，在中国台湾也买不到。姚仙亲自操刀的《仙剑奇侠传5》终于展现在了我们面前，国产单机游戏能否得到新鲜血液获得新的活力呢？《仙剑5》外传和《仙剑6》又会在什么时候出现呢？家用机玩家是不是也能够感受仙剑的独特魅力呢？这些都让我们拭目以待吧。