细数被历史遗忘的经典单机游戏TOP10并不是所有经典之作都能被玩家记住，并不是所有才华之人都能成为国之栋梁，在岁月长河中总有“怀才不遇”的悲剧出现，可是，历史会记住他们，给 他们留下了属于他们的历史片刻。今日，小编要为大家提及的这些游戏都是经典之作，他们因为宣传费用不到位或者主机平台不给力而被淹没，但是他们是当之无愧 的游戏大作，至少在那个特定的时间、特别的区域，被玩家永远记住！NO.1《要塞(Stronghold)》《要塞》的故事发生在公元1066年城堡的兴起至1400年爱德华国王的城堡衰落时代。在这段时期里，欧洲贵族为争夺土地、粮食、牲畜、人口而 不段爆发战争，密集的战争导致了贵族们修建越来越多、越来越大的城堡要塞，守卫自己的领地，保卫自己的安全，于是一场以城堡为主要争夺对象的战争就这样在 欧洲广阔的大陆上蔓延开来。作为身处乱世的一名领主，玩家的责任就是要筑起坚固的城堡来抵抗外敌的侵入，同时保证要塞内居民们的安稳生活，因为只有这样， 他们才能不断地生产出各种物资，保证玩家在整个要塞战争中坚持到最后，并获取胜利。《要塞》除了采用单人剧情模式，还有直接进行现成要塞战争的关卡挑战模式、支持八名玩家共同对战的多人模式，另外还加上一个可以自己设计任务剧情的地图场景编辑器。即时战略中建设是非常重要的一项工作，建设的速度直接关系到在其后的战争中敌我生存几率，《要塞》中的建设并非只是一个个物品工厂的制造和放 置，由于游戏的主题是城堡，因此作为城堡的主人，玩家必须从一砖一瓦的筑城开始干起。游戏中城是保卫村镇市集的唯一防线，城需要有多高，城需要有多大，城 墙上是否需要有塔台，城墙上是否需要有能够移动的通道，城上需要多长距离安放一个弓箭手，一切的一切，都需要玩家用心去考虑，然后才能完成。玩家在要塞内所执行的政策、规定的税收、对敌人采取的战略又会影响到居民对玩家的态度，古人云：得人心者，得天下；失人心者，失天下。一旦玩家 没有达到居民对你的期待或者要求，那么居民就会开始离开，搬到其他城市去住，没有了居民的支持，物资也就没有了保证，而这样的结果也就是要塞的灭亡。NO.2《星球大战：共和国突击队(Star Wars Republic Commando)》《Star Wars:Republic  Commando》是发生在《星战前传II：克隆人进攻》和《星战前传III》之间。在这款自诩为“隐秘第一人称射击”游戏中，玩家将扮演一个共和国的士 兵踏上危险的任务揭露西斯的阴谋。游戏将包括15关任务，发生在不同的场景，包括Geonosis星球，一个废弃的共和国舰队，Kashyyyk丛林，和 Wookiee家园等。游戏还将加入一个星战前传III中的一个人物——叫做“General Grievous”倒霉鬼。《Star  Wars:Republic Commando》还将包括3人小队战术任务，比如解救人质、秘密潜入、挽救资料，消灭敌人、进攻破坏和侦察。小队中的NPC的控制将采用《彩虹六号3》的命令系统，像彩虹六号3一样，游戏中还提供大量军械，包括爆破步枪，霰弹枪和雷管等。Lucas  Arts在此作品中优化了XBOX LIVE的支持。游戏的PC和XBOX版将提供各种多人游戏模式，包括死亡模式，团队死亡模式和夺旗模式。