经典!《猴岛小英雄特别版》合集公布7月10日，Activision宣布，将推出历史悠久的经典冒险游戏《猴岛小英雄特别版(Monkey Island Special Edition)》的合集。顾名思义，《猴岛小英雄特别版》合集将收录至今所有经过高清重制的《猴岛小英雄》作品。这其中包括《猴岛的秘密特别版(Special Editions for The Secret of Monkey Island)》《猴岛小英雄2：恰克复仇记(Monkey Island 2: LeChuck's revenge)》。根据官方公布的信息，这个合集还将收录来自LucasArts资料库的“从未公布”的附加内容。这些内容有场景和角色的概念设定图，重新编曲并重新录制的所有游戏音轨，还有从未公开过的，来自负责《星球大战》系列电影视觉特效的工业光魔公司(Industrial Light & Magic)制作的《猴岛小英雄》动画电影版的分镜脚本和概念设定图。《猴岛小英雄》最大的特点便是令人捧腹的情节和对话，它的幽默是一种传统意义上的幽默。让吉尔伯特的《猴岛的秘密》和续集《猴岛小英雄2：勒恰克复仇记》的原作发布于90年代初，LucasArts公司正是凭借这两部游戏一举成为冒险游戏业的领军人物。高清重制版的《猴岛小英雄特别版》系列从2009年开始推出。《猴岛小英雄特别版》合集计划于今年9月上市。编译/熊猫