评论文章：《仙剑》！请掀起你的裙子一直以来，已经习惯了玩欧美RPG的我，其实很久以前对国产RPG也是并不陌生的，从中学时代开始算起来，什么《仙剑奇侠传》、《剑侠情缘》、《轩辕剑》等等系列也都玩了个遍。这次《仙剑五》的发布，充满了冰与火一般的截然相反的两种情绪，让我觉得是时候是为国产游戏写点什么了。网上相关的文章其实也很多了：批评的、赞扬的、故作沉思状的、群情激愤的……相反的，这个时候我心情并没有那么复杂，并不是说对国产游戏的感情已经淡漠到无视状态，而只是觉得其实大家没必要让《仙剑五 》承载和背负太多的东西，也许它只是一款游戏：一款只不过由中国人制作的游戏而已。它既不可能承载起文化的传承责任，也担负不着收拾中国游戏旧河山的使命，它只是一款我们都很熟悉了的游戏续作而已，也仅此而已。和中国足球一样，国产游戏长久以来背负的压力太大了，总是被寄予赶超英美的厚望的中国游戏其实并没有那么强大的实力和环境。中国足球人始终不明白的是，足球只是一个游戏，而不是一场战争，没必要每次大赛之前都要开无数大会小会，结果把队员们弄得身体僵硬、思维混乱。而中国玩家则也同样始终不明白的是，作为一个产业存在的中国游戏，必然要受到当时所处的社会大环境的影响。你可以指责中国游戏制作商态度不端正、忽视单机甚至用老套路骗钱，但是你也不能否认当今的整体环境并没有给国产游戏一个端正态度、重视单机、堂堂正正赚钱的机会和条件。在这里并没有为中国游戏制作商开脱的意思，他们本身在上世纪九十年代中国游戏黄金期期间的很多不正当的作为，也直接或间接导致了这个大环境。而现在这个已经形成的大环境，又反作用于他们，让他们继续做出一些不正当的举动。老玩家都记得《血狮》，也都记得《傲世三国》，这二者都是国产游戏的“骄傲”，只不过一个臭名昭著，一个青史留名。在这背后，其实是由游戏制作商本身的素质和成熟度决定的，我们既惊叹又难过的是：在中国游戏白手起家的情况下，诞生过那么多的天才，他们的理念在当时不亚于世界上任何一个大牌制作商；中国游戏也同样诞生了那么多的不专业，诞生了那么多不按照市场规律办事或者只按照市场规律办事的投机者。前者如同碧海蓝天下的巨帆一样推动了中国游戏产业这艘船的飞速前进 ，而后者则险些直接让这艘大船沉没……还是回到《仙剑五》上来吧，为什么我在本文的题目里提出要让《仙剑》掀起她的裙子来呢？因为我在看待每一款游戏的时候，总觉得游戏其实如同女人：每一款游戏发布前不断放出截图、预告片和信息的时候，就好像一个神秘的女人在远处向你搔首弄姿一样的挑逗着玩家的情绪。而当一款游戏最终安装到玩家的电脑上的时候，就好像那个神秘的美女终于被玩家抱在了怀中一样，到底她的身材、相貌如何也终于揭晓了。至于玩游戏的过程嘛，我始终觉得“玩”这个字在这一点上确实用字很准确……在游戏产业进展到了现在这个年代，我个人的观点是其实和当年的电影一样，最终还是进入了一种工业化的状态。如果说上世纪九十年代左右那个时代里，各个国家的游戏其实都有如旧时装杂志上的美女一样：衣着端庄、笑不露齿。那么在工业化后，欧美游戏早就变成了类似《花花公子》的封面女郎一样，恨不得把全身的性感一次性喷洒出来，追求着极致的惹火外表。上世纪那个时代的欧美和国产游戏，不约而同在追求着内涵和适可而止的华丽。有如《异域镇魂曲》那样的游戏则简直就是一个美丽的贵妇：端庄、典雅、超凡脱俗，不要说露出胸部和大腿，就是脖颈也裹得严严实实，但是那种内在的美感，就好像《蒙娜丽莎》的微笑一样，化为永恒。正是在这个时代里 ，中国国产角色扮演游戏，有如《仙剑奇侠传》，开始了自己的选美之旅。自然而然，她的标准也会向那个时代的美妇去看齐：身着旗袍、落落大方、青涩中略带着一丝妩媚。表现在游戏里，那就是注重感人的剧情，稍微忽视一些战斗系统和游戏性。而那时的中国玩家也有如旧时代的男人看女人一样，一个裹得严严的小脚都能让他们激动不已。也就是说，一个能感动他们落泪的剧情都能让他们记住这个游戏的好很长时间，即使这游戏充满着踩地雷和迷宫……但是时代在前进，包裹在裙裤下的美腿的轮廓已经不能带给玩家任何的激情了。欧美游戏早已褪去了身上的衣装，既然玩性感，那么干脆就不要藏着掖着：华丽的游戏画面、刺激的战斗系统、血脉贲张的故事……欧美游戏开发商尽可能的让摆在玩家面前的女人完美、性感的更加极致一些，一款款精彩大作于是不断问世，角色扮演类游戏加深剧情、丰富战斗系统、加强自由度成了每个开发商绞尽脑汁的课题，就好像那些模特教练一样，自己手底下的模特腰上一丝赘肉也要追究半天。而我们的《仙剑奇侠传》呢，在时隔多年后从闺中走出，玩家却发现：我们的国产美女仍旧把自己裹得严严实实，仍然在这个活色生香的年代里妄图继续用莞尔一笑、眼角偷瞄这种老伎俩来引诱玩家……其实这就是《仙剑五》等国产RPG的通病：多年以来追求的，依然是所谓感人的剧情，而从不愿意在战斗系统、游戏结构上下功夫。这种有些病态的偏执审美，最终把国产RPG变得好像老女人的裹脚布一样了：不是悲剧的剧情不做、不死几个主角不能叫做悲剧、没有惊天动地的恋爱不行、有了恋爱女主角不死也不行……如果说十多年前这种感情戏还能赚得玩家的眼泪，那也是得益于当时中国人在文学领域的单一性。不要忘记那个时候琼瑶的桥段都能让很多大学教授哭的死去活来，而现在看来那些桥段一般的九零后作家都懒得写了。我们不是说有内涵的女人、有感人剧情的游戏不好，但是用一句我们这些放浪之徒常说的话：女人无论穿衣服的时候多美，男人总是喜欢她不穿衣服的样子；女人无论走路多么端庄贤淑，男人对她最终做出评判的地方，也始终会是在床上……角色扮演游戏，或者说游戏也是一样：感人的剧情只是一个方面，真正要评判它的好坏，其实根本就在于它好玩不好玩。一个不好玩的游戏，即使是剧情多么感人，也逃不过电子小说的评价。而一款像《暗黑破坏神》那样几乎没有什么庞大剧情的游戏，只要做得好玩，也照样是花中之魁首啊！所以我才喊出让《仙剑奇侠传》掀起裙子这样的话。我们不求国产游戏一夜之间也像欧美游戏那样脱去自己好看的旗袍，换上比基尼，然后将自己的大胸器和美臀拼命的翘在屏幕前让玩家把玩。我们只是希望在保留国产游戏身上那典雅的中国美的同时，稍微掀起自己的裙角，让中国玩家也知道：我们的国产游戏既是典雅脱俗的大家闺秀，但又不是不解风情的闷骚一个，我们也有着自己的性感，也有着自己的表达方式。我们有上下五千年丰富的历史文化背景，有深度的剧情是我们的长处，但是我们也要学会像欧美游戏一样，注重游戏的本质：游戏性。自认为国产游戏是有着希望的，宿醉之言，言语中放浪之处还请海涵。半神巫妖  醉书于此，以纪念《仙剑奇侠五》发布