SPl10-11总决赛时间地点正式公布SPL10-11季后赛目前正在如火如荼的进行着，而对于在上海举行的总决赛，恐怕是更多国内星际迷们关心的，今天游戏风云公布了SPL10-11总决赛比赛的时间和地点。SPl10-11总决赛时间：2011.8.6  18:00——22:00SPl10-11总决赛地点：上海南京东路世纪广场对于总决赛这个地点，相信很多电竞迷不会陌生，在刚刚结束的2011G联赛第一赛季总决赛，正是在世纪广场，上演了2天让人荡气回肠的电竞大餐，让国内的电竞迷共度了2天难忘的电竞之夜！更为十里南京路这著名地标增加了激情四射的活力……而对于目前季后赛来说，SK Telecom T1已经确保了第一进军上海总决赛的位置。也就是说，Bisu，Fantasy等大牌将铁定来上海参加8.6的总决赛！届时，中国的星际迷将可以一睹毕姥爷的玉面风采！对于SKT1，想必星际迷们肯定不会陌生。SK电讯T1成立于2004年4月，并取得了当年7月举办的sky职业联赛第一轮(1 round)比赛的亚军，成为公认的强队。SK电讯T1在爱好者们强烈炙热的关爱和支持下，在09-10级赛中，发挥了防守的实力，获得了亚军。主要成绩 ：新韩银行 Proleague 10—11Winners League 冠军新韩银行 Proleague09—10 总决赛 亚军新韩银行 Proleague08—09 总决赛 冠军SKY Proleague 2006 前期联赛  冠军SKY Proleague 2005 总决赛  冠军SKY Proleague  2005 后期联赛  冠军SKY Proleague  2005 前期联赛  冠军 关于SPL：SPL 全称 StarProLeague 韩国星际争霸职业战队联赛。关于游戏风云：SiTV游戏风云(GameFY)——“游我所爱，任我风云”该频道是所属SiTV的全国性电子游戏类付费电视频道。汇聚全球电子游戏的重要信息，奉献全球电子游戏的顶级大赛，展示业界电子游戏的最新成果，打造中国游戏产业的广阔平台。