仙剑五遭吐槽 玩家碎碟以示心中不满【新浪游戏专稿，转载请注明出处】《仙剑奇侠传五》于日前正式上市，对于仙迷们来说，这个暑假因为仙五而变得精彩起来。仙五预售火爆的场面，更是表明了仙剑系列在玩家心中拥有着难以取代的位置。但是，在体验了仙剑五之后，玩家的反应各不相同，有玩家觉得仙剑五是仙剑系列的巅峰之作，也有玩家认为仙剑五有失水准。发售当日姚仙言论引大陆玩家不满《仙剑奇侠传五》发售当日，简体中文版与繁体中文版同步在大陆和港澳台地区同步上市。不过有玩家却发现，繁体中文版中多出了一个卷轴，卷轴内容为《姚仙给台湾玩家的感言》，其中满含对家乡花莲的思念，同时也从侧面表达出了对当前工作环境的不满，其中包括对大陆“压力大、空气差、料理咸、交通堵、房租高、电​视无聊”等方面的抱怨。此卷轴被网友曝光后，立刻引发了玩家的强烈反应，一位自称曾购买过全系列仙剑正版的玩家发文称将告别仙剑。虽然姚仙随后在微博上做了解释，并对伤害了内地玩家的感情感到很抱歉，但仍然无法平息玩家心中的怒火。相关阅读：姚仙思乡言语引争议 本人称北京也是我的家论坛中玩家吐槽不断不少仙迷在体验了仙五后，认为仙五有失水准，大量吐槽贴席卷论坛。他们认为仙五不尽人意的地方有以下几点：玩家吐槽一：地图设计太单调，除了让玩家不断的绕远路，没有一点新意。玩家吐槽二：战斗系统和前代大同小异，新增的合体技能形同鸡肋，观赏性大于实用性。玩家吐槽三：灵符系统和合成系统形同摆设。玩家吐槽四：BOSS战除了闯七宫有点意思以外，剩下的全是药瓶消耗战，缺乏创意。玩家吐槽五：主角的设计过于单一，从头到尾只有几个动作，感觉像是木头人。玩家吐槽六：剧情太单调，没有悬念，没有吸引力。玩家吐槽七：音乐无亮点，仙剑五里面的没有一首音乐能让大家记忆犹新。战斗时的背景音乐，居然完全照搬了前作。玩家碎碟以示心中不满面对糟糕的《仙剑5》剧情，一位仙剑的忠实粉丝在忍无可忍之下，掰掉了《仙剑5》豪华版，并在论坛贴出残败不堪的光碟及手办，自称“我不是一个人在战斗”，该帖一经发出，便引来众多玩家围观，对楼主进行强力支持，认为姚仙的最新作品的确不给力。该玩家还上传了自己珍藏多年的仙剑系列作品，以表明自己是个忠实的仙剑粉丝。但是对于《仙剑5》的失败，他已经无法控制内心的愤怒，而将心爱的游戏光碟及手办破摔，并称“狂妄一笑、红颜一曲、仙剑已SB”！不知道姚仙看到被“爆菊花”的小蛮会作何感想呢？请带着感恩的心去玩仙五虽然吐槽的玩家很多，但也有很多铁杆仙迷还是非常的支持仙五。其实，每一个游戏都会有它的优点和缺点，这个世界上不存在完美无缺的游戏，也不会存在完美无缺的人。在体验游戏后提出中肯的建议，帮助仙五不断完善才是真正的仙迷应该做的事儿。仙迷们应该心怀感恩，慢慢的去品味仙剑。这个年头做单机游戏的已经没有几家了，如果因为仙五一些小小的不足而彻底的将它否定，那么仙剑系列可能真的会成为永恒记忆。(Saiken) 更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>