喷子退散！《仙剑5》全方位客观评测【本文仅供传递信息，不代表新浪游戏观点！】很多预购了游戏的玩家都是一片怨声载道，纷纷表示早已下了订单，却迟迟未能收到游戏……造成这样的情况，或许是国内的发行商对预购的重视程度还远远不够。不过，从这种令人始料未及的情况就可以看得出来，玩家们对《仙剑奇侠传五》的支持程度可以说是达到史无前例的。游戏已经发售了很多天了，已经通关的玩家也不在少数了。可平心而论，《仙剑奇侠传五》真的对得起玩家们的期待和支持吗？小编在经过整整两天的游戏之后，也已经顺利通关。看着屏幕上出现剧终两个字时，心情居然出奇的平静，没有丝毫的波澜。今天在这里写下这篇评论，希望能得到各位玩家的赞同。一、剧情剧情自来都是“仙剑”游戏的强项，一向以各种凄美悲苦的爱情为主线，加入很多天下大义、民不聊生之类的诱因，导致男主角和女主角最终无论如何也不能在一起。这一次的剧情也没能逃离这个定式。姜云凡本是个身份卑微的山贼，但是却阴错阳差的就了唐家大小姐一命，并从此一见倾心，于是就引出这么多曲曲折折的故事。其实，这一次的剧情展开相比以往来说还是进步了不少的，至少在游戏初期，剧情的发展是比较具有逻辑性的，而且推动剧情前进的种种缘由也是能够让人信服的。直到游戏中期，剧情的展开都非常的顺畅，而且显得很自然。但是到了后期，剧情就开始出现了各种不合逻辑、缺乏信服力的情况。给人的感觉就是为了游戏的结局而开始不断的拼凑各种条件，一旦所有的条件都满足，游戏也就走向了终结。这次是姚仙亲自操刀监制，所以可以说是正统的“仙剑奇侠传二”。玩家们不必纠结于原先的那部《仙剑奇侠传二》的剧情和本作有各种冲突，甚至还用平行空间这种自欺欺人的理由来安慰自己，因为那部并非姚仙参与制作，所以其剧情明显没有得到姚仙的肯定，于是在《仙剑奇侠传五》中，姚仙才正式的提出了自己对《仙剑奇侠传一》的延续。其实玩家们应该都已经注意到了，在本作中，几乎就没有见到一首诗词，好不容易在唐雨柔的房间外听到一首诗，还是来自于《诗经》。想想“仙剑”系列一向为人所津津乐道的诗词居然就此消失不见，未免让人感到些许的失望。小编心里想着，或许是这次的编剧的文学功底不够吧，与其献丑，倒还不如不写。从人物的对话中可以看得出来，处处都充满了非常浓重的现代气息，甚至一些桥段也是只有在现代才看得到。或许这样的方式更加能够适应现代玩家的口味吧，不过总觉得这样的做法让原本的“仙剑”文化感被冲淡了，甚至被某种玩家不愿意看到的东西取代了。二、声音《仙剑奇侠传五》中的配乐一如既往的优秀，不同的场景有着不同的配乐，而且和场景的融合感非常好，更能够烘托出场景的氛围。战斗音乐欢快有余，但是紧张感不足，无法抓住玩家的心。游戏的音效非常的糟糕，人物走路时的音效显得单调生硬。其实音效的制作一直都是国内游戏的硬伤，所以这一点也不必要求过高。三、画面游戏的画面效果是给人最直观印象的主要部分。这一次好歹没有让玩家失望，总体来说游戏的画面的确取得了比较大的进步。画面整体感以明亮为主，各种色彩的运用非常具有视觉冲击力，多处场景都凭借着大胆而到位的色彩表现具备了前所未有的震撼感。另外，作为游戏中后期主要场景的蜀山，是小编见过的最雄伟壮丽的蜀山。此次虽然运用了法线贴图，但其实也仅仅在人物的衣服和某些场景的部分贴图上应用了法线贴图，而且由于游戏中及其简易的光照计算，使得法线贴图对于画面效果的提升根本没有起到任何实质的作用，反而造成了不必要的硬件资源浪费。游戏的阴影制作水平只能说是中等，虽然使用了软阴影，但是由于游戏优化的问题，使得阴影计算极度占用硬件资源。此外还采用了全屏泛光的效果，再加上抗锯齿，让画面给人一种很温暖很唯美的感觉。不过小编不得不吐槽一下那渣到极点的过场动画，那根本就不能称之为CG，完全就是游戏按照写好的脚本运行一下，然后录制的视频而已。那种质量的动画也好意思拿来做过场，真不知道姚仙是对自己标准低呢，还是不了解现在的CG水平已经发展到了什么程度呢？人物动作依旧单调僵硬，很明显是预先制作好的骨骼动画，所以就会出现多个角色共用一套动作的情况产生。另外由于没有动作捕捉设备，所以人物的动作只能是由美工手工制作，所以难免会有各种匪夷所思的现象。四、人设这次的人设基本上是不错的，虽然四个人的长相令人印象不太深刻，但人物性格却也做到了彼此分明。除了主角四人外，其他主要配角的形象也都塑造的比较饱满，但是缺乏必要的介绍，一些关于人物自身的信息需要玩家凭借对“仙剑”的熟悉自行脑补。比如小蛮的身世、一贫道人的身份、海棠夫人的身份等等，既然是和以前存在各种联系，那就索性公布出来不好吗？我想玩家们应该也都有感觉，这次的人设颇具日式风格，不论是外貌还是性格，都能看到不少日式人物的影子。游戏中的BOSS设定也是如此，虽然极度华丽，让小编赞叹不已，不过却难以掩饰“最终幻想”的痕迹。五、系统游戏中的系统并没有什么独创和出彩之处，有些甚至可以说是鸡肋。虽然加入了合成系统，但是却要求玩家得到配方才能合成相应的物品，而不是采用更加富有趣味性的随机合成。战斗系统虽然依然是传统的回合制，但是毕竟经过一番改进，也加入了一些新鲜的元素，玩家只要有点耐心，还是不会感到反感的。六、操作对于一款3D游戏来说，程序层面上最难以控制的一个方面就是摄像机了，也就是游戏中玩家所看到的视角。而所有摄像机实现方式中最简单的就是锁定视角了。所以，你懂的……可是即便是锁定视角，游戏中也是存在各种各样的问题，最明显的就是人物的移动经常会比摄像机快，于是就出现了人物移动到视角以外的情况。这次的操作还是比较方便的，除了不能控制视角以外，基本上没有什么让人困扰的地方，甚至于一路下来不用鼠标都没问题。七、优化《仙剑奇侠传五》根本谈不上优化。这是小编玩游戏时唯一感觉。