大众软件：TCHK出来混 终归是要还的【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：United Front Games发行：Activision类型：动作发售日期：2011年第二季度期待度：★★★★☆自从《侠盗猎车手Ⅲ》(GTA3)的成功开始，一系列的跟风之作如雨后春笋般冒了出来，其中不得不提的就包括《真实犯罪》系列。虽然前两作表现一般，但依照其公布的最新续作《真实犯罪——香港》(以下简称TCHK)的质量来看，有望成为与GTA4相媲美的大作。香港版GTA？除了正统GTA系列外，以美国为舞台的还有《黑手党》《荒野大镖客——救赎》等一系列作品，日本有《如龙》系列，那么什么时候才能有一款中国的GTA游戏呢？如今TCHK的舞台就设置于香港，成为一款名副其实的“香港版GTA”。TCHK将按照真实香港的城市规划来建立虚拟城市，从繁华的购物广场到脏乱的贫民窟，从香港中环一直到仔鱼批发市场等等都将在游戏中看到。无论是白天繁忙的十字路口还是夜间充满迷幻的霓虹灯小路，都力图诠释出香港风格。当然，一些细节的地貌和设施也会因为剧情而稍作改动，但主体变化不会太大。同时玩家可以在城市中购物、买衣服打扮自己、与女朋友约会、打台球、保龄球、吃喝玩乐等等，甚至跳起帮派战争也是完全可能的。游戏将和GTA一样，玩家要依靠不断接任务和完成任务来推动剧情的发展。GTA版无间道？玩家在TCHK中将扮演一名卧底在香港三合会内部的警察沈威(Wei Shen)，从一个刚入帮派的新人“四九”，通过完成三合会派发下来的一系列任务来逐步提升自己的帮中地位。其间沈威要不断地搜集证据，为日后用法律手段清除三合会而做准备。但沈威在完成帮会任务的同时也开始逐渐迷失自我，为了获得帮会信任他不得不去做违法的事情，甚至亲手杀死自己的同事。游戏中将会有大量帮会间相互利益冲突而大打出手的事情，而玩家要以卧底的特殊身份去执行这些任务，杀人越货、打砸抢等等有违法律与道德的事情沈威都不得不做，今日的“助纣为虐”是为了日后将坏人绳之以法。游戏的故事将会借鉴香港黑帮电影和GTA系列，帮派间的惨烈斗争与主线任务交织在一起，同时还会充斥着大量的纯支线任务。玩家有权利选择是否去完成这些支线任务，不完成对游戏主线没有任何影响，只起到扩展世界观和主线任务辅助描述的作用。任务奖励一定会有，有些还非常丰厚，类似于GTA4的小蓝人和好友支线任务。游戏中将会有较为真实的任务关系系统，坏事做多了倾向于坏人，将会受到同帮派成员的爱戴和仰慕，同时也可以获得更多物质上的奖励，比如可以招揽小弟什么的，但警方的信任度会逐渐下降，日后在与警方的冲突中将举步维艰。反之则会引起帮派怀疑暴露身份，但警方会为之提供便利，在首部宣传片中我们听到了这样一句话：“不管发生什么，你只要记住，我们是好人(Whatever happens，just remember：we are good guys)。”沈威在卧底任务中的迷茫和选择都交到了玩家手上，是一边苦受内心折磨搜集证据还是干脆投诚三合会，都由玩家在游戏中亲自选择。格斗版GTA？除了游戏剧情外，TCHK在动作设计上也借鉴了大量香港黑帮电影，无论是打斗还是驾车追逐，TCHK都将会包括大量的动作元素。这是TCHK的最大卖点，同时也是GTA系列最薄弱的环节。在战斗中玩家将会使用各种格斗术来打倒你的敌人，借助游戏中独有的徒手格斗系统(Hand-to-hand combat system)，TCHK将会为我们呈现出可以与动作片媲美的战斗场面。玩家的招式可以按照一定规则自由、随意地组合连招，比如你可以一脚踹在敌人身上，敌人一个趔趄，随后快步冲上去给他来一套组合拳。在TCHK中设计了一些特殊种类的格斗术，比如缴械格斗术可以快速地卸掉敌人手中的武器，在演示中我们看到，在海鲜市场一名帮派成员掏出手枪，而沈威快速冲过去飞起一脚将敌人的手枪踹飞，随后一拳把敌人打倒在地，再补上一脚扬长而去。玩家可以利用周围环境来最大限度地发挥格斗技，使战斗的演出效果和威力都倍增。在演示中我们看到沈威在贫民窟的一座房顶上被一群混混包围，沈威首先一拳放翻一名混混，随后一脚将另一个光头混混踹了一个趔趄，沈威快步冲上去一把抓住混混的脖子，将那反射出五颜六色霓虹灯灯光的光头狠狠地拍在了房顶的木箱上，随后抓住身边的一个混混将其直接丢下房顶——没错！TCHK和《黑道圣徒2》一样允许玩家抓取敌人，这也属于游戏的格斗技，但玩家可以发挥想像来最大化地运用该技能，比如运用在枪战上。玩家可以在被众多持枪敌人包围时抓住一个敌人当作人质，一手挟持人质让敌人不敢开枪，另一手拿着手枪挨个爆敌人的头，最后用枪对准手中人质的太阳穴，然后扣动扳机。游戏中还有更多精彩纷呈的格斗技能供玩家使用，但前提是需要满足一定的条件才能解锁获得，比如和某些人搞好关系，将好感度达到一定数值、完成某些特定任务等等来获取这些华丽又实用的技能。融合格斗的载具系统TCHK虽然将战斗重点放在格斗上，但也没有忽视车辆追逐的经典桥段。同样，TCHK也会将格斗系统引入载具系统之中，目前来看，TCHK中的载具种类并不是很多，而这也意味着游戏中载具要素会比GTA系列要淡化许多，但TCHK力图将追逐战表现得比GTA系列更加精彩。在GTA4的车辆追逐战中，我们只有设法拦住对手迫使其停车或者砸碎车窗射击驾驶员这两种选择，而在TCHK中你将会有更多的选择，比如类似《正当防卫》系列中主角从一辆快速行驶的车上跃入另一辆车中，而且在TCHK中将表现得更酷。在演示中我们看到沈威驾驶一辆飞速行驶的摩托车，沈威一个甩尾而从摩托车上跃下，摩托车横着飞向敌人，同时沈威一枪打爆冲向敌人堆的摩托油箱，随后火光四起，顷刻间干掉了一群混混。而在另一段演示中我们看到夜里繁华的香港街道上沈威驾驶一辆摩托追逐一辆警车，沈威的摩托快接近警车时汽车突然加速，而沈威则从摩托上越到汽车顶，然后打碎车窗将驾驶员扔了出去……结语看起来TCHK集大家之所长，同时也不乏自己独有的特色，虽然是跟风，但也可以成为一款佳作。值得一提的是游戏邀请了香港武打巨星洪金宝为游戏做武术指导和配音演员，目前还不知道是中文粤语配音还是英文配音，但冲着TCHK独到的格斗系统和洪金宝就有足够的理由去期待了——别忘了这是一款香港版的GTA！