《零之轨迹》特典公开 中文版将推出7月12日，英特卫宣布，历史悠久的经典角色扮演系列《英雄传说：零之轨迹》的繁体中文版预定于8月下旬上市，即日起开放特典版的预购。《英雄传说：零之轨迹》总字数多达150万字，游戏内采用无损音源，画面分辨率支持到1920*1080。特典预计收录的内容包括设定集、攻略本、音乐CD、书签组、鼠标垫，详细内容将会在近期陆续公开。《英雄传说：零之轨迹》是英雄传说的轨迹系列第四部作品，是日本游戏厂商Falcom的招牌作品之一，游戏背景发生在《空之轨迹 the 3rd》数月之后的商业之都克洛斯贝尔，玩家的观点将从乔舒亚与艾丝蒂尔所属的游击士协会，转移至克洛斯贝尔市新成立的警方单位—特务支持课。游戏代理商英特卫表示，本作曾获日本“电?オンラインアワ?ド”游戏大赏与PlayStation Awards读者票选赏，不管在日文与中文玩家中都拥有广大粉丝支持。《英雄传说：零之轨迹》游戏背景简介赛姆利亚大陆西部的克洛斯贝尔自治州，由于位处埃雷波尼亚帝国与卡尔瓦德共和国夹缝间，加上领内的玛因兹矿山蕴有丰富七耀石，是以长期为两大强权间反复发生的激烈领土争端所苦，屡次几乎成为战争导火线。国际间以“克洛斯贝尔问题”描述此状况。但正是这样尴尬的地理位置，使位处两强国间交通要冲的自治州，具备发展贸易与金融活动的优良条件。加上两大强国在七耀历1202年于利贝尔王国签订非战协议，紧张情势获得缓和，让克洛斯贝尔的经济发展更为迅速。其中心克洛斯贝尔市的经济繁荣度闻名全大陆。然而克洛斯贝尔的前景在和平中看似光明，但看不见的黑手正翻弄着暗潮。在共和与帝国操弄下，政府议会成员间的丑恶政争及渎职事件持续上演；且随着大量金钱与物资流通，各种犯罪行为与组织受吸引而来，在地下社会里大肆活跃。但警方却受到腐败政客与高层制肘而无所作为，与游击士协会的活跃形成强烈对比，让民众对警方毫无信心。腐败与繁荣程度成正比的克洛斯贝尔市，因此有“魔都”之称。七耀历1204年，也许是下定决心力图作为，也许只是挽回人气的花招，一个就连警方内部人员也不看好、被嘲讽为“模仿游击士的猴戏”的全新警调单位“特务支持课”成立。主要成员分别是：－菜鸟搜查官—罗依德班宁斯－克洛斯贝尔市长孙女—艾莉麦克道尔－年轻的魔导杖使用者—缇欧普拉托－风流成性的前警备队员—蓝迪奥兰多他们的背景各自不同，在加入特务支持课之前唯一的相似点就是年轻而有实力，今后必须共同在克洛斯贝尔市迎接严苛挑战。这是他们的故事，一则年轻人们试图克服各自人生课题并跨越那道“墙”的物语，同时描绘大都会里光与暗交织出的人生百态与羁绊。编译/熊猫