外媒：玩家评选2011上半年8款最佳游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：转眼间，2011年已经过去了半年多，在这半年多的时间里，有那么一些游戏给我们留下了深刻的印象，它们主宰了2011年上半年的主旋律，不仅游戏厂商借助这些游戏赚的盆满钵满，更重要的是给玩家带来了快乐。《杀戮地带3》——PS3由于大作都堆积在了每年的圣诞前后发售，使得上半年的第一人称射击游戏显得有些冷清，但是《杀戮地带3》打破了这份平静。如果说《使命召唤》的画面毫无进步的话，《杀戮地带3》则会让你感到这是两个不同时代的作品。虽然剧情相对薄弱，但是以联机为卖点的游戏从来不是靠剧情来吸引玩家的，改进了《杀戮地带2》另类的操作也算是一大革新。《死亡空间2》——PS3/XBOX360/PC现在还有什么游戏能给玩家带来恐怖紧张的感觉呢？《生化危机》？Sorry，《生化危机》自从四代开始就变成爽快的动作射击游戏了。如果你真的想在游戏中体验恐怖刺激的感觉，那么就试一试《死亡空间2》吧，它一定不会让你失望的，至少绝大多数玩家玩过这个游戏以后都是交口称赞。在这个玩家心理被锻炼的越来越强，恐怖游戏越来越少的时代，《死亡空间2》不可错过。《真人快打9》——PS3/XBOX360想玩格斗游戏吗？想同时体验血腥杀戮的快感吗？来试试《真人快打9》吧！《真人快打9》与《街霸》、《铁拳》这样的格斗游戏最大的区别就是血腥暴力的场面。你可以看到曾经在游戏中疯狂杀戮的奎托斯被用各种更为残忍的终结技能结束生命，所以如果你的心里承受能力较差的话，建议还是闭上你的眼睛，否则可能会因此狂吐不止。《传送门2》——PS3/XBOX360/PCValve制作的游戏都有不错的素质，从当年出名的《半条命》到前段时间火热的《求生之路》，都是出自Vavle之手。虽然Vavle的游戏全部都是第一人称射击游戏，但是《传送门2》最大的不同就是解谜，因此即使你不喜欢FPS类的游戏你也能被《传送门2》深深吸引。众多的富有挑战性的谜题摆在面前，相比于《传送门1》设计得更好，还不赶快去挑战一下？《黑色洛城》——PS3/XBOX360Rockstar发行的作品虽然不多，但是基本上款款精品。从曾经轰动一时的《侠盗猎车手》系列，到去年的《荒野大镖客》，都是制作精良的大作。而此次的《黑色洛城》一改往日的风格，变成了以探案为主的游戏，虽然因为游戏类型的改变牺牲了自由度，但是精彩的剧情让人乐在其中，喜欢探案类游戏的玩家一定不会失望。如果你没有PS3和XBOX360这两款主机也不用着急，过段时间《黑色洛城》的PC版即将发售，让我们为此欢呼吧。《巫师2》——PC波兰的国民级大作《巫师2》，从剧情、操作、画面、音乐、游戏性等各个方面都可圈可点，要说有什么缺陷，那就是本作的画面确实很好，如果你的电脑配置有些过时的话，还是不要去玩了。游戏塑造了一个美好的世界，很多有意思的人物，当然，出色的剧情必不可少。如果你拥有一台配置较高的电脑的话，建议尝试一下这款独特的游戏，会给你不一样的体验，不知道奥巴马总统是不是正乐在其中呢？《塞尔达传说：时之笛3D》——3DS《塞尔达传说：时之笛》作为系列巅峰的作品，获得了众多媒体的高分，甚至有人称之为“站在金字塔顶尖的游戏”。虽然此次的作品为复刻版，但是诚意十足，不仅在画面上加以强化，同时拥有良好的3D效果，最重要的是连同《时之笛里篇》一同收录其中。无论是玩过原作还是没玩过这个游戏的玩家，都应该去体验一下《塞尔达传说》的魅力。《小小大星球2》——PS3创意作品《小小大星球》的续作，在第一作的基础上，进一步强化了创造功能，甚至官方宣称“这不是一个平台游戏，而是一个游戏平台”。玩家可以通过网络分享自己制作的关卡，同时也可以下载其他玩家制作的关卡并对其进行评论。就是这样，一个以“创作游戏”为主的游戏拥有着无穷的魅力。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>