大众软件：末世都缺玩家这样的英雄【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：Splash Damage发行：Bethesda Softworks类型：射击发售日期：2011年5月17日期待度：★★★★电影《2012》描绘了玛雅人预言成真、地球化为“水球”的末世景象。而早些年的电影《未来水世界》中，地球被无尽的汪洋所掩盖，泥土成为相当珍贵的资源。即将推出的《边缘战士》(以下简称BR)正是这样的游戏背景，当洪水吞没地球后，人类建造方舟避难所，幸存下来的人们在这个末世里为了抢夺资源不断发生冲突。汪洋末世在遥远的未来，地球陷入一片汪洋之中。还好人类提前有了准备，一个方舟被修建起来，幸存者都搬到方舟上避难。在这个巨大的钢铁世界里，人们自给自足，合理规划空间、分配资源，日子倒也过得不算艰难。可是好景不长，几代过后，人口日益增长，空间和资源开始紧张起来，矛盾冲突不可避免地凸现出来。人们分成了两个派别，一个名为抵抗(Resistance)另一个名为防守(Security)，两个派别相互仇视和攻击，一场战争无可避免地发生在方舟之上，人类的命运岌岌可危。玩家将扮演方舟上的一员，究竟跟随哪一方面都由玩家自己决定，两个派系都有自己独有的战役路线。BR为动作第一人称射击游戏，动作在游戏中占很大的地位，在BR中有一个名为“随机地形快速通过”的系统：S.M.A.R.T. (Smart Movement Across Random Terrain)system。S.M.A.R.T。系统的功效就是简化复杂的动作，在BR中玩家可以仅仅依靠一个按键就完成在游戏里所有的动作，S.M.A.R.T。系统会根据玩家当前位置依据环境来自动判断，并做出对应的动作。比如前面有一个高台，你可以使用S.M.A.R.T。键翻越上去，同样，前面的护栏也可以使用S.M.A.R.T。按键来一跃而过，然后稳稳站在地上。当然，高度超过一定范围时落地后将会受到扣血的惩罚，和《镜之边缘》一样，过高的沟壑掉下去会摔死，相隔一定距离的两地需要助跑才能到达。在演示视频中我们看到，在二楼的一个中空地形中，玩家可以利用S.M.A.R.T。系统从中间空洞上的平台越到另一面，其中还借助了栏杆等可攀爬物。我们可以看到利用S.M.A.R.T。系统到达某地远远要比单纯跑过去快很多，所以在多人对战中，S.M.A.R.T。系统的熟练运用是非常重要的，他可以让你动作迅速。兵贵神速，S.M.A.R.T。系统将会在BR中完美地诠释这一道理。当然，S.M.A.R.T。系统不只是跑路的工具，也可以利用来躲避一些特殊环境。比如可以使用S.M.A.R.T。系统来绕过一些红外线探测装置，避免触发机关带来不必要的麻烦。值得一提的是，S.M.A.R.T。还可以让你像《子弹风暴》那样从地上滑行，但是不会将敌人踢起来，只是可以矮身快速移动，减少被射击到的几率，起到扰乱对手视线和精准度的作用。在BR中有着强大的自定义人物工具，与《孢子》的生物创造器相比组合出的种类数量虽不能及，但数量也相当庞大。各个方面的排列组合可以打造出个性不同的人物，几乎不会与其他玩家形成外观雷同。不过，由于这是FPS游戏，自定外观是给别人看的，多少有点不值得的感觉，但是有些玩家会热衷于此，即使自己看不到也希望自己的形象会更独特。自定人物时需要注意的是某些项目与人物属性有关，比如体型。瘦小体型的人物速度快但防御低，相反强壮体型的人物敏捷低，但防御和攻击力相对而言会更高一些，同时也可以装备一些重型武器，比如那个带有科幻色彩的加特林机关枪等等。BR中有4种不同职业。战士是冲锋陷阵的好手，可以携带更多的武器和弹药，还可以将弹药传递给队友；医生可以治疗和救助队友，升级后的医生还可以治疗自己(低等级医生无法自己治疗自己)；间谍可以伪装成敌人的模样迷惑敌人，同时还可以阻断敌人间的信息传递，是一个骚扰型的职业；工程师则可以安装一些机械装置来帮助战斗，同时还能修复机械。由以上的职业划分来看，我们大致可以了解游戏团队间的战斗是怎样的情形了：战士顶在最前面，医生夹在中间随时治疗，工程师则需要在团队的护送下完成修理、部署机械的任务，而间谍则要骚扰敌方。虽然这是基本打法，小团队要紧密配合，走位严谨，但是在实际游戏中变数会非常大。操作水平好的话工程师完全可以独自行动，间谍用好了如同幽灵一般成为敌人的噩梦，而医生灵活多变需要更高的意识来回走位治疗队友，战士更加不可脱离群众，可以给队友子弹这一设定令战士的地位更加重要。游戏中可以加入电脑AI，同时玩家对战中也可以加入AI一同游戏。多人模式中有4人合作模式，也有8vs8最多16人共同战斗的对战模式。游戏人物有等级系统，升级后可以使用更好的枪械，还可以给枪械悬挂配件增强枪械属性。所以多人模式会有等级限制，人物一共有20级，每5级为一个阶段，高等级玩家无法加入低等级阶段的战斗，反之则被允许。