宝开被EA收购 给玩家公开信搞怪又有趣    文/mageCore    【新浪游戏专题，转载请注明来源】美国艺电（Electronic Arts）于美国东部时间7月12日下午表示，将收购移动休闲视频游戏商Popcap，交易总额或达13亿美元。EA在声明中表示，将支付6.5亿美元现金以及价值1亿美元的股票购买Popcap。此外，根据2013年年底前获利能力付款（earn-out）的约定，Popcap将获得高达5.5亿美元的额外付款。此前的传闻就这样得到了证实，Popcap官网也在第一时间发布了公告，其字里行间充满了搞怪的意味，同时也对玩家可能出现的担心作了保证：Popcap还是Popcap，不会因为与EA的合作而改变自己的方向。在公告的开头Popcap自问：（与EA的合作）意味着什么？很简单：1.EA（Electronic Arts）将重新命名为Poptronic Arts；2.SimZuma: The SwampLife Edition；（Sim是《模拟人生》系列的名字、Zuma即宝开游戏祖玛。）3.Peggle:Dead Space ? Bjorn's Breakfast；（Dead Space即EA大作《死亡空间》，Peggle是宝开游戏《幻幻球》）4.Bejeweled Battlefield Blitz；（《战地》系列都扯进来了，Bejeweled Blitz则是《宝石迷阵：闪电》）5.Plants vs. ZombEAz: NFL Lockout Edition （《植物大战僵尸》则和EA旗下的美式橄榄球系列Madden NFL扯上了）    另外，宝开还发布了下面一张有趣的图，上面也是一封信，大意是向EA工作的“人类同事们”问好，欢迎他们加入僵尸大家庭，落款则是“你们的僵尸同事”。不过搞怪结束之后，Popcap还是对此次合作作了如下说明：加入EA这个世界上最大的游戏发行商可以让我们得到更多的资源以便于全球化的发展。这并不意味着宝开将会有什么改变。另一方面，宝开充满创造力的文化也是EA对我们感兴趣的重要原因。我们的目标不会改变，依然是为了创造每个玩家都乐于接受的精品休闲游戏。有玩家说，EA素有“毁灭”精品独立工作室的恶名，但愿Popcap不要步众多先辈的后尘。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>