《古剑奇谭》细节考据专栏之植物篇在各位玩家的支持下，《古剑奇谭》已走过了一个寒暑。这一年中，很多玩家已经不止一次通关，对于游戏中的许多情节也都是了如指掌，甚至有些玩家可以堪称活攻略。但不知玩家们有没有注意过《古剑奇谭》中的那些看似不起眼的小细节，比如路边的一株花草，湖心的一间亭子，再比如我们游戏中经常会使用的那些道具，一件袍，一封信，或是一道自己烹饪的佳肴。或者，各位玩家有没有仔细斟酌过那些擦身而过的NPC嘴里喃喃念着的话语。此时正值《古剑奇谭》一周年，借此机会，我们将深入探究，结合官方论坛中一些玩家的考据帖，带领大家一起去探寻《古剑奇谭》中那些容易被人忽略的细节，为大家呈现一个更为完整的古剑世界。【植物篇】引用：古剑奇谭植物考  作者：comein桃花谷，青玉坛，中皇山，江都城，青龙镇……这些都是大家熟知的《古剑奇谭》中的场景，而衬托出这些场景的独特氛围的，不仅是建筑、音乐，还有各种各样千姿百态的花草树木。中皇山上苍劲的松柏，江南琴川街边的迎春花，青玉坛里不知何人栽下的几株君影草，还有魂之彼岸中那鲜红的曼珠沙华。有的植物提高了场景的真实感，有的植物则暗含着某种特殊的寓意，大家有没有注意过每个场景中不同的植物种类呢。下面，让我们来看看官方论坛的comein所写的《古剑奇谭植物考》对于游戏中出现的各类植物有怎样的发现和见解。青玉坛？辛夷：辛夷，又名木笔、紫玉兰，木兰科木兰属。辛夷树皮及花朵均可入药，花于叶前开放或同时开放，花期为2~4月间。作为传统“香草美人”文化中香草的一种，辛夷常出现于古代文学作品里。王维曾作《辛夷坞》一诗，楚辞中亦有“辛夷楣兮药房”、“辛夷车兮结桂旗”等句。琴川？迎春：迎春花，又名金腰带，木犀科素馨属。因其花期最早，初春即放而得名，与梅花、水仙和山茶统称为“雪中四友”。迎春为落叶灌木，枝条纤长下垂，多用于布置花坛，中国各地均有栽培。其花鲜黄色六瓣，花冠高脚杯状，花朵先叶开发，叶花均可入药，有消肿解毒之功效。魂之彼岸？彼岸花：彼岸花，本名红花石蒜，又名曼珠沙华、龙爪花、无义草，石蒜科石蒜属，9-10月开花，原产于长江流域，鳞茎可入药，误食可能引起中毒。彼岸花先花后叶，花叶永不相见，故有“无情无义”之名。传言彼岸花是开于三途河边的接引之花，花香可令死者想起生前的记忆。忘川蒿里？蒹葭：蒹葭，现名芦苇，禾本科芦苇属，多年水生草本，分布于世界各地。蒹葭为古名，蒹指未长穗的芦苇，葭指初生的芦苇。夏秋开花，花时河岸茫茫一片，形成高大的禾草森林。全草均可入药，有清热生津的功效。蒹葭亦是诗经？秦风中的名篇，描述了寻伊人不得的怅惘心情。或许你也倾心于此，曾静静地站在某个场景中欣赏它们，或许你专心于《古剑奇谭》的故事，无暇顾及发现它们。但相信在看过这部《古剑奇谭植物考》之后，各位玩家对游戏中出现过的花草植物都会有一个全新的认识。其实游戏中有很多细节值得我们去慢慢品味，玩《古剑奇谭》的过程也可以是一个体验中国古代特有文化的过程。一花一世界，一叶一菩提。关注这些植物，了解它们的一些知识，说不定就会有很多新发现，或许还能找到与剧情之间的某种联系呢。本期，我们节选了comein的《古剑奇谭植物考》，帮助大家深入了解了游戏中的那些花草植物，如果想了解更多《古剑奇谭植物考》内容，可以点击链接进入论坛。接下来我们会陆续推出《古剑奇谭》细节考据系列的其他部分，将物品、道具等一网打尽，为广大玩家呈现《古剑奇谭》独特的世界观与文化背景。欢迎玩家参与进我们的讨论，我们也会将优秀的讨论帖进行收集整理，或许你的观点就会出现在下一期中，赶快登陆论坛，成为一名优秀的考据党吧。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/