电攻：小身材大内涵 伊洛纳求生之道【新浪游戏专稿，转载请注明出处】综合评分 7.2画面：   6音效：   7剧情：   7.5操作：   6.5游戏性： 9适合人群 对画面无偏见，注重游戏内涵的RPG粉丝简评     撇开画面和操作，该作的上手难度颇高，简直达到新人杀手的程度。你的角色会因为各种有趣的方式阵亡。而自由度极高的玩法，庞大的宠物、怪物、道具体系设定，让该作颇具内涵。前言 对于《伊洛纳(Elona)》这款游戏，仅仅用两页篇幅来介绍，只能说个大概。说起来，当某人向P羊推荐这款仅有22MB的独立游戏的时候，P羊着实感到自己的智商大受侮辱。因为号称2006年发行的这款游戏，其画面似乎跌破1996年的水准，令人诧异的还有几乎全键盘的操作、令人困惑的角色建立选单等等。说了该作这么多的坏话，下面当然也要谈谈游戏的可取之处。好吧！《伊洛纳》非常的自由，打怪、钓鱼、种菜、经营牧场无所不可，并且游戏中充斥着日系无厘头和各种内涵，而这些优点足以弥补游戏的所有缺憾。伊洛纳的世界背景从某种角度而言，《伊洛纳》的世界背景有点类似于日系的“龙与地下城”。举个例子，大名鼎鼎的《罗德岛战记》便可以同其归为一类。游戏描绘了这样一个故事背景，位于边境之地的温戴尔森林发生了异变，随之产生了带有光雾的以太风。普通人在以太风的影响下会身染重病，最终命丧黄泉或发生令人恐惧的变异。对此，西方王国耶鲁士的王子将一切罪过归咎于温戴尔森林的原住民——艾莱亚族人，并宣称要消除灾祸，就得根除温戴尔森林同艾莱亚族。为了避免他国误解，两位来自温戴尔森林的使者开始在各国间展开游说，而玩家扮演的角色正是碰巧被这两人所救的偷渡客。随着剧情的不断递进，你会慢慢了解到温戴尔森林和以太风原来是大自然为了抵御灭世浩劫的最后防线。那么，牵扯其中的几个角色会有怎样的命运呢？这里就不剧透了。角色建立说起来，伊洛纳的背景故事不可谓不庞大。不过，真当你开始着迷于该作的时候，却往往会忽略游戏的故事线，转而为个人的店铺、农场、牧场、宠物或者别的什么事儿分神。当然，这全都是后话了，首先要说的还是角色建立部分的内容。由于游戏引用了部分“龙与地下城”的规则，为此在建立角色的时候会涉及到一系列诸如人物属性、特长、外观甚至身高、年龄、称号之类的问题，对新手而言，这些设置项目相当令人眼花缭乱，其实，关键的可选项目主要还是#突出 = 种族#、#突出 = 职业#、#突出 = 能力和突出 = 特长这四点。种族、职业不同，角色能力就有差异，好比耶鲁士善于枪械，艾莱亚族天生能抵御一定程度的以太风侵袭。比较恶趣味的是，伊洛纳还设定了一些没有丁点儿好处的废材职业，如果不对游戏有某种程度上的了解，玩儿这些职业绝对会令你欲哭无泪。▲没有人一开始就选“观光客”这样蛋疼的职业吧？推荐初次游戏的玩家选用耶鲁士的战士。这里还要详细说明的是角色能力的制订，此处可以通过选择“重新掷骰”来改变人物的初始属性。此外，你也可以锁定两项数值较为理想的属性，只通过掷骰改变其他项目。表格 = 角色八项基本属性的说明力量   影响角色的近战攻击力和人物的负重能力，此外也能略微提升角色的生命值上限体质   影响生命值上限和道具携带上限灵巧   影响角色的命中、闪避能力并能略微提升物理伤害减免感知   影响角色的闪躲、远程攻击伤害和暴击学习   提升角色的升级速度，并略微提升魔力值上限意志   提升角色的精力(制造、烹饪等工作会消耗精力)，对角色的生命值上限和辅助技能有影响魔力   影响角色的魔力值上限以及法术威力魅力   影响角色招募宠物的数量，演奏获得的收益以及交易金额游戏的操作要领本作的大部分操作都集中在键盘上，例如，控制人物移动主要依靠数字小键盘或方向小键盘；使用v键施法；例用f键进行远程攻击等等。要特别一提的是，角色在游戏中并不只有上、下、左、右四个移动方向，事实上，你可以控制人物进行左上、右上、左下、右下的移动操作，这也就是为什么该作推荐玩家尽量使用数字键盘来控制角色移动了(数字键0还是拾取物品的快捷键)。另外，同敌对目标近战的方式也是按击对应的方向键。除了上面提到的基本操作以外，同NPC进行互动、使用特殊技能、打开任务菜单等等操作都有对应的按键，甚至按键的大小写不同，起到的作用也完全不同(开发的时候用鼠标设定不就完事了么)，例如小写z是“指令一览”，而大写Z则是使用法杖。虽然操作键多的令人诧异，《伊洛纳》倒真不是一款彻底的键盘流游戏，事实上，在进行住宅装潢的时候，你却需要利用鼠标来选择、铺设地板。▲操作键一览操作方面的小诀窍：1.角色站立在具有使用功能的物体上时，可以使用空格或回车键来激活相应操作。2.记不住操作键的时候，可以利用z键功能。如果按键后指令失灵，请检查Num Lock或Caps Lock。3.shift键不仅仅是奔跑键，也具有取消操作、关闭菜单的功能游戏特色、玩法就像开篇所说的那样，在游戏中，你可以随意布置自己的住宅，还能经营商铺、博物馆、农场、牧场，游戏里还有各式公会可以加入，你也能选择供奉自己信仰的神?。不过由于产业需要花费巨资购买产权证，公会也不是想加就加的。P羊要介绍的是能让你在《伊洛纳》里活下去的要素，毕竟只有存活并成长起来，你才能慢慢理解这个世界的内涵(新手非常容易阵亡，死亡惩罚足以摧毁你)。食宿首先要说的是食物和睡眠，也包括休息。角色需要饮食、睡觉，长时间不饮食，会慢慢陷入“饿死”状态，导致角色死亡。游戏里有各种获得食物的方式，打怪有几率掉落肉类、野外地图有阿比果实、药草和野菜可以采取、通过“b键”撞击果树能摘得果实、城镇里的市民们也会把食物放在地上，你可以直接站在食物上按“e键”偷吃。要注意的是，大部分食物会变质，某些肉类会带来负面效果，一些食物还可能是被“诅咒”的。吃了不洁食物会降低人物属性，吃了诅咒的食物更会让角色呕吐，如果“饿死”状态下发生呕吐，会直接秒杀角色(同样的，如果你给怪物连续投掷被诅咒的酒，甚至能吐死BOSS)！▲游戏初期可以找旅店老板购买口粮，价格便宜且不会腐败，人物在大地图上旅行时会自动食用。类似《模拟人生》系列，困倦和脱力并不会像饥饿那样导致角色死亡，但是会让角色各项能力下降，使角色无法继续工作，甚至还可能因为在战斗中睡着而被敌人干掉！当角色出现睡眠提示的时候，可以在任何一张床上睡觉。如果你随身携带被褥、睡袋的话，也可以按“t键”使用背包里的相关道具在野外或迷宫内露营，至于脱力则可以通过慢走或原地休息恢复。鉴定和解咒之前已经提到过，吃了被诅咒的食物会令角色呕吐，穿了被诅咒的装备，不但无法脱下，还会随机把角色胡乱传送。为此，获得不明物品的时候不妨鉴定一下。你可以寻找城镇里的鉴定师，也可以阅读鉴定卷轴或挥动鉴定法杖。而解咒则需要阅读解咒卷轴，要注意的是，如果咒术过强，就需要使用“被祝福的解咒卷轴”或“*解咒*卷轴”。谋生方式该作中的谋生途径可说是多种多样的。例如跑商、做任务、狩猎、弹唱等等。游戏初期，推荐的赚钱途径是在韦尔尼斯城右侧的小狗洞里打怪、拾荒。而要想赚取白金币学习技能，最好在城镇的任务告示版上#图10#领取适合自己的委托任务，初期比较适合新手的任务是送货和简单护送任务。▲角色满6级后，家里的工资箱会收到税单，携带税单去帕罗米亚城上方的大使馆处交税(长期逃税会被守卫攻击)。以太病和变异最后要介绍的是同以太病和变异相关的内容，以太病会造成角色的一系列病变，而一旦堆叠了20个以太病症状，角色就会死亡。而做噩梦、饮用井水则会导致角色变异，有意思的是，一些良性的变异对角色反而有帮助。解决以太病和变异的方式是分别服用以太抗体药和变异治疗药水。特别提示！每逢3、6、9、12月的前十天是以太风吹沸期，遭遇以太风必须尽快回家或同旅店老板对话进入避难所，否则就会“加剧”以太病的发作。商店出售的以太抗体药非常昂贵，不过，你可以支付采集获得的筹码在帕罗米亚城和特尔斐镇玩21点赢得以太抗体药水(连赢四把必得，使用S/L大法吧)。