《现代战争3》将返朴归真 削弱蹲坑最近Infinity Ward又放出了更多关于《现代战争3》多人游戏的消息，比如削弱蹲坑玩家、营造一个《现代战争1》风格的FPS机制。Infinity Ward表示多人游戏的地图将只有不到5个可以蹲坑阴人的位置，以防太多的玩家藏起来等待猎物。“这将简化游戏玩法，使得菜鸟们没太多可以考虑的。”IW的创意总监Robert Bowling说道。“当你玩的更久，你会发现只有那些专业的玩家才能到达那些一般玩家很难去的位置……可以藏的地方少了，这意味着我们不鼓励《现代战争2》地图设计中导致的蹲坑打法。”《现代战争3》在总体氛围和游戏理念上也更贴近《现代战争1》而非其直系前作《现代战争2》。“在我看来，《现代战争1》的风格是围绕着高速度、快节奏和在每秒60帧的速度下细腻的操作手感，”Bowling继续说道，“所有这一切都围绕着枪与枪之间的较量，这在《现代战争3》中也会得到体现。”“我觉得我们在回归COD4的风格。我们去掉了一些《现代战争2》的元素，比如严重依赖空中支援、连杀奖励、技能和类似的玩意儿。而《现代战争3》则基于COD4快节奏的枪战风格打造。”笔者觉得回归《现代战争》初代的风格，无疑是使命召唤系列最聪明的举动，因为过分趋于动作化已经让近几代使命召唤游戏向着动作游戏踏出了可笑的步伐，一旦失去了曾经的核心游戏理念，动视的这一王牌系列将迅速被人从王座上赶下来。别忘了使命召唤是FPS游戏，而FPS游戏最核心的应该是枪战，而非扔刀子、放狗、遥控小汽车。希望《现代战争3》能够接过《现代战争1》手里的接力棒，努力撑起FPS电子竞技的大旗！(千万别在公共场合说CF什么的才是旗手，有点脑子，拜托了。)