单机名厂Relic仍对PC平台持乐观态度尽管发生了《杀出重围：革命》(Deus Ex：Human Revolution)泄漏事件，但Relic并未因此丧失对PC平台的信心："对公司来说这一直都是个问题，但它不是影响我们PC游戏决策的决定性因素"，Relic主管市场的James McDermott对Eurogamer的记者表示。"就我们而言，制作PC游戏的动因是，庞大的业已成形的DoW社群由PC玩家组成，也许《星际战士》能让情况发生一点变化，将《星际战士》之类的游戏带给PC玩家是合情合理的选择。"史克威尔此刻正谋求将一群意大利人送上法庭，他们从某个为媒体预留的Steam帐号中窃取了《杀出重围：人类解放》的早期评估版本。如果这种事发生在《星际战士》身上，"那绝对会对我们造成重创"，McDermott评论道。"THQ对PC游戏销量相当倚重，我们对来自Steam的捷报一直倍感鼓舞……Steam平台的PC版《星际战士》预售成绩相当不错。"比这些PR套话更重要的是，Relic会不会在下月的科隆游戏展上揭示新的RTS大作，比如《家园3》或者《英雄连2》。RTS作品是PC平台的特色曲目，Relic对PC游戏的忠贞和期望与其RTS新作的数量成正比。