玩家的失望和期望 国产游戏暖春与寒冬【新浪游戏专稿，转载请注明出处】中国玩家最喜爱的国产游戏是什么？这个问题似乎比较简单，玩家可以轻而易举的列出几款不错的国产游戏。那么，如果把“国产”二字去除，刚刚脑海中浮现出的几款国产游戏还会是这个问题的答案吗？是不是曾有过这样的经历，朋友问你最近玩什么游戏，一款国产游戏的回答换来了他们的讥笑。会不会因此有过那样的想法，叫做“子嫌母丑”。原因为何？人才少，技术差？这个被评价为“中国不缺人才，缺的是可以发挥的平台”的视频最起码说明了国产游戏存在游戏制作人才，技术也不是国产游戏影响力不够大的主要理由。国外经典游戏《魔兽世界》和《暗黑破坏神》无一例外的都在讲述着一个黑暗的故事。黑暗难道就是关键吗？显然不是。与其说西方国家惯用“黑暗”套路，不如说是其故事背景更加贴切西方玩家的文化环境。天堂和地狱、神话故事等都是西方玩家最能快速理解的故事背景，他们在类似哥特式王朝等故事背景上的青睐就好像中国经常在神鬼仙妖、名著上寻找灵感一样。采用玩家熟悉的人文环境除了能够让玩家对游戏快速熟悉，更有一个作用就是历史以及神话故事能够提供一个已经构架好的游戏背景，让玩家身心全面体验游戏。由此想到一款国产游戏《仙剑奇侠传》，它对玩家来说不仅仅是一款国产游戏，更是一种文化上的认可。正因为它的出现，国产游戏曾经出现过一阵武侠热，并将这个主题一直延续至今，然而能将玩家领入其境再掀风雨的却没有多少。中国自古就不缺乏神话故事，因而更应该在游戏剧本上成为一个强项，但是国产游戏仍旧没能攀得高榜，可见原因还在其他。国产游戏的问题在哪里？是因为盗版，是因为外挂吗？或许我们能从玩家的些许抱怨中寻得部分答案。玩家不是不愿意为游戏花钱，如果在一款游戏中花钱不是为了进入游戏而是为了让游戏的可玩性变成了金钱投入状况，那么明智的玩家都会在开始的时候选择退出。如今游戏商城充斥着国产网游，装备、药水、强化工具五花八门的映入玩家眼帘，表面看似为了满足玩家的游戏要求，掩不住的却是运营商牟取暴利的手段。在部分玩家眼中，只要一款游戏出现了商城(特别是某类道具)，游戏就迅速在心中大打折扣。抄袭与原创在中国似乎已经成了近义词。从国产网游到单机，无论是名字还是内容都有大把的作品打着原创的旗帜抄袭着别的作品。或许国产游戏还不够成熟，需要借鉴好的东西，但这并不抄袭的理由，请在模仿学习中超越，不要炒冷饭、吃剩饭！如果结果必须是抄袭，请代理或者远离。技术的支持是资金。如今技术迅速发展，想要做一款低成本高利益的游戏难度实在很大，特别是还想在大众领域中靠低成本脱颖而出。单调的任务让玩家疲惫不堪，打怪升级就是游戏的全部吗？除了防沉迷系统还有什么能让玩家中止一下游戏，烦恼或是微笑。尽管游戏任务有些单调，但是在无数次更新中，玩家看到了改变看到了诚意；尽管游戏UI系统曾经太死板，却随着学习和成长渐渐给了玩家更加广阔的游戏的自由空间；尽管玩家骂声连连，却日益深爱着这片游戏天地，玩家不过是想让国产游戏变得更好。更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>