仙剑五的宿命 那些“逢5必死”的游戏文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：俗话说“富不过三代”，而在游戏领域似乎也有着相同的“魔咒”，一些深受玩家喜爱的老牌经典游戏似乎在推出第五部续作的时候都会出现这样那样的问题，甚至完全颠覆系列的口碑，成为令玩家失望的遗憾之作。《生化危机5》作为游戏史上最经典的丧尸题材，《生化危机》系列让病毒成为此类恐怖游戏不可或缺的元素，而当玩家们还在期待更加令人毛骨悚然的感染者之时，第五代续作却变成了一个爽快的射击游戏，壮汉和黑妞的冒险之旅也是劲爆有余惊悚不足，不得不说是一种失败。《寂静岭5》以心理惊悚和哲学探讨见长的《寂静岭》系列，其独特的风格一直是喜欢此类恐怖游戏的玩家们所津津乐道之处，而第五代续作却在背景架构、剧情铺陈和气氛烘托上明显出现疲软，虽然游戏本身并没有什么硬伤，但在丰碑般的前作面前确实太普通了。《鬼泣5》从一代到四代，白发红衣的但丁都早已成为一个标志性的符号植根于玩家心中，而第五代《鬼泣》却偏偏要不走寻常路，把原本高傲冷酷性感迷人的白发帅哥换成面部抽筋发型随意的街头混混，面对这种自我毁灭的能力，玩家挑剔的眼光真的不算什么。《如龙5》作为原本为数不多的日本黑社会题材，《如龙》系列在玩家心目中的地位颇为神圣，而其中所讲诉的兄弟情义也令很多热血的男玩家所神往。可惜的是，第五代作品剑走偏锋，竟然无端加入丧尸元素，让本来个性十足游戏变得不伦不类，终结了一代经典游戏的神话。《仙剑5》从发售前的人设抄袭、活动坑爹、官脸下限、COS换角，到发售后的姚仙卷轴门，以及游戏中蛋疼的视角锁定、吓人的人物建模、狗血的俗套剧情、单调的地图设计、陈旧的战斗系统、无聊的BOSS战和照搬前作的背景音乐，让一代经典《仙剑奇侠传》变成了玩家心中难以言喻的痛。(相关阅读：仙剑五遭吐槽 玩家碎碟以示心中不满>>)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>