敢有点想象力么？游戏开发商七大陋习从80年代开始，游戏就为我们提供了一个自由探索和冒险的世界。游戏让每一个接触它的人成为了英雄，让我们有机会探索危险的地下城和未知的世界。在最初的时候，开发商们总是绞尽脑汁地为玩家设计一个充满创意和乐趣的世界，但随着技术的不断发展和游戏业的不断成熟，游戏开发商们在游戏设计方面，仍在原地踏步。这或许是因为不可避免的大众化，又或许仅仅是因为他们懒。不管怎么样，下面是国外论坛为大家列出的游戏设计师们所犯的七大错误：1.固定的NPC固定的NPC在很早之前就已经出现了，在当初，没人会在意这个问题，但现在已经不同了：游戏里有各种各样的任务标记、NPC头上顶着大大的感叹号等等，但这些NPC就不能四处走动，休息睡觉吗？或许这是因为开发商们想要让玩家更容易地找到这些NPC，但让他们在喷泉附近走走也没什么。2.无聊、重复的任务你是不是很久没有体会到当年你第一次玩游戏时的那份激动了？可以说几乎没有。你所接到的任务基本上可以用下面五种类型概括：- 取回或者递送某些物品- 杀死N个怪物- 在某个地区寻找某样物品- 护送任务- 收集某些物品3.游戏性单一不管是FPS、RTS还是RPG，都变得越来越枯燥无聊了。FPS无非就是掩护、射击、装填，RTS就是造房子、造兵、攻击，RPG就是不断地升级升级再升级。游戏设计师们，能稍稍发挥一下想象力吗？4.让人抓狂的教学俗话说得好，好的开头是成功的一半，但如果游戏一开始就让你感觉到似曾相识的感觉，你还会不会对这款游戏抱有希望呢？不可否认的是，游戏教学确实对于新手玩家来说有必要，但应该变得更人性化，如果做不到的话，那就把教你怎么用WASD给去掉，我想，每一个对游戏稍有了解的人都知道如何用这四个键移动吧？5.主机与PC游戏相似的UI界面许多玩家之所以买PC游戏，是因为PC能让我们看到更出色的效果、更逼真的画面和更美丽的世界，但当你进入游戏，打开物品栏，你却大喊一声“WTF？！”，界面怎么和主机一模一样？我这可是PC啊！6.战利品这或许是让我们最纠结的问题了。我们花费了大量的时间，不停地杀怪，到头来却掉了一把最便宜的武器，这把剑我20分钟前就已经买到了！我们去地下城的原因就是为了寻找更强力的装备，但你们却设计了一些市面上几块钱就可以买到的东西，坑爹啊！7.怪物重生对我来说，这或许是设计师们所犯下的最大的错误了。但如果你喜欢这个设定，那么直接去看下一条吧！我们需要的是有挑战性的敌人，而不是那种源源不断，无脑送死的怪物，我们不是傻瓜。我们需要的是当英雄的感觉。