古剑奇谭第二结局系列活动火热进行中围绕第四部剧情DLC“醉梦江湖”展开的竞猜活动已于7月8日正式开启，目前已有数千名玩家参与到竞猜活动中，并在回帖中写出了自己对“尹千觞”名字由来的分析和看法。相信诸位玩家对《古剑奇谭》新DLC的故事充满了遐想与猜测，醉梦一场的尹千觞有着怎样的经历和感悟，经过900年的漫长岁月，风晴雪走到了何处，是否已经停下了脚步。随着活动截止的时间愈发临近，剧情DLC06“醉梦江湖篇”以及第二结局DLC“桃花幻梦篇”的相关消息也将逐渐浮出水面。为了迎接“醉梦江湖篇”和 “桃花幻梦篇”同步发布，即日起，玩家只要参与官方论坛举办的活动并在回帖中写出正确答案，就有机会获得第四部剧情DLC“醉梦江湖”和《古剑奇谭》第二结局剧情DLC“桃花幻梦”的免费激活码，更有幸运大奖“周年纪念版”等着大家。想免费得到这些诱人奖品的玩家，请抓紧机会参与活动吧。点击参与“醉梦江湖”有奖竞猜活动http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=68453&extra=page%3D8&frombbs=1作为最后的剧情DLC，“醉梦江湖篇”的故事将围绕着尹千觞展开。众所周知，他曾是娲皇神殿十巫之一的巫咸“风广陌”，在因某个事件失忆后却成为了狂放不羁，整日饮酒为乐的江湖混混“尹千觞”。被身份、责任纠缠半生的他，在恢复记忆后依旧隐瞒着自己的真实身世，暗中帮助欧阳少恭，后虽为了保护妹妹风晴雪而与欧阳少恭反目，却在最后一刻选择陪伴少恭，与之同葬于蓬莱遗迹。如果你想知道尹千觞的过往，就请关注《古剑奇谭》即将推出的第四部剧情DLC“醉梦江湖篇”。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/