商家脑子进水3人民币可买3美元游戏原价2.99美元的热门游戏“植物大战僵尸”，竟然只需3元人民币？日前一些市民反映，网上出售一种可供苹果数码产品消费的“兑换码”，人民币兑换美元只需1:1，他们怀疑其中可能有猫腻。所谓的“兑换码”很可能是不法分子恶意申领信用卡或盗取与信用卡绑定的账户信息进行“消费”，消费者若购买此类账号不仅可能面临法律风险，更不利于行业发展，最终损害自己的利益。1元人民币换购1美元商品日前，市民吴先生想在iPad上购买一款售价为1.99美元的软件，但他并没有支持国际支付的信用卡，于是他想到了在网上找买家代付费的办法。然而吴先生一搜竟找到不少可为苹果等数码产品“代付费”的商家，更出乎他意料的是，这些商家的人民币与美元比可谓“超值”：不少商家2元人民币即可换购iPad上1美元的商品，有些更打出了“1:1”的“超值价”。“现在人民币和美元的汇率怎么也得6.5上下，这样的比例简直让人难以置信。”然而这些卖家收获的好评让吴先生决定一试，“反正损失也就几块钱。”然而结果更出乎意料，他花了4元人民币，成功买到这款软件。根据吴先生的介绍，记者找到了这家出售所谓“iPhone/iPad兑换码”的商家，该商家正在进行打折推广，1美元的商品只需1元人民币即可购买。买家先在iPhone或iPad里找到自己想要的软件，将截图发给商家，在支付相应费用后，商家就会发来一个“兑换码”，买家就能以自己的苹果帐号下载相关软件。其他多个商家的操作模式大同小异。尽管这些商家都强调出售的软件“绝对正版”，却建议买家用一个不太重要的账号专用来兑换“兑换码”，并称“24小时内下载完，过期一概不管”。还有商家则表示，使用“兑换码”存在被封账号的风险。“兑换码”疑似黑卡购买记者在网上还看到，除了出售此类“兑换码”的商家，还有直接出售“苹果”账号的商家，买家花5-10元人民币即可获得带有10美元资金的账号自行购买相关产品，不过商家表示“12小时内必须用完”。出售价格明显低于成本价格，这样的赔本买卖为何有人做？记者从一些业内人士处获悉，要在iPhone或iPad上消费的账号必须绑定具有国际支付功能的信用卡，而这些低价出售的“兑换码”和账户，其绑定的信用卡则是俗称的“黑卡”。“所谓的黑卡要么是用虚假信息申请的信用卡，要么是盗用了别人信用卡绑定的账号。”据介绍，这些“黑卡”一般有两个来源：一是国外不法分子利用假身份或他人身份申请信用卡后，捆绑多个苹果账号，再利用信用卡体系漏洞恶意透支，使用这些账号购买相关软件后通过“赠送”的方式给那些低价购买的买家；还有一些则是直接盗取绑定信用卡信息的账号。据透露，由于信用卡结算并非实时，加之中美之间约12小时的时差，即使银行发觉申请的信用卡被用作“黑卡”，或信用卡持卡者发现自己账号被盗向银行挂失，银行须向苹果公司报告账户异常，后者才会冻结该非法账号，因此不少出售“兑换码”和“黑帐号”的卖家都表示必须在12小时内下载安装，并明确告知存在封号的风险。盗卡“黑手”伸向国内记者在网上看到，有网友发帖表示自己花15元购买一个号称“10美元”的账户，竟然用了30余小时才被封，花费总金额达3000余美元，连买家自己都有些“胆战心惊”。据业内人士介绍，这是因为一些不法分子自己都无法预料持卡人何时会发现信用卡被盗刷，因此低价卖出，结果被一些买家短时间内多次消费。据悉，这样的风险不止国外有，国内同样存在。上海市公安局经侦总队日前在微博上发布一个案例，从未去过美国的李先生发现自己的信用卡和女友的附属卡都在美国发生大额交易，后经自查，两人发现主卡和附卡的“交集点”是绑定了经过“越狱”的苹果牌数码产品。由于“越狱”本是黑客利用系统中的漏洞进行破解，所以也极易被不法分子植入木马程序。记者日前在一些iPhone和iPad论坛也看到，不时有网友发帖表示自己与苹果账号绑定的信用卡被盗刷。今年4月28日，有北京网友发帖称购买iPhone4后，近期信用卡先后被划走19.99、21.98美元，均是在苹果网上商店购买相关产品。有律师表示，卖家销售“黑卡”行为属于销赃。即便这些账号来自国外，法律权益受到侵害的是海外苹果用户，但根据我国《刑法》规定，仍属于犯罪行为。而购买这些“黑卡”的用户，不少都是明知故犯，有收赃之嫌。不少网友对于此类行为也是深恶痛绝。一些网友表示，虽然可通过银行查证后追回自己的损失，但这样的行为对相关产业的发展是巨大的阻碍。