神作之路《死亡空间3》急需改进的8点“死亡空间”系列已经成为了一个颇受欢迎的生存恐怖游戏系列，前不久EA和Visceral Games为了开发《死亡空间3》而再度开始招兵买马。虽然这个系列的前两部作品已经做的很好了，但是在第三部中，我们仍然希望看到一些改进和提高。1.还是找一艘飞船来虐待Isaac吧。虽然Sprawl是个不错的地方，但是毕竟没有飞船所营造出的那种幽闭氛围。2.弄一些新的敌人来和Isaac亲热吧。总是那些怪物，早就看腻了啊。所以来点新的敌人吧，让Isaac有点新鲜感嘛，要不然只怕很难再有恐怖的感觉了。3.Isaac表示想念Twitchers，让它们回来吧。很遗憾的是Twitchers在《死亡空间2》中的缺席，所以如果可以的话，在新作中把这东西重新弄回来还是不错的。4.更加逼真的幻觉让Isaac有种嗑药的感觉。在前两作中的幻觉不仅营造了一种特殊的氛围，也塑造了Isaac的内心。所以这一次一定要把这一点做的更加逼真，就像Isaac磕了药一样。5.Isaac需要真实的激光瞄准具。毕竟在黑洞洞的场景中开枪还能打中目标也不是件容易的事，所以好的瞄准具绝对是必不可少的。6.独立的合作战役是不是可以考虑加入呢？这年头，游戏里没有多人模式你都不好意思和别的游戏打招呼。可是总是弄一帮玩家互相打来打去的也是在没什么意思，所以能不能换个思路，搞成合作战役怎么样？7.让声音激发你的肾上腺素，让恐怖从你的耳朵开始。虽然画面才是主题，但是没有声音的衬托，玩家根本就不会有任何感觉。那就把声音做的更给力一些吧，让玩家的肾上腺素激增吧。8.无线电联络再不会出卖Isaac，宁可一路寂静无声，也不要传出那种忽悠人的无线电联络。没准就被忽悠到某个饿了好几天的怪物的身边去了。