《古剑奇谭》周年纪念版手办即将揭晓在百里屠苏与紫胤真人之间展开，为期六天的《古剑奇谭》周年纪念版手办PK赛已经接近尾声。至今我们已收到一万余次不记名投票。玩家们纷纷参与到活动中，希望自己喜爱的角色可以出现在《古剑奇谭》周年纪念版中。本次手办PK活动的截止时间是7月20日下午18:00，请大家抓紧最后的时机，为自己喜欢的手办投票。点击参与《古剑奇谭》周年纪念版手办PK活动http://gjqt.gamebar.com/zt/gjqtyzn/default.shtml英气俊秀的百里屠苏，从容稳重的紫胤真人，两位都是有着无数粉丝支持的高人气角色。此次我们借周年纪念版的机会为广大玩家推出了这两个角色的豪华手办。但由于两款手办制作过程复杂，成本颇高，一起发售的价格可能会让部分玩家，特别是学生玩家们望而却步，所以只能选取其中一款纳入到周年纪念版中。为了更多玩家可以得到自己最喜爱的角色手办，我们推出了由各位玩家自己参与进行的手办PK活动，希望各位玩家踊跃参与。活动时间：7月15日 上午10:00  至 7月20日 下午18:00活动规则和流程：欢迎参与周年纪念版手办PK赛。请您选出自己最想得到的手办并进行投票。7月22日将公布投票结果，并陆续发布周年纪念版更多更详尽的内容。请为喜欢的手办投上自己宝贵的一票吧。目前百里屠苏在票数上略胜一筹，但是这并不代表最终的结果。请支持紫胤真人的玩家不到最后一刻不要轻言放弃。喜欢百里屠苏的各位也请时刻关注战况，战场之上变幻莫测，随时都会有变化。PK活动的最终结果将在7月22日公布，胜出的手办将成为在周年纪念版的内容物，之后我们还将陆续发布更多更详尽的周年纪念版相关内容。GAMEBAR温馨提示，请您关注每周五晚CCTV-5频道播出的《篮球公园》节目。即日起收看每周五晚中央电视台CCTV-5频道18:35播出的《篮球公园》节目，让您足不出户轻点鼠标即可获得《古剑奇谭》超级豪华奖品。玩家们现在参与GAMEBAR携手CCTV-5频道《篮球公园》节目举办的有奖竞答活动累计积分，还将有可能在《古剑奇谭》一周年生日之际，通过积分兑换获得《古剑奇谭》周年纪念版。热爱运动，痴迷《古剑奇谭》的您，赶快加入到我们的互动社区活动中吧！——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/