《英雄无敌6》前瞻厚积薄发再创辉煌《英雄无敌》这个系列自从3代结束之后，似乎就远离了主流的视野，4代质量虽然不错，但由于各方面变动太大，没有被广大玩家所接受，5代起游戏改为由育碧制作经营，5代可以很明显的看出育碧想要复刻3代辉煌的痕迹，但各式各样的问题让这个目标最终仍未实现，现在整个系列的地位很是尴尬，虽然有着一定数量、较为固定的玩家群，但始终无法更进一步，让更多的玩家接受这个经典的系列。要知道游戏行业永远都是“逆水行舟，不进则退。”，如果一个把握不好，不但新玩家得不到，老玩家也会快速流失，整个系列可能也就随之结束了。这是广大玩家不愿意看到的，也是育碧不愿意看到的。但无论是4代还是5代，都不是一个素质低下的游戏，只是因为没有达到3代的高度或没有被玩家的习惯所接受而饱受批评，所以如何让玩家满意就变成了6代首先要解决的问题，我们很高兴育碧在制作6代之前广泛的听取了玩家的意见，因为我们在游戏中看到了一些改进，让游戏朝正确的方向迈进。首先就是游戏的剧情，玩家对于5代剧情的最大意见在于游戏的剧情太过分散了，虽然从多个角度、多个人物经历剧情很有史诗感，但也让剧情变得七零八落，少玩一段就完全不知道是怎么回事了，于是在6代中游戏的剧情将采取近似于平行的发展路线，每个种族的剧情都是在相近的时间里发生了，没有一个太过固定的顺序，玩家先玩哪个影响不大，几个种族的剧情彼此交织，最后构成了游戏的完整故事，这一点在我看来，是一个非常正确的选择。另一个巨大的变化就是游戏的技能魔法系统，在原来的几作中这个系统有着太多的不确定性，玩家要费很大的功夫才能培养出自己想要的英雄，这种陈旧的系统让很多人深恶痛绝，在新作中，这一点得到了巨大的改进，6代将力量技能和魔法彻底的分开，力量和魔法型英雄只能学习对方技能的一二等级，无论是技能还是魔法，新作全部将其并入了技能树当中，玩家每升一级便可获得一个技能点来升级技能，这样玩家就可以完全依靠自己的爱好和兵种配置去升级自己的技能，达到最合理强大的效果。说到魔法，我突然想起新作中拥有治疗技能的兵种比以前多得多，几乎每个种族都有会治疗的兵种，比如圣堂的修女，瀛洲的珊瑚巫女，亡灵的幽灵，都是可以治疗自己兵种的奶妈，这在客观上提供了更多的战术选择，但也延长了每场战斗的时间，不过对于那些喜欢运筹帷幄，打法稳健的玩家来说，应该是一个非常好的消息。对了，我们还没有提过战斗中的另一个重要角色，英雄，在6代中英雄的行动方式和3代更为相似，在玩家的行动轮里，可以在任何时候让英雄行动，不过一轮只能行动一次，英雄可以放魔法，使用技能，改变战场上的局势，在英雄或者兵种打出重击时，还会有近景切换，不过要是玩家不太习惯，可以把这个设置轻松的关掉。除了战斗之外，游戏的城市也有很大的改进，现在每个城市都有自己的统辖区域，在这个城市统辖区域里的一切资源点都归城市管辖，玩家只要占领了城市，就能一举拿下区域里的全部资源点，如果城市没有占领，就算占领了资源点，也很快就会失去。玩家在占领了城市之后可以花费一定资源去转换城镇的形态，将敌人的城市转换为本方的城市，这对于同一兵种和提升士气非常有利，但也可以保持原状，多种族混合作战，毕竟转换形态还是挺费资源的。游戏中总共出现了5个种族，圣堂、瀛洲是属于“光明系”，使用的都是光明魔法，可以补血、复活以及增加一些增益，而亡灵和地狱则是黑暗系的魔法，可以进行大量的杀伤和减益，而兽人则是处于光明与黑暗之间，毕竟他们本来就是被注射了恶魔之血的人类，狂暴的要命，基本上都是先冲过去后想怎么打的类型，基本上也和魔法没多大关系，每个种族之间的区别依然明显，圣堂拥有着强大的补血和复活能力，而瀛洲则是防御和控场很强，亡灵简直就是黑暗系的圣堂，复活能力同样突出，控场力也不错，而兽人则是一味的攻击种族，而地狱则是目前最尴尬的种族，有些十三不靠，初级也乏力的要命，这个种族的改进，是制作组下一个阶段的首要目标。游戏现在还存在着各式各样的问题，但这也正是测试的目标所在，现在离游戏正式发售还有很长时间，足够制作组进行了合理的修改，《英雄无敌6》现在已经表现出了一些不错的潜质，需要的就是制作组进一步的扬长避短，做出最好的作品。