RPG游戏进化要保证情节 简化不是唯一战争正在逼近，你必须要做好准备。为了面对接下来的挑战，你想要选择谁做你的队友呢？是法师？她的能力可以轻易的击败大量的敌人。还是战士？他会依靠他的重型盔甲来保护自己的队友？法师应该拿什么样的法杖投入战斗呢？是+10的火焰伤害，还是更好的治疗效果？战士的级别够吗？他的成长能让他扛住敌人的攻击吗？每个人都已经得到高级装备了吗？物品栏里准备了多少药品？还是去城里买些补给吧。如果说有种游戏要求玩家做出高难度的微操，那么一定说的就是RPG了。传统的RPG不仅有着复杂的系统，而且还对玩家微操作的要求很高。喜爱传统RPG的玩家特别喜好自定义各种游戏内容，不过游戏开发商却将游戏做的越来越简化。开发商选择简化游戏是否正确？还是这些新的改进只能提供无法令人满足的肤浅的体验？如你所想，一切取决于游戏、玩家以及游戏想要提供的体验。现在的主流动作游戏也开始从RPG游戏中汲取经验了。《使命召唤》多人模式的成长系统，《军团要塞2》的随机掉落战利品模式，以及《孤岛危机2》的战斗服升级系统。同样的，RPG游戏也开始从动作游戏中汲取经验，例如战斗系统极度动作化的《质量效应2》和《巫师2》。动作游戏因为混合了RPG元素而变得越来越好，不过RPG游戏却因为混合了动作元素而变得简化了，并且舍弃了很多RPG的元素。当RPG游戏走向动作化，有时候就连收集战利品也要靠边站了。《质量效应2》完全舍弃了传统的物品系统，只是设计了22把武器，而且无论你是拿着 M-3 Predator重型手枪 还是 M-6 Carnifex 手枪，实际使用起来差别并不大。盔甲也无关紧要，对你的战斗表现影响并不大，最多只是为了审美需要罢了。而且同伴的可自定义内容也少的可怜，只能换换武器而已。在《巫师2》里，主角是一个专业的怪物猎人。但是你玩通整个游戏，也只有三个巨型的boss怪供你施虐，同时你可以将他们扒皮或者拾取一些掉落来打造一副盔甲。说老实话这个设计不错，不过数量太少了。作为一款RPG游戏，我希望能够遭遇更多的怪物，掉落更多的高级装备。就算有海量的巨型boss怪要杀，满地都是牛逼的装备和物品，到游戏最后独孤求败完全无敌，那不也挺好嘛。我完全赞成通过革新以及不同游戏类型之间的混合以吸引玩家，不过RPG游戏的进化却远远不止这些。添加更多的基于动作游戏理念设计的战斗，以及电影化的镜头和场景，这些都可以为RPG游戏增加很多吸引力。不过这样做，游戏的焦点就从传统的RPG要素转移到为玩家提供更有代入感的游戏体验上去了。角色之间可以进行各种对话，城镇也是一派生机勃勃，居民们都有自己的事情在做，再不是傻傻的站着等着玩家到来，人物的动作也更加逼真，节奏更快操作更直接，把那些琐碎的系统和数值影响都抛到一边去，故事的讲述也更加富有吸引力了，就好像好莱坞电影一样。我很喜欢RPG游戏的进化方式。游戏开发商们也学着从传统的RPG中去掉多余的不重要的东西，并且创造出更加直观和内涵的游戏。质量效应2可能没像前作一样设计那么多枪械，但是游戏过程的进行和游戏剧情的发展都开始变得更加流畅，你不用花时间打开菜单头疼该换哪身装备。队友角色也更加丰满，性格外貌各不相同，而不是像一个大众脸士兵一样翻垃圾桶找装备。巫师2保证以叙述故事为重心，强调了主角的使命和前进的动力，而不是让他在无穷无尽的boss战里浪费青春(只不过，多加几个boss，游戏流程长一些，也是好事)。RPG游戏的重心已经从冗长乏味的人物属性和物品存储管理向更加契合这个游戏类型的方向过渡了，剧情、游戏世界的沉浸等等，未来的RPG究竟会是什么样子呢？