《古剑奇谭》细节研究考据之地理篇细节考据系列已经进行到第三期了。在之前的篇章中，我们分别考据了游戏中的花草植物以及故事的发生年代。有许多玩家看到文章后表示，希望看到更多《古剑奇谭》中的细节分析，推出地理篇，道具篇等。我们会努力满足大家的要求，结合官方论坛中一些玩家的考据帖深入探究，带领大家一起去探寻《古剑奇谭》中那些容易被人忽略的细节，呈现一个更为完整的古剑世界。但收集整理《古剑奇谭》庞大的背景资料需要一些时间，还请各位玩家耐心等待。【地理篇】各位玩家是否注意过每个场景中的建筑风格、地域特色呢？是否注意过江都城中的建筑，围绕着琴川的河道，还有宗族聚居的安陆城随处可见的银杏？本期我们将为各位玩家分析《古剑奇谭》中出现的城市或者村镇，考据它们的地理风貌、风土人情。《古剑奇谭》的研发人员们考究每个地区的建筑和文化，使每一个地方都拥有属于它自己的特别之处，让玩家在游戏的同时也对场景地图留下深刻印象。现在，让我们看看在这些场景中都有哪些与众不同的独特景致吧。引用：[考据] 如果背着古剑的大地图去旅游……  作者：山鬼http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=45725&extra=&page=1第一站 江都从洞冥广记来看，游戏中的江都城有大明寺、瘦西湖，应该是指扬州。而今的江都市位于江苏省中部，是扬州的代管县级市。扬州建城史可上溯至公元前48年，扬州的名称最早见于《尚书？禹贡》：“淮海维扬州”。这是一个广泛的地理概念，包括了今淮水以北、黄海、长江广大地域内的江苏、安徽、江西、浙江、福建等省。据唐代杜佑《通典》所载，在古扬州地域内，唐代设有三十九个郡府，一百九十六个县。这个扬州虽然包容了今天的扬州地方，但和今天的扬州是不能混为一谈的。今天的扬州地区，春秋时称“邗”(邗国为周代的方国之一，后被吴所灭)、秦、汉时称“广陵”、“江都”等、东晋、南朝置“南兖州”、北周时称“吴州”。汉武帝时，在全国设十三刺史部，其中有扬州刺史部。隋开皇九年改吴州为扬州。唐高祖武德八年(625年)，将扬州治所从丹阳移到江北，从此广陵才享有扬州的专名。唐太宗贞观元年(627)，分全国为10道，扬州属淮南道。玄宗天宝元年(742)，改扬州为广陵郡。肃宗乾元元年(758)，广陵郡复改扬州。而到了唐末，江淮大乱。游戏中所展现的江都，则是唐代扬州州治，是大唐盛世之时最为繁华的城市之一。杜牧的“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名”，“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫”等经典名句都让人对扬州心驰神往。今扬州的主要旅游景点有：瘦西湖、大明寺、个园、何园等。《古剑奇谭》中的江都城是富甲天下的古代名都，城中最著名的景点莫过于瑾娘的花满楼、鉴真和尚所在的大明寺，以及有“广陵魔”出没的贵妃香浴了。瑾娘作为剧情主线上一位重要人物，相信玩家们一定不会陌生，但不知各位有没有注意过另外两位角色以及花满楼里其他姑娘的故事呢。注意NPC的对话、侠义榜，或者某几封书信，就可以找到很多关于他们的信息哦。第二站 安陆安陆县，位于古云梦地区南部，今属湖北。在春秋战国时期，安陆县境称郧子国。关于安陆的命名，众说纷纭：一是1935 年《湖北县政概况》中说，安陆地势较高，县以南古为云梦泽，大概取义于“ 安于陆地”的意思；二是1980 年《江汉考古》载有《安陆考源》一文，认为“安陆”一名起源于公元前278年，秦将白起占领楚郢都后，“安陆”为秦、楚接壤处，秦人为巩固南方，必须加强前哨阵地防守，才能确保安全，于是将此取名“安陆”，意为“安全的陆地”；三是今人何光岳在《楚国灭国与移民》一文中说，公元前525年，晋国灭了陆浑这个地方，陆浑的移民逃奔楚国，被安置在郧国故地，于是这里便叫“安陆”，意为“安置陆人”的地方。另外位于该市西部的王义贞镇的钱冲古银杏生态旅游区，拥有我国目前现存的两大自然状态古银杏群落之一，是全国的“银杏之乡”。游戏中安陆县是一个多宗族聚居的城镇，大家熟知的安陆第一八卦见闻——滑飞凤和芳如馨的故事便是从这里开始。而关于数十年前某位武林盟主和山上棋仙的故事，也多可以从这里打听到。另外，城内角落里那个“禽售”招牌，相信也是许多玩家必选的合影留念景点之一。第三站 青龙镇青龙镇在我国四川省、江西省、上海市以及云南省等11个省(自治区、直辖市)都有同名乡镇，游戏中的青龙镇为上海市青浦区青龙镇。位于市境西部青浦县东北境，白鹤以东，重固以北，北滨青龙江。青龙江为古松江(今吴淞江)故道，相传三国时曾于此建造青龙战舰而得名。唐天宝年间，(742～755)置青龙镇，成为当时东南通商大邑。宋置市舶司，一度成为对外贸易港口，有“小杭州”之称。繁华兴盛，前后持续近200年，宋末，青龙镇则因松江上游日益淤浅，下游日趋渐窄，大船难以直接出入，原有港口贸易活动便渐移至今上海旧城区内，遂趋衰落。明嘉靖年间(1522～1566)，曾设县治于青龙镇，后又移青浦县治至唐行镇(今青浦城厢镇)，青龙镇因有旧青浦之称。《古剑奇谭》中的青龙镇处沿海地区，茶小乖曾道出青龙镇日后会被称为“魔都”。镇上擅长造船的能工巧匠极多，且多是世代为之。这里亦是龙星商会的根据地，各位玩家常去逛一逛，说不定会有意外惊喜等着你。本期“地理篇”带领大家了解了关于城镇的背景知识和游戏中的场景趣闻。感谢坛友山鬼为大家总结了这些真实场景的资料和图片，如果想了解更多相关内容，可以点击帖子链接进入论坛。接下来我们会陆续推出《古剑奇谭》细节考据系列的其他部分，将物品、道具等一网打尽，为广大玩家呈现《古剑奇谭》独特的世界观与文化背景。欢迎玩家参与进我们的讨论，我们也会将优秀的讨论帖进行收集整理，或许你的观点就会出现在下一期中，赶快登陆论坛，成为一名优秀的考据党吧。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/