战地3测试九月份开始 玩家收到确认信【新浪游戏专稿，转载请注明出处】2011年年度大戏当属《战地3》死磕《使命召唤8》，EA和动视这一对老冤家将在下半年展开生死角逐，而玩家也一直期待这一战能决出FPS游戏真正的王者。不得不说的是，两款游戏在发售日期非常近，其中《战地3》将于10月下旬发售，其中包括中国大陆。有玩家爆料已经收到了《战地3》官方的确认信，将于9月份参与《战地3》beta测试。近日，一位网友爆料，自己已经收到了《战地3》开发团队DICE的确认邮件，称将于9月份开启beta测试。这位网友曾经购买了正版的《荣誉勋章》(港版)，因此有幸获得了首批beta测试资格。据了解，官方目前内部正在进行alpha版测试，不出现大的意外情况的话，将于9月份进行beta测试。（相关阅读：《战地3》全球发售日揭晓 10月登陆中国）DICE在测试邀请信中还注明了测试版的PC配置：* Operating system: Windows 7 or Vista (SP1)* Installed: Origin* CPU: Quadcore @ 2.0 GHz or higher* RAM: 4 GB minimum* Hard disk: 7.25 GB of free space* Graphics Card DirectX compatible 10 or 11 of 512 MB ​​or more, with the latest drivers (11.5 or later AMD, nVidia 275.33 or more)* Internet: broadband connection《战地3》作为EA今年在FPS领域的大作，一心想要打败FPS王者《使命召唤》。前段时间两家高层在网络上对喷，而两边的粉丝也为维护自己喜爱的游戏在论坛上呈不两立之势。现在距离两款游戏正式发售已经越来越近，期待中的《战地3》VS《使命召唤8》也将拉开帷幕，具体孰优孰劣，《战地3》的测试或将为这场年度大战揭开序幕。(编辑：walok)更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>