暗黑3或于下月测试 最快将于圣诞推出    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《暗黑破坏神3》究竟什么时候上市？现在谁也无法回答这个问题，因为暴雪自己都可能不太清楚，根据暴雪的信条，要是游戏的品质不够好，就决不会轻率的推到市场上。所以，游戏究竟什么时候上市？答案很简单，等暴雪自己准备好了，尽管暴雪会很拖沓。不过，游戏的上市虽然还有点距离，但是公开的测试应该很快了。此前暴雪在今年第一季度的财报电话会议中，宣布了游戏测试日期的消息。当时暴雪联合创始人兼CEO麦克·莫海米在发言中表示将于2011年第三季度开始测试。官方论坛的一名发言人Bashiok则在论坛上针对CEO的发言进行了补充，指出暴雪打算在今年7月1日至9月30日之间推出游戏的Beta测试。8月4日的电话会议是重点现在看来时候快到了，动视暴雪已经宣布其下一次的季度电话会议将于北京时间今年8月4日凌晨4点30分举行。上一次的电话会议里，CEO麦克·莫海米提及《暗黑破坏神3》将于第三季度开始Beta测试，玩家和业界人士都普遍认为，在8月4日的电话会议里，游戏的具体测试日期将被正式公布。最快可能会在圣诞档期推出通常认为，如果今年下半年进行测试，那游戏最快能在年底正式推出，或者就是明年的第一季度。考虑到《星际争霸2：自由之翼》的Beta测试持续了大约半年（2010/2/18-2010/7/19测试，2010/7/28正式发售），《暗黑破坏神3》应该在明年的第一季度正式发售。    根据一些国外玩家的推测，游戏仍然有希望在年底推出，特别是圣诞期间。在亚马逊，一本与《暗神破坏神3》有关的官方游戏小说《Diablo: the Eternal Conflict: The Illustrated Guide》曾经被预售，但现在已经找不到这本书。该书包含了众多《暗神破坏神3》的剧情内容。由于暴雪不可能让一本小说在游戏正式发售之前剧透太多相关内容，哪怕只是剧情，因此小说的发售时间也可以作为游戏发售时间的参考。    这本小说原来定于2011年11月18日上市，然后此书被移除之后，众多玩家联系亚马逊得到如下回复称由于供货商调整了供货时间，新的发售时间估计是2011年12月19日——而这个时间正好处于圣诞档期。    暗黑破坏神3测试申请指南>>更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>