《质量效应3》加入更多动作冒险元素日前BioWare在接收国外媒体CVG采访时表示，《质量效应3》将比前作加入更多动作冒险元素，然而这不会以牺牲本系列一贯的RPG风格为代价，RPG元素也会得到增强。在3代中，主角薛帕德要联合各个不同的外星种族，从残暴的收割者手中拯救整个银河系。Bioware市场部经理David Silverman表示：“本作将会是整个系列中最有轰动效应的一部。同时也将成为新玩家了解《质量效应》系列的最佳切入点：巨型异形种族发动全面战争，你必须把已知所有外星种族联合起来尝试击败敌人。目标非常明确。你不用费心考虑‘呃，我什么时候能和这姑娘(小伙子？基情啊……)来一发呢？’而应该是‘去你妹的！爷要去打仗了！’(是不是意味着本作将减少爱情戏？滚地板……)”他还表示：“我们希望将3代打造成神作。这是BioWare Edmonton工作室有史以来最好的游戏。我们的目标是使游戏性更具有动作冒险性质，使之能够追上目前最优秀的动作游戏，同时也比2代更多的强调了RPG元素，在动作和RPG之间取得了一个平衡。”有媒体问到3代会不会比2代具有更深层的RPG元素时，Silverman回答道：“那是自然。我们做了大量调查研究，为什么玩家喜欢《质量效应1、2》、《战争机器》、《刺客信条》、《光环》、《使命召唤》和等等很多RPG作品。”“我们研究了这些游戏之间那些存在共鸣，那些不存在。一方面，我们不希望在RPG这条路上走的过远，让Shepard走两步就扔次骰子判定一下。同时也不想扔掉那些非常酷的玩家自定义元素，这能让他们觉得身临其境，增加游戏代入感。《质量效应3》中绝不会减少RPG元素。”本作将会于明年登录三大平台。