《魔法门之英雄无敌6》多元宇宙介绍我们继续这一段旅程，来到了Axeoth的神秘世界。Xeen的第六镜将我们带到Great Arcan国都Arcania城，这个魔法国度是由残废女王Emilia Nighthavan和她著名的巨灵顾问索米尔统治的。Great Arcan很快就成为了这片大陆上最强大的国度，十年来，似乎没有什么事情能够威胁到这里的和平——但有关Nekross的亡灵国度中不安分的魔鬼的谣言甚嚣尘上。到目前为止，他们还被Nekross的主子“半死者”Gauldoth的狡猾统治约束着，不过谁知道这情况还能持续多久？当时机到来的时候，我们只能祈祷Great Arcan和邻国Palaedra的骑士、Aranorn的精灵们能够联合起来，抵御这些不安分的势力。可悲的是，似乎没有人能够把Aexoth的各个文明联合起来——在遥远的Chedian，人们依然处于蛮荒状态，而在Lodwar，无数有着迥异文化的小王国正在蓬勃发展。遥远的南边，Soronne的执政官继续传授着关于魔法和力量的奥妙，激励着英雄们(也有坏蛋们！)，而Sendark的不死大军继续在沉船无数的险恶迷雾海上漫游……这就难怪，探索Aexoth的旅程中遇到的诸多困难中也包括了缺乏详细的世界地图。我们从红发巫师出身的海盗那里买的地图还算是能用，只不过缺了几片大陆。如果把这拙劣的地图拿到Farndale的大学院里，让那些地图绘制大师们看到了，肯定会把他们气得够呛，不过我们还是希望这地图足以说服某个来自伟大的Uludin城的船长出海扬帆，带我们航向遥远的Aalondor岛。我们前往这座大都市的旅程中见到了更多的迷人景观：比如Devonshire的和平乡间，一个叫做Agraynel的年轻漂亮的吟游诗人唱着传奇时代的英雄赞歌。我们要在Aalondor寻找的一处远古造物正是以赞歌中的一位英雄命名的。Anduran大门绝非普通的庞然大物(这样的奇迹根本不能用普通的词语来形容！)：这扇大门可以让旅行者穿越时间和空间。由于我们的下一站多年前就被两把诅咒之剑的交锋摧毁了——这说的是末日之刃和冰霜之剑，所以我们得回到一个较早的纪元才行……Enroth这个名字会带来困惑，因为它既是一片大陆的名字，也是这片大陆所在的行星的名字(虽然现在有些学者更喜欢用“殖民地”一词来形容这个世界——这可真是对Iseldir的大炮的莫大不敬！)。Anduran之门将我们带到了雾岛，铁拳王国的学院在此探寻终极的奥秘。无需赘言，我们不希望打破时空的连续性，造成什么时空错乱之类的事件，所以我们的逗留仅以一种类似投影的方式，可以四处旅行，但却没有实体，状似鬼魂。我们利用这种隐形的能力，旁听雾岛的侯爵、大术士，阿尔伯特•牛顿爵士的演说。我们对知识的渴求满足之后，就前往Free Haven，然后从这里前往铁拳堡。我们暂时处于流星之夜之前，罗兰国王即将被克里根的入侵者俘虏。此时正是罗兰在继承战争中战胜自己那个坏蛋兄弟Archibald之后的短暂和平时期。此夜也绝非普通的八月夏夜，今天罗兰将会与美丽的埃拉西亚公主凯瑟琳•狮鹫心结为连理。我们怀着复杂的心情参加了婚礼，因为我们知道不久之后，这个美丽的世界就会陷入悲惨的命运当中……不过我们还是有太多的景点要看，而时间又太少！我们穿越了诅咒沼泽，中间一度非常靠近疯子Ethric的危险陵墓，前往拜访矮人的矿井。Rocklin王今晚依然安然地坐在宝座上，不过他最好留意自己的管家Snergle……我们在Carator矿井之下的秘密隧道中找到一条捷径，径直前往西方的龙之沙漠，几个世纪以前，天火之日摧毁了这里原有的虚空旅者的殖民地。我们再次转头向北，到达了Blackshire，抓住机会拜访了这片山中为祸的可怕狼人巢穴。由于我们只不过是一群幽灵，狼人也无法伤到我们。伟大的骑士基尔伯恩大人将来可没这么好运……我们的目的地是Kriegspire城堡，已经可以远远看到。我们在这里偶然发现了术士Agar正在进行他的违反自然规律的实验。他的最新灵感是：一个飞翔的眼球，可以发射致命的射线。这对这位Enroth最聪明——或者说最狂躁的学者来说听上去有点危险，他很快就会吃到苦头了。回到现实，我们按下了Anduran之门控制板上的一个按钮，前往下一个目的地：诅咒的世界：Antagarich。Antagarich不像Enroth是个统一国家，而是很多彼此征战不休的小王国组成的世界。我们在空间旅行的时候，时间也向后推移了，而我们到达之时，大陆正处于一片混乱之中。尼可拉斯•狮鹫心国王遭到了刺杀，Deyja的亡灵巫师、Nighon的邪术师和克里根的魔鬼组成的邪恶联盟的大军正在向埃拉西亚王国迈进。谁又会想到，是一个家伙一手策划了这片巨大的混乱呢？尸巫桑德罗是这一切的幕后主使，不过他也遭到了背叛，被关进了监狱。他的同伙，Finneas Vilmar王不愿意与他的副手分享权力与荣耀，不过Vilmar又不够狡猾，无法自己一人带领黑暗力量取得胜利，最终犯下了致命的错误。Antagarich的中心地带处于战争状态，在Tatalia和Krewold的边界也有数不清的小冲突不断爆发。兽王们与野蛮人们是多年的宿敌，自从野蛮人的疯王Tarnum奴役沼地居民攻打Bracaduun帝国以来就是如此。双方都不断发起冲突。在白雪覆盖的南边，荒芜的沙漠更远的地方，不朽之王Gavin Magnus——Bracada的统治者，旧帝国的后裔，仍然犹豫不决，不知是否要介入这一争端，因为他还没有看到其中的好处。埃拉西亚的都城Steadwick很快就会遭到黑暗联盟的攻击，Morgan Kendal将军正在尽力组织防御，等待着Enroth来的援军。凯瑟琳女皇正在路上，不过还需要几个星期才能到达。那时，光复埃拉西亚的战争才会真正开始。我们绕个小圈子，到北方大陆Jadame拜访一下。这里是一个神秘而危险的地方，居住着牛头人，黑暗精灵，巨魔还有龙。其他地方，这些也许会被视为邪恶生物，但在这里，他们只不过是普通的居住者，每天都见得到。这片大陆的商业之都Ravenshore也常常被Regna的海盗袭击，他们的领袖是皇帝Hareck九世，在Enroth，他的名字是热门话题。时间的进程再次加快，斗转星移，我们跨越了时间，来到一场大战的中心——最终之战，自从世纪末就开始上演，到现在大约有25年了。半精灵游侠格鲁，还有Kilgor，饱受争议的蛮王，彼此征战。一位挥动着末日之刃，另一位手持冰霜之剑。这些傻瓜就像预言的那样，为世界带来了末日。审判之火粉碎了行星的同时，Anduran的大门将我们带回了Axeoth。我们的旅程渐入尾声。当然，还有几个世界没去呢——Cron、Ardon……不过其绚丽光景要等待下一次旅程才能探索了。虚空的另一端，一个遥远的世界——亚山正在酝酿着动荡与不安……