电攻：《生化危机》生存或者灭亡【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发售日期：2011-11-11游戏类型：动作冒险发行公司：Capcom游戏特点：杀死里昂推荐人群：生化危机系列的死忠们期待度：S浣熊市危机！太狼充当战地记者日本辐射还未结束，浣熊市又爆危机。太狼没有被轮到去报到日本核辐射时十分开心，却在最近接到了一张飞往浣熊市的机票。玩笑不多说了，众所周知，浣熊市是生化危机的中安布雷拉公司的所在地，这次CAPCOM在PC上推出了一款《生化危机5》的续作，矛头直指罪恶的核心，太狼也为大家带来了浣熊市危机的最新消息。截然不同的《生化危机》当去年一款以多人射击为要素的《生化危机》游戏情报泄露的时候，互联网上都被为什么将游戏交由一家以开发《海豹突击队》闻名的加拿大工作室Slant Six来开发这款带有强烈动作要素的游戏，并且是饱受赞誉的《生化危机》新作。但是不要惊慌，所有的一切疑问都在上周举办的Captivate 11上得到了解答，国外游戏媒体带着众多疑问采访了游戏制作人川田将央和游戏制作助理Mike Jones，并对这款《生化危机》新作进行了深入的探讨。相信我们：这款游戏一点也不像《求生之路》。作为游戏的核心，《生化危机：浣熊市行动》依旧是一款《生化危机》游戏，尽管实际上玩家需要参与进一款团队基础的第三人称射击游戏。游戏中依旧是丧尸遍地，游戏气氛也如同其他《生化危机》游戏一般毛骨悚然，Umbrella公司和美军特种部队都在游戏中出演很重要的戏份。甚至一些保护伞公司制作的生化武器也在游戏中现身，例如《生化危机》经典的BOSS暴君和Hunter。生化危机的粉丝们可以放下心来，从熟悉的游戏场景开始游戏，只不过游戏的玩法发生了改变。游戏的制作人川田将央称《生化危机：浣熊市行动》将带给大家一个全新的截然不同的《生化危机》。“我们想要将《生化危机》带往一个新的方向，游戏将拥有你在《生化危机》系列中从未见过的新的独特的游戏风格。”“很显然，这首先是一款《生化危机》游戏，所以我们首先要做的是设法保留这些系列的基石，令人疯狂的气氛，你所熟悉的那些《生化危机》经典生化生物全都在游戏中，但是我们改变了游戏的玩法，游戏采用近十年来最具代表性和革命性的第三人称射击游戏，而且这一次我们将为玩家提供一个真实的第三人称射击游戏体验。”杀死里昂“我们在游戏宣传片中看到的里昂也将出现在游戏中，《生化危机》的经典BOSS暴君也一样，《生化危机：浣熊市行动》的故事发生在1998年《生化危机2》和《生化危机3》的故事背景之中，所以玩家将在这款生化新作中看到所有种类的生化生物和生化危机的老角色的回归。此外为了改进游戏玩法，Capcom将《生化危机》系列前作的一些血腥和粗糙感引入新作之中，并将系列的黑暗风格和暴力色彩继承到《生化危机：浣熊市行动》之中。"这对我们来说绝对是一款非常重要的游戏，这款游戏也是《生化危机》系列的最新作，所以我们很谨慎的对待这款游戏，但是我们依旧尝试将游戏带入一个全新的方向。”。我们面对的第一个大的挑战就是在生化危机世界中创造一个真正的TPS游戏体验，第二个大的挑战很明显是编写游戏的背景故事，既要玩家操作那些本不存在与《生化危机》历史中的坏家伙，也要保证《生化危机》故事不受到破坏。“为了做到这些，我们和具有很悠久的在线游戏和合作游戏开发经验的Slant Six工作室相合作，我们将继续合作为玩家带来一些新的体验。”当你在创作一款第三人称设计游戏的时候，很明显开发商会有很多不同的选择来制作游戏的控制和实际手感，在《生化危机：浣熊市行动》中我们的开发团队决的跳跃在游戏中并不重要。川田将央表示：“我们只是觉得跳跃不是太需要，Slant Six方面同样认为，如果你想要去创作一个射手，但是周围都是兔子跳的大老爷们并不那么有趣，所以我们真的不认为跳跃有那么必要，还有很多不同的关于这点的思考方式吗，但是我们只是不去在游戏中加入跳跃这一设定。目前为止游戏的DEMO演示中的动作等要素都告诉我们游戏的开发完成度很高，Capcom表示游戏已经接近完成，但是需要时间来进行精雕细琢。让我们先来了解一下《生化危机：浣熊市行动》的故事剧情和在游戏可操作的角色，以及在游戏中可使用的武器的详细情报。角色和武器游戏的Demo演示向我们介绍了游戏中出现的四名USS角色：Vector, Spectre, Beltway, and Berta。每名角色都有自己的特长和首选(初始)武器，并且每个角色都有通过使用自己的以小队为基础的格斗技巧来履行自己职责。Vector是四人小队的渗透专家，他的特长是侦查、躲避、伪装、秘密行动，Vector的专属武器是一把加装了消声器的突击步枪。Vector可以利用自己的伪装特长秘密行动，利用突击步枪给敌人以致命一击。Spectre的特长是带有红外线视觉效果和监视。他可以将人类红外热感应化，在这个视觉模式下同样可以看到丧尸的大体轮廓，但是丧尸的颜色不同于正常人类，Spectre还可以利用周边环境的信息制作可以使用的迷你地图。Beltway是小队中的爆破专家，他的特长是手榴弹和使用重武器。Bertha 是四人小队的医生，他的能力是围绕治愈和疾病，当丧尸向你呕吐的时候他可以治愈你，并可以向你提供肾上腺素使你的移动速度更快，产生的伤害值更大，此时玩家的屏幕会变浅蓝并且玩家会疯狂的杀戮附近的敌人，当肾上腺素的效果消失的时候角色和屏幕都会恢复正常。游戏的制作人川田将央称：“在《生化危机：浣熊市行动》中我们完全颠覆了可操作角色的设定，这一次玩家不再需要扮演一位努力逃出生天的超级英雄，而是扮演一群坏家伙。利用自己的特殊训练带来的能力去掩盖《生化危机》背后的秘密，你知道将要发生什么，你可以杀死丧尸和B.O.W(生化武器)。”在游戏的Demo演示中我们看到的是角色的初始武器，包括突击步枪、cover rifle、pump-action shotgun、机枪和冲锋枪，制作人川田将央保证在游戏中会有很多杀死丧尸和其他生物的方式，游戏演示中所展示的武器也只不过是实际游戏中很少的一部分，游戏中将出现20-30种不同类型的武器。当川田将央合他的团队决定创造一款全新的《生化危机》游戏的时候，他们想要去做一些新鲜的东西，在游戏的相同时刻重新拜访1998年正在肆虐爆发T病毒的浣熊市。带来一些新的东西“我们真的想要尝试一些新的东西，挑战一些不同的事物，同时我们从市场调研看到目前游戏市场什么最为流行，TPS游戏近年来十分流行，这是一个极好的游戏种类。《生化危机》系列有点类似于这个新兴游戏类型，但是我们从未真正的步入这个现代化的TPS游戏类型。”在一款生化危机设定的游戏中将团队作战、真正的以动作为重点和第三人称等要素相融合十分有道理，这个创意对于我们而言十分具有吸引力，因此我们制作了这款游戏。作为游戏的制作人，我们不想要制作一款感觉类似于《生化危机》的游戏，我们想要制作一款感觉完全不同的游戏，但是由于这个第三人称射击种类游戏的设定使得这个感觉十分合理。这样很好，但是仍然有一些生化危机的粉丝对于游戏的主要任务目标：杀死里昂 肯尼迪表示不满和疑惑。回到1998年，当浣熊市发生病毒性事件的时候，里昂只是这个城市的一名新警官，在他工作的第一天却发现自己所在的城市被丧尸所占领和袭击，当他和克莱尔团结协作逃出生天的时候，玩家们逐渐喜欢上这个帅小伙。如果我们要杀死里昂，这意味着他永远也不会加入USS，也就意味着里昂不会出现在《生化危机4》中拯救总体的女儿。在《生化危机：浣熊市行动》中除了USS势力之外还有特种部队的渗入，这一点十分重要，因为很多里昂的粉丝如果不想要里昂死的话，第三方势力的加入就能很好的解决这一问题。这真的是一个大的核导弹，你知道的，掩盖1998年的浣熊市真相，但是我们并不是完全的改变历史，这只是一个发生在《生化危机2》故事平行世界的一个故事。游戏玩法Capcom在Captivate向媒体所展示的Demo只是一个原型，因此游戏的地图或许并不会出现在实际游戏之中，游戏有两个不同的模式，主要战役模式和对抗模式，游戏成品会有更多的模式。《生化危机：浣熊市行动》支持单人、双人合作和四人在线游戏游戏的单人模式十分强大，玩家也可以选择和自己的朋友合作游戏，当玩家单人游戏的时候，游戏的其他三名队员将交予电脑AI控制。玩家在游戏中可以选择使用FPS视角进行精确瞄准，也可以在第三人称的越肩视角下直接进行射击。玩家在游戏中可以进行多方向的攻击和杀戮，也可以在运动中进入掩体，像一款军事游戏一样进行探头射击，盲射。丢掷手雷，只不过游戏是一种《生化危机》的风格进行。游戏中诸如伪装等技能都有一个冷却时间，玩家可以在游戏中可以改变自己的角色。技能、武器甚至负荷。游戏中的多路径关卡也有很大的延伸，部分地区的丧尸或者特种部队显得更加稠密，玩家有时候需要同时对付两种类型的敌人——丧尸和特种部队。当然幸运的是丧尸在攻击你的同时也会无差别的攻击同样是人类的特种部队。相比较游戏中的其他元素，丧尸在游戏中起到的作用最为明显，当玩家对游戏中的丧尸展开杀戮的时候，可以充分利用这些丧尸，最开始玩家可以利用丧尸作为自己的肉盾，其次，玩家可以击伤特种部队成员，利用游戏中的丧尸对血极为敏感这一特性对其造成额外的伤害。但是这一点对于玩家自己同样奏效，如果你流血，游戏的屏幕四周边缘会变红，丧尸为嗅到鲜血的味道对玩家展开更具侵略性的攻击，不同于其他射击游戏，玩家的体力不会随着时间的推移而自行恢复，这毕竟是一款《生化危机》游戏，玩家需要《生化危机》特色的药草来恢复HP。基本来说，作为一个玩家最好的状况就是在游戏中这些丧尸并不对玩家造成阻碍，实际上玩家利用他们帮助自己达到自己的任务。玩家们在游戏中将接触到近年来很少再看到他们身影的《生化危机》经典生化武器和其他游戏信息，例如暴君和Hunter。关于Hunter游戏中Hunter将会闪亮登场，这是一个想要杀死任何获得生物的存在，所以小心一些为妙，否则他会像骑马一样将你驾驭，游戏将会加入更多经典的生化武器，但是制作人川田将央并未透露更多。在游戏演示过程中我们能够感觉到USS成员比起《生化危机2》的游戏过程可以更加轻松的对大片丧尸展开杀戮，玩家可以对丧尸和其他武装分子进行肢解，爆头、扭断脖子，大背摔。新游戏的多方向攻击也让游戏爽快不少。在游戏过程中玩家可以通过杀敌来赢的点数，杀敌的方式也决定点数获得的多少，例如击伤敌人就可以获得点数，杀死则可以获得更多，爆头击杀可以获得大约15点点数，一个丧尸击杀为1点点数，所以多加利用自己的技能和多样化的杀敌方式赢取点数也是一门学问，游戏地图中有Checkpoint和安全屋可以进行存档，在安全屋中玩家还可以收集子弹，选择武器和回复体力。总而言之，这是一款需要玩家时刻做出是杀丧尸还是明哲保身决断的游戏。合作模式中展现的是特种部队和USS成员： Bertha和Spectre的对抗，在对抗模式中则是USS对抗特种部队，两方以团队死亡竞赛模式来决定胜负，丧尸和生化武器也会大量的出现在游戏中，比赛基于得分制，杀死一个僵尸得1分，杀死一个敌方队员得10分。最终的胜利取决于你为团队带来的贡献以及杀死特殊僵尸的种类和数量。在看过上述的不同的游戏要素：丧尸，武器，安全屋等等，我们很自然的将《生化危机：浣熊市行动》和另一款团队合作的丧尸游戏《求生之路》来做比较，但是作为《求生之路》系列的粉丝的制作人川田将央却不认同这一点 。“《求生之路》真的棒极了，游戏的真正乐趣在于努力击败无数向你迅速逼近的丧尸大军。”尽管他们看起来有些类似，但是他们是截然不同的两款游戏，很难将之与《求生之路》来做比较，《生化危机：浣熊市行动》的核心是更加侧重策略，利用丧尸来完成自己的目的，这一点和《求生之路》有很大差异。我们所要做的最主要的事情就是利用完全不同的方式来利用丧尸，在《生化危机》和《求生之路》中，丧尸是你的敌人，但是在《生化危机：浣熊市行动》中丧尸和怪物们是一个出现在游戏中作为阻碍自己完成目标的存在。在这款游戏中，游戏的要点就是杀死特种部队角色，这是我们觉得有很大的可能性的地方，并且让人感觉比起之前我们所看见的射击游戏真的十分新鲜。太狼推荐基本上，这款游戏充斥着大量的僵尸和生物，但他们都不是主要的威胁。更多的威胁来自鲜为人知的幕后故事。你不是正面与他们的进行战斗。更多的情况是，你需要试图找出利用他们的最佳方法来完成你的任务。这些正是我们此前从未做过的东西，它将完全与游戏机制和玩法相匹配。当下市场有相当多的射击游戏，同时也有很多僵尸题材的作品。但这款游戏区别其他的作品的威胁正是来自其本是属3A级系列的作品。