仙五销量破80万 缺货问题或将根本缓解【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)导读：《仙剑奇侠传五》是国产中文RPG《仙剑奇侠传》系列的最新作，由“仙剑之父”——姚壮宪所领军之软星科技(北京)有限公司研发。相较于前几代产品，仙五的发售有了很大的改观，这主要也是因其更换游戏代理商的缘故，在营销模式上也更加多元化。新浪游戏讯 7月25日消息，今日百游高级副总裁兼COO魏啸在其新浪微博发布消息称，《仙剑奇侠传5》发行突破80万套，同时零售终端缺货的状态将在7月底得到根本缓解。(了解更多新游消息)据了解，《仙剑奇侠传5》发售之后，国内各零售商纷纷出现断货的情况，预购成为了玩家购买实体《仙剑奇侠传5》的唯一方法。据中关村一家零售店老板透露，仙五发售当天中午预购就已排到了10日之后，而原价79元的标准版更是被抬价一两倍销售。随后不久仙五豪华版以千元成交的消息也出现在了各大论坛。7月9日，仙剑奇侠传五在京举办首映礼，会后“仙剑之父”姚壮宪在接受媒体采访时曾表示，在这十余年里网游的在线人数翻了十几倍，而仙剑系列各代作品则保持了50万份左右的销量，几乎没有增减，此次仙五销售的火热程度是软星所没有想到的。对此，有仙剑资深玩家表示，仙剑奇侠传系列的粉丝有着极高的忠诚度，对于游戏制作人姚仙也有着强烈的憧憬。然而在仙剑一之后的作品中，姚仙的分量逐渐被淡化。此次仙五的制作姚仙再次挑起大旗，这在仙粉的眼中等同于10余年后的仙剑重回“姚姓”。他还谈到，在游戏上线之前的曝光中，透露了诸多形似仙一的内容，在人物设置以及故事上令不少骨灰级仙迷浮想联翩。而游戏的宣传也以16年的守候为主打，在各方面都打出了回忆牌。另一位业内人士补充道，国内单机游戏的销售很大程度上受到了盗版商的限制，一方面是盗版者目无法治，另一方面中国玩家的消费能力有限也助长了盗版的猖獗。而此次仙五的大批拥护者中年龄在20-30岁的玩家占了很大比重，这部分玩家有一定的消费能力，且对仙剑系列有着强烈的保护意识，这就使得正版销售中很大一部分被直接“落袋”。尽管从销量上来看，仙五大有破百的趋势，但缺货现象也暴露出了一些问题。据一位光盘制作工厂的负责人透露，国产单机游戏销售中，实体版制作永远是最大的考验，而目前的单机游戏中多会加入周边产品，包装也越来越华丽，这就使得生产中被考验的环节越发复杂起来。但也有观点认为，急于发售，准备不足是真正的症结所在。由于游戏从接近完工之日起就有了偷跑及被破解的风险，这就使得不少单机厂商将游戏发售视为与时间的赛跑，而包装及周边产品设计到制作需要较长周期。综合原因导致了产品制作缺乏准备和生产的时间。就仙五缺货一事，发行量超预期也是原因之一。值得庆幸的是，此次仙五发售还有线上版，以解玩家燃眉之急。尽管目前仙五各个版本的销售量仍未公布，但有业内人士表示，线上版或占去了整个仙五销售的半壁江山。(仙五线上线下两种销售模式)《仙剑奇侠传五》是仙剑系列作品中的第五部，姚仙曾表示，整个仙剑世界的构架需要六代作品来完成。同时他还曾表示，这一系列将继续下去，作为一种文化的传承。此次仙五发售是软星首次与网游商百游合作，发售更多的运用了线上销售的渠道以弥补下线销售渠道的萎缩。目前游戏销量已突破80万，业内人士猜测仙五销量将突破百万。(李纯)