挪威血案枪手是《使命召唤》死忠玩家7月22日发生的震惊全球的挪威血案目前已经导致了91人死亡，凶手Anders Behring  Breivik的冷血达到了人神共愤的程度。据国外媒体报道，Anders Behring Breivik是一名《使命召唤》(Call of  Duty)的死忠玩家，《使命召唤》是由Activision发布的一款第一人称射击FPS系列游戏，尽管我们不能因此说这款游戏可能导致某些玩家在性情 上的改变，但可以设想如果凶手没有玩过类似游戏那么他是否还能造成这么大杀伤力么？Anders Behring  Breivik在他Facebook的个人主页上标明了他的个人喜好，目前Facebook上的Breivik的页面信息已经被删除，但NGOHO网站还 是设法保留下了一张截图，从截图上可以看到，他只喜欢两款游戏《使命召唤》和《魔兽世界》。Anders Behring  Breivik在22日对在于特岛参加夏令营活动的该国执政党工党青年团成员进行了疯狂枪击，80人当场遇难，目前死亡数字已经上升到了91人。 Anders Behring Breivik目前在挪威警局拘禁，据悉他可能面临21年以上监禁。