《暗影诅咒》总监单人游戏不会消失《暗影诅咒》的游戏总监Massimo Guarini认为，尽管现在的游戏越来越关注多人模式，但是纯单人游戏还是占据了非常重要的地位。在现今这个时代，多人模式似乎已经成为了游戏的标准，而对于一款纯单人游戏来说，要想生存似乎已经变得越来越难，更别提在发售之后取得令人欣慰的成绩了。就算纯单人游戏为玩家提供了非常高质量的游戏体验，也总是无法像包含多人模式的游戏那样长时间生存下去。“问题在于游戏的制作方式，销售渠道以及价格因素等等。如果说一款游戏没有多人模式就损失了乐趣和游戏性，我绝对无法苟同。我认为，玩家只是因为在付出60或70美元之后，却为无法获得更多的附加特性而感到不值罢了。”现在的玩家越来越难伺候了，像《战地》和《使命召唤》这样的大作在发售之后会为玩家提供非常优秀的线上多人游戏体验，而越来越多的游戏也都开始为玩家提供这种附加在游戏价格之外的服务。玩家已经习惯了这些服务，厂商也为了自己游戏的长期生存而将这种服务作为游戏的一种标准配置提供给玩家。相比之下，类似《上古卷轴》、《巫师》和《质量效应》等等游戏，却从来没有为玩家提供多人模式，尽管作为补偿，厂商会在游戏发售之后发布各种DLC来为游戏增值，但是总体来说，游戏的生存周期和销售成绩都还是和包含多人模式的游戏存在一些差距。Massimo Guarini表示：“在我看来，纯单人游戏是不可能消失的。”