编剧：质量效应系列内涵可比指环王7月27日，《质量效应(Mass Effect)》电影版的编剧Mark Protosevich在圣地亚哥举行的ComicCon上表示，《质量效应》系列设定的深度与广度非常适合改编成电影。Mark Protosevich在ComicCon上的《质量效应》座谈会上说，当今游戏图像和内容都非常容易吸引到人们的注意力，但是都缺乏深度，“最近几年，我被邀请给很多游戏写电影剧本，但是它们有一个通病就是，一开始总是非常吸引人，比如开场就有美女角色什么的，不过当我坐下来去体验整个游戏的内容时，我发现游戏中的人物性格都很浅层次。”他接着说到，“一开始，我们会提出几个问题，比如游戏世界是否有趣？游戏的风格和各个方面适合用电影的方式来表现？大多数游戏都无法通过这几个问题的考验，但是《质量效应》系列不同，这个游戏，我认为非常的独特。”Mark Protosevich继续谈到，“《质量效应》最了不起的是，她有一个非常丰富的世界，游戏的执行制作人Casey Hudson和他的团队真正创造了一个令人惊艳的世界，这个世界的丰富程度可以与《星球大战》和《指环王》相比。在这个世界中有很多种族，很多角色，要把这些丰富元素用一部电影的时间来表现，是很有挑战性的。现在我们仅仅专注于游戏的第一部，但是我们会逐渐将整个故事展开的。”编译/熊猫