《古剑奇谭》新结局专题全面开放方外蓬莱冲天直上的劫火依稀在目，昆仑天墉那场静谧大雪恍如昨日，而时间却如白驹过隙，转瞬间又一轮寒暑匆匆而去。可还记得晴雪许下的诺言？她誓愿踏遍万水千山，寻找和屠苏一起重返桃花谷的机缘。年复一年，桃花开而复败，碧草生而后凋，山陵改变了形状，江海亦化为桑田。在这枯荣轮转的人世间，何曾真的有过“永恒”？然而哪怕河山凋换，犹有一念未灭。茫茫世间，也许当真存在动摇宿命的契机，只待有心人细细推敲，便能一窥苍茫命运的真容……点击进入《古剑奇谭》“桃花幻梦”专题http://gjqt.gamebar.com/zt/dlchz/default.shtml今日，《古剑奇谭》“桃花幻梦”专题改版更新上线。本次更新开放了第二结局DLC“桃花幻梦”及第四部剧情DLC“醉梦江湖”全部新增内容。除了全新的武器、外装、成就、食谱、书信之外，特别要提醒各位玩家关注侠义榜上的新增任务，进行游戏的同时也请不要忘记去光顾一下青龙镇上的“龙星商会”，那些龙宝宝们凑在一起，不知又搞出了些什么新花样呢。本次在玩家中引起不少关注的欧阳少恭，其换装也更新了第二套“?山遗韵”的设定图，至于为何最终BOSS欧阳少恭也会有换装的疑问，就留待玩家们去游戏中一探究竟吧。时光荏苒、人事皆非，唯有桃花谷芳菲如旧。风晴雪寻觅的脚步已坚持了九百年，她是否还未寻到重生之法，或是寻到了却仍不想以害人为代价，又或者，她终于以某种形式与百里屠苏重逢，两人回到桃花谷，再不曾分开。如今，随着第二结局DLC“桃花幻梦”和第四部剧情DLC“醉梦江湖”的上线时间一天天临近，那曾令我们潸然落泪的二人终将重新站在我们面前，讲述他们的又一段情缘。有些坚持也许从未言明，却也不曾放弃。浮生如寄，刹那偷欢。若这悲喜离合皆是幻梦一场，那又何妨携手并肩，看这明月照彻千树桃花，听那夜风低回花落簌簌——梦入春风深处。为答谢玩家一年来的支持而特别推出的《古剑奇谭》周年纪念版也在紧锣密鼓的制作当中。不接下来我们还会陆续放出周年纪念版中其他内容物，相关消息我们会随时更新在《古剑奇谭》周年纪念版专题之中。另外，紫胤真人款手办也将在周年纪念版开启预售之日，以订制的形式推出。由于模具制作费用较高，此次的订制数量超过1000份才能开始进行生产制作，望各位玩家理解。同时我们还会根据大家的反馈以及两款手办的销量决定是否继续推出后续系列手办。点击进入《古剑奇谭》周年纪念版专题http://gjqt.gamebar.com/zt/gjqtyzn/default.shtml——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《聚仙》官方网站：http://www.juxianol.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/《战国春秋》官方网站：http://zgcq.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/