《使命召唤》已经成为一个节日传统？随着劳工节将近，我们脑子里也开始慢慢要考虑万圣节，乃至感恩节的事情了。感恩节不仅仅是家人齐聚一堂的传统节日，也是《使命召唤》的发售时机。这里我不禁冒昧想要插一句，好像自从《现代战争》发售以来，每年秋天，《使命召唤》续作发售并且吸引大批媒体关注似乎已经成了一种传统。虽然大家都知道游戏选择在光明节或者圣诞节前发售是为了提高销量，但不可否认我们依然能够看到《使命召唤》对于游戏市场带来了多大的冲击力。对游戏提出抱怨并且诅咒系列早点结束的玩家多了去了。某些人甚至游戏都没摸过就预测《现代战争3》会是一款多么烂的游戏。且不管这些毒舌，数据证明，《使命召唤》估计今年一样会在销售榜单上遥遥领先。某些人会指责游戏缺乏创造性只是在在不断重复前作的基础上加入新的地图和皮肤和多人游戏。他们认为游戏的主要受众都是一些对游戏毫无追求的蠢货，根本就是冲着商标而不是内容来的。个人而言我觉得这款游戏还是相当有趣的。我喜欢在两个星期内抛开多人游戏专心通关单人剧情，然后努力把我的多人游戏磨练到最佳水平。当你看着你的等级随着你的努力而提升的时候也是一件蛮欣慰的事情。有趣的是游戏现在或多或少已经成为了一种传统了。当人们抨击一款新游戏的时候，我通常会提醒他们应该等待游戏出来再评价，因为只靠一点视屏和解说就划定一款游戏是不够的。我在E3上对游戏的印象很深。这款游戏比前作更黑暗，也更具挑战性，吸收了不少困难的要素。不过我还是会等到游戏最终推出之后才会下定论，因为我知道一段demo和截图根本不足以吸引大家把时间和金钱投入在上面。对我来说，《使命召唤》的发售简直就像传统节日一样准时。不管你喜不喜欢，你都不能改变这个事实。而且说不定你会真的喜欢上这款游戏呢，只要你肯稍作尝试的话。核心玩家很清楚自己需要的是什么样的游戏，因此如果你只想让游戏做的好玩而且相对稳定的话，你每次推出的时候并不需要作太大的改动。及时在补丁中对游戏作出变动也是一个好主意，这对多人游戏会带来很大的影响，尤其是在你有新服务要等着从玩家口袋里吸金的时候。不过人们似乎忘记了，美国是一个自由的国家，如果你不喜欢这个游戏你大可以不玩。然而，如果你根本连最起码的游戏都没有碰过的话，你不应该到处散播关于游戏的坏话。我还记得第一部《现代战争》发售的时候，那个时候和家人在一起的时间真的是非常难熬。一边等着食物出炉一边无所事事，电视的内容又好不吸引人。这个时候我宁愿多来几场团队死亡竞赛，把时间给打发掉。那么我对《现代战争3》又有什么期待呢？首先是紧张刺激的单人游戏体验，然后是足够我从感恩节到新年玩好几个月的多人游戏，以及年后用来度过那段从节日到忙碌的过渡期。《使命召唤》对我来说，就像是家人团聚、食物和礼物那样重要，是节日不可或缺的一部分。我想随着时间的推移，这会成为我们生活中的新传统。