《愤怒的小鸟》物理题网上热传引争议为了报复偷走鸟蛋的绿皮猪们，用自己的身体为武器，像炮弹一样去攻击绿皮猪们的堡垒——对，红透全球的“愤怒的小鸟”又来了。近日，微博用户“陈会端”上传一张愤怒的小鸟物理题的照片(见上图)，着实让小鸟们又火了一把。这款风靡全球的游戏近日以考试题的方式出现在一张照片中：“飞行时间2.5秒，距离如图所示，为了保证小红鸟能砸到绿猪，求发射角度。”这道看似有些许难度的物理题是用英文描述的，配上了一张“小红”等待发射的画面。上传该照片的网友“陈会端”自称来自暨南大学，因此不少网友推测此试题出自暨南大学国际学院。但经过记者调查，这其实是美国校园的物理试题，之前在国外网站上受到网友热捧，不久就被转了过来。据网友“Yasaka神奈子”说，“愤怒的小鸟”用作教学其实早有先例：美国一位老师就使用游戏愤怒的小鸟作为教具来教学生抛物线运动，这种教学方法受到同学们的一致好评。现在又出现愤怒的小鸟物理题，无怪乎网友纷纷表示：“看来人类已经无法阻止‘愤怒的小鸟了’。”这道新奇的物理题在网上热传，许多网友感叹道：“愤怒的小鸟进入物理考卷，多么的与时俱进啊！”也有个别学生家长有不同看法。盛女士的儿子正读高中。她告诉记者：“这种以游戏为载体的出题方式，看似能激发学生的解题兴趣，但对于解题所涉及到的知识点而言，没有起到本质的推动作用。”她还担心，这样的试题，可能会让学生更沉迷于游戏。