反正我是信了！《GTA5》最新传言汇总尽管官方并没有公布任何的关于《GTA 5》的消息，但正因如此，粉丝们的热情却空前的高涨，下面小编就为大家汇总一下关于《GTA5》的那些传言，不管各位信不信，反正我信了。1.面部技术7月21日消息，Rockstar似乎有意将《黑色洛城》中惊人的面部技术加入到《GTA 5》中，Team Bondi表示，他们有理由相信，Rockstar会这么做。2.登陆Wii U7月21日消息，就在E3之前，也就是任天堂公布他们的下一代主机Wii U之前，曾有消息透露Rockstar将把Wii U平台考虑在内，发行Wii U版的《GTA 5》。在一次与外媒的采访中，Take Two的Strauss Zelnick表示：“Rockstar在看到Wii U之后很激动，所以很有可能在利益与创意的双重驱使下，发行Wii U版游戏。”那么也就是说，如果任天堂能证明Wii U是一个潜在的盈利平台，那么Rockstar肯定会推出Wii U版《GTA 5》。3.2012年上市7月1日消息，还是在E3之前，就已经有传言说《GTA 5》将会在2012年上市。尽管Rockstar并没有在E3上公布《GTA 5》的任何消息，但Rockstar与Take Two的合作已经是白纸黑字写得清清楚楚了。事实上，Take Two的一番话让《GTA 5》在2012上市的消息显得更真实了：“Rcokstar在开发游戏方面是一个很守时的公司。”随后便有不少媒体开始猜测《GTA 5》究竟会在2012年几月份上市，其中，最可信的就是2012第一季度。4.老朋友的回归3月29日消息，老面孔将会回归《GTA 5》。最有可能的角色就是《GTA 4》中的Patrick “Packie” McCrery。他的故事应该可以说是《GTA 4》的终结了，在最后，他离开了出租车，进入了飞机场，这是不是意味着他还有更多的故事呢？不管怎么样，在《GTA 5》中，我们极有可能看到之前几部游戏的老朋友出现。5.多位主角在《GTA 4》中，我们已经看到Rockstar在尝试不同主角之间的故事转换了，也就是让玩家扮演不同的主角进行游戏，每一位角色都互相有着牵连，并作为故事的整体而存在。而《GTA 5》也很有可能为玩家提供多位可玩的主角。为了增加这一传言的真实性，Take Two之前曾泄露出一位名为“Rush”的人物，这个名字再适合不过了，此外，还泄露出了一份包括配音演员在内的名单。除了这名角色，我们猜测总共会出现3名可玩主角。6.多人游戏回归3月8日消息，Rockstar伦敦工作室的一份招募名单上透露出多人游戏将会回归《GTA 5》。这份招募名单上写到：“我们正在寻找有才华的游戏程序设计师开发与游戏和多人玩家互动有关的系统。”尽管这则消息可能是针对《马克思佩恩3》的，但也不能派出多人游戏将会回归《GTA 5》的可能，就和《GTA 4》以及《荒野大镖客》一样。7.现代背景3月7日消息，《GTA 5》的故事背景很有可能设定在现代的好莱坞。从之前泄露出的域名地址和配音人员名单中，我们猜测《GTA 5》很有可能会将背景设定在现代的好莱坞，而游戏中的名字可能会是Vinewood和Los Santos。首先，这份名单中的配音演员要求都是来自于加利福尼亚和好莱坞，很多游戏中的角色已经特指有贝弗利山庄和加利福尼亚背景。另外，就是域名，尤其是LifeInvader.com，暗示了游戏将可能是现代背景。