《古剑奇谭》细节考据之故事篇其二《古剑奇谭》细节考据人物故事篇已经进行到第二期。随着细节考据系列的展开，越来越多不为人所知的知识与故事逐渐被玩家们从游戏中挖掘出来。许多玩家看到文章后表示，希望看到更多《古剑奇谭》其他方面的细节分析。其实，有很多资深的考据党玩家在论坛上发帖，他们翻阅典籍资料和游戏中进行比对，对游戏中各个方面的细节进行探究，不断地帮助大家了解《古剑奇谭》的世界观。我们将这些玩家的成果进行整理，带领大家从中寻找《古剑奇谭》中那些容易被人忽略的细节，让更多玩家了解到更为清晰完整的古剑世界。【故事篇】卓云飞与仇沁蕊，滑飞凤与方如馨，澹台兰与侯无心……这些NPC的名字想必各位玩家都不会陌生。他们从未真正现身，但身影总在不经意间出现，在书信的字里行间，在侠义榜的榜文里，在街头巷尾的闲聊杂谈中，稍有留心加以整理，就会发现每一个人背后都有着一段不为人知的故事。虽然这些故事并不像百里屠苏和风晴雪的感情那般刻骨铭心，却也足以让玩家们为之侧目品味。这些角色就好像主餐后的茶点，味虽平，却也留下了一阵余香。这一次，就让我们来看看他们的故事。引据：[考据] 古剑NPC JQ考据(腐向YY有，慎入)——更新四海龙王篇   作者：bcdmn点击查看原文http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=46320四海龙王篇《古剑奇谭》中所提及的四海龙王分别是东海青龙王敖广，南海红龙王敖钦，西海白龙王敖闰和北海黑龙王敖丙。对于这四位龙王的传闻，是从侠义榜上的名人楚随风开始的。初至琴川时，玩家们会第一次听到“逐风浪侠”这个乍看威风细品却有些奇怪的名字。琴川当铺的周永泰曾言：“就在昨天，书院里的唐公子拿了一把折扇来当，看那扇面，像是几十年前“逐风浪侠”楚随风的笔墨，但扇子却明明是张星记前年的款，真叫人看不明白～”折扇、笔墨，聊聊数笔就勾画出了一个数十年前翩翩侠客的形象。但落款却是前年的，为楚随风的身世增加了几许神秘感。江都城中，茶小乖会告知：“三十年前，江湖上也出现过一位风流侠客，自称“逐风浪侠”楚随风，和现今江湖上的那个楚随风，长得据说是一模一样~难道他竟是个不老不死的？记录下来。”一位三十年前行侠仗义的风流侠客，在三十年后重出江湖，样貌却未有丝毫改变。他究竟是何许人也？正在我们对这位“神秘高人”楚随风陷入各种猜测和遐想的时候，他竟然出现在了侠义榜的委托人中，立志为江都花满楼的诸位美人排忧解难。而在完成群芳愿系列任务后，玩家会收到楚随风的一封感谢信。屠苏小兄弟恳启：原以为来揭我榜的人，必然是个和我一样风流倜傥，怜香惜玉的人，没想到却是个一脸严肃，不解风情的毛头小子。人间际遇，真是无奇不有～此番写信给你，是另有事务请托。近日我家有要事，恐怕不能常在江湖行走。若屠苏小兄弟你再见我所张之榜，望你继续帮忙处理。以上请托，恳盼慨允。随风 手书此后，伏笔一直埋到了龙绡宫。在绮珊礁，我们从茶小乖那里得知了楚随风真正的身份。“四海传闻之中，最受海洋女性欢迎的“逐风浪侠”其实就是西海白龙王大人了，不过这个称号也实在是……太没品了点吧？”而对于这个没品位的称号，有人是这样看的。女?：“依我看啊，这西海龙王是担心自己换了其他名号就没有以前那么轰动了，所以就算“逐风浪侠”这个绰号听起来再可笑，他也会咬牙坚持用它~”至此终于明白，这传说中长生不老的“逐风浪侠”竟然就是西海白龙王敖闰！看看之前的传闻，他还真是个与传统形象有很大偏差的龙王。我们再来说说这个南海红龙王敖钦，他在绮珊礁也是很有人气的。敖钦大人平日爱听音乐，艺术品位很高。鹤影：“绮罗大人弹的箜篌是好听，不过比不上西海龙王大人~白龙王大人在咱南海龙宫和咱主上合奏的那曲子~可是天神也要自叹不如呢”没想到西海龙王楚随风精通音律，还与南海龙王合奏过一曲。不知在二人心中，究竟是谁的琴艺更胜一筹呢？本以为两位龙王关系应该十分融洽，却被我们的八卦专员茶小乖同学探听到了重要情报：“啊！敖钦大人把刚刚回来的敖闰大人大骂一顿，赶出了南海龙宫？这个消息瓜瓜一定很喜欢，记录下来。”不过也有海底的明白人道出玄机，菲儿：“都说西海龙王和南海龙王不和睦，依我看呀~他们就是感情太好了，才天天都吵架呢。”回到青龙镇，茶小乖会继续追踪后续情况：“那家伙最近回家了，因为离家太久，又四处风流，被娘子骂得很惨呢。”看来，之前楚随风信中说家中有要事，其实就是去了南海龙王家，不过这楚随风的娘子是谁，就留待玩家们去自行体味了。二人争吵的消息出现不久，玩家们又会在侠义榜上看到委托人为楚随风的任务。南海佳人任务中提到“南海有红衣佳人，容姿绝丽，气度不凡，吃穿用度，俱极考究。”南海红衣，自然就是红龙王敖钦大人。看来我们的“逐风浪侠”终于在想办法要与南海龙王重修旧好了。说完这两位龙王，自然不能忘记还有东海龙王敖广和北海龙王敖丙。小舞儿：”海里的大家都知道，北海龙王的身体还是一个小孩的模样，可却没有人知道北海龙王为什么长不大。虽然北海龙王身体是小孩的样子，但是只要你看他的眼睛啊~你就知道他是个很有涵养的大人物！”姗娘：”论长相，东海龙王大人比南海龙王更英武；论性格，东海龙王大人比西海龙王更稳重。”虽然着墨不多，但仍可看出东海龙王个性英武稳重，有男子气概又很睿智；而北海龙王却是一位外表看似小孩，智慧却超于常人的龙王。这两位在海底居民当中似乎也有很多粉丝呢。《古剑奇谭》中有太多的角色值得我们去关注，本期我们只能粗略谈谈海底四位龙王大人的故事，其实还有很多细节没能为大家写出。感谢坛友bcdmn为大家总结了这些对话资料，如果想了解更多关于龙王们的信息，可以点击帖子链接进入论坛。接下来我们会继续挖掘那些主线之外的人气角色们，探访他们的种种过往。欢迎玩家参与进我们的讨论，我们也会将优秀的讨论帖进行收集整理，或许你的观点就会出现在下一期中，赶快登陆论坛，成为一名优秀的考据党吧。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/