《暗黑破坏神3》团队工作环境首度公开Blizzard 此次首度曝光《暗黑破坏神 3》研发团队工作环境，带领玩家一窥《暗黑破坏神 3》诞生的环境。在研发团队工作室门口标示上，写的是原本《暗黑破坏神 3》计画代号“Project Hydra”，而门牌上方的字样与图示象徵着着《暗黑破坏神 3》正在 Blizzard 内部进行 Alpha 测试中。进入《暗黑破坏神 3》研发团队工作室后，首先印入眼帘的是名为“禅”的交流室，在 Blizzard 中，各研发团队可以依照团队创意来?置交流室的场景，而这个“禅”交流室除了有巨大的 Diablo 图像外，四周结合了众多的东方元素包括龙、佛像、灯笼、狮子、仔细一看，窗户上也有着场景的图样。之后 Blizzard 人员带领媒体所看到的是禁止拍摄、整面?《暗黑破坏神 3》五种职业男女角色图，搭配上所使用的武器、防具等，还有的第一章的怪物、场景与武器等，展现游戏研发进程，算一算上面展示的怪物至少有 32 种以上。随即介绍的是在 Blizzard 中少见的游戏原画，目前大多数在 Blizzard 展示的游戏图都是??画，而这幅则是原画。紧接着穿过禁止拍摄的研发团队工作区，每个研发成员都可以依照个人喜好来?置个人的座位，《暗黑破坏神 3》工作区普遍来说灯光相当的暗，与游戏风格很符合，有的设计师就把座位打造成吸血鬼的领域，也有的人在座位上方放起了跑马灯，上面秀的是哥吉拉，相当有趣。在工作室的一面大?上，有着研发团队小时候的照片，还有研发团队带着自己小孩来 Blizzard 参观时，所留下的画作，颇为可爱。在工作室中矗立着一尊 Diablo 的凋像，原本这是活动时 Cosplay 的道具，但是研发团队非常喜欢他，因而改作成了凋像，放在工作室?展示。其他不能拍摄的地区还包括一面?上详列五大职业的技能，上面写着每个技能的说明与想法，这是组织工作室中不同团队想法的脑力激?之处，他们会用符石貌的磁铁来标示。另一处则是研发团队活动的合照，上面展现了《暗黑破坏神 3》研发团队的紧密感情，有着他们打扮成海盗同乐，或是中古世纪 Cosplay 的模样，都非常的欢乐。除了工作室外，Blizzard 为了此次《暗黑破坏神 3》媒体说明会，在媒体午餐设计上也力求符合《暗黑破坏神》的气氛，不仅气氛灰暗、桌上放着微微烛光，?上还挂着凯恩的照片。此外，现场还特别请来女调酒师为媒体调?血腥玛莉等调酒。餐点除了披萨外，最受瞩目的就是运用符石概念?作的《暗黑破坏神 3》巧克力球了，吃下去?面还是软软的巧克力蛋糕，味道很甜...。。最后，由于规定有出现酒的报导必须加上警语。在此提醒大家，未成年不得饮酒～成年饮酒过量，有碍健康！