大众软件：《愤怒的小鸟》偶然与必然【新浪游戏专稿，转载请注明出处】愤怒的小鸟Angry Birds类型动作制作Rovio Mobile发行Rovio Mobile发售日2011.1.4发表于《大众软件》2011年4月中点题：有的游戏造就了时代，比如《战争机器》与掩体潮流，有的时代造就了游戏，比如休闲玩家与任天堂“脑白 金”系列。《愤怒的小鸟》属于后者。在过去几个月，《愤怒的小鸟》当之无愧成为2010年末最受关注的游戏，铺天盖地的美誉大有盖过《植物战僵尸》的势头。有评论者认为，它是游戏业的革命，证明了在游戏开发成本居高不下的今天，有创意的小游戏也可以获得巨大的商业成功。它的成功归因于亮丽的画风、诙谐的故事、真实的物理效果，易于上手、难于精通的游戏设定，甚至对手机用户的碎片时间利用也很到位，云云。这些都是扯淡！事后诸葛亮谁都会当，在“小鸟”们声名鹊起前，谁敢保证这样的游戏一定会成功？与发家于PC再延伸至便携平台的《植物战僵尸》不同，《愤怒的小鸟》源于iOS(iPhone与iPad系统)移动平台。它明显有别于PC上的传统休闲游戏，最明显的特征就是无法吸引玩家长时间游戏，有些关卡太依赖运气，有可能尝试几十遍未果。玩法也不够丰富，物理效果算是亮点，但对见识过《百战天虫》这类游戏的玩家来说还远远不够。简单来说，这不是一款适合PC的游戏，就算以手机游戏的水准来要求，它依然不至于让你玩上几把就拍手叫绝。你可能玩了十几分钟，遇到一头特别猥琐的绿猪，怎么也砸不到，最后沮丧地退出了游戏，但它没有无聊到让你萌生删意。在某个无聊的时刻，你又把它拿出来，居然轻松就砸掉了那头绿猪。前进了几关又遇到阻力，只好无奈放弃，然后又在未来的某个时刻莫名其妙过关……来回折腾几次，谋杀了你大量时间，而你已经接近关底。此时，倘若有人问你这款游戏如何，你可能依然说不出好玩在哪儿。或者你口若悬河列举出若干成功要素，回头一看，同时拥有这些亮点的游戏又何止这一款呢？随着智能手机硬件的突飞猛进，人们手中的移动设备初步具备了一定的游戏性能，带来了大量休闲玩家。这个玩家群体容易受舆论影响，对游戏的传统要素也没太多要求，诞生《愤怒的小鸟》这样红得发紫的作品是必然的。即使没有它，这么大一个市场也迟早会诞生一款简单有趣，意外得到滚雪球般的宣传攻势，最后为群众所喜闻乐见的游戏。可是对《愤怒的小鸟》而言，这种成功是极其偶然的，并不取决于游戏素质，取决于大众口味——这是最不靠谱的。发行商很难从中获取到什么有用的经验，唯一能确定的是，这种“简单有趣”的游戏成本低廉，比费力开发大作保险很多，门槛也低。随便发几款，只要有一个能撞大运就是稳赚不赔的。他们的确是这样做的。于是，这个市场便离烂掉不远了。