愤怒小鸟开发商中国是全球第二市场8月1日下午消息，最流行的手机游戏《愤怒的小鸟》在中国大受欢迎，其开发商Rovio公司全球首席市场官Peter Vesterbacka今日表示，中国对其来说是全球第二大市场，他们希望做到中国本土化。《愤怒的小鸟》在中国市场本土化第一步的就是，与网上鞋城乐淘网推出有愤怒的小鸟形象的鞋子。据乐淘方面透露，这款标价199元的鞋子，在乐淘上特价售卖89元后，上线一周就卖断货。对于Peter来说，其被问及的最多的问题就是，《愤怒的小鸟》在中国能飞多远？但Peter一点也不担心，据其介绍，《愤怒的小鸟》下载量现已超过了3亿次，并力争成为首个全球用户数量超过10亿的娱乐品牌。“中国对于我们公司来说是全球第二大的市场，我们希望做到中国本土化。”Peter认为，乐淘上的“小鸟鞋”卖得非常好，这是因为中国有很多小鸟的忠实粉丝。据他透露，与小鸟相关的帽衫、手机套等正品周边也将很快推出。Rovio本土化的策略，不仅仅进行品牌授权，他们还会将合作企业植入到游戏中，比如乐淘的广告已经在《愤怒的小鸟》所有的中国版本进行植入。据介绍，除帆布鞋外，《愤怒的小鸟》还将与乐淘推出其它一系列鞋款。