暗黑3封测试玩体验 玩家挑战强力骷髅王Blizzard 此次也开放媒体现场试玩《暗黑破坏神 3》封测版本内容，在创造英雄角色的介面中，依序是野蛮人、恶魔猎手、武僧、巫医与秘术师等五种职业，男女角色都可以选择，并附有各职业的基本介绍，一个帐号应可创约十个角色，当创好、选择角色点入后，角色身后出现了所谓战旗，一开始旗帜很朴素，随着玩家解锁成就越多，旗帜上将可以有更多象征的图案。接着，玩家可以选择战役或是对战模式，在画面下方有着拍卖场、成就、寻找朋友与个人档桉等模式，但现场测试时，拍卖场、成就功能都尚未开放。在封测版本中支援朋友合作游戏模式，只要玩家输入对方的电子邮件或是拥有对方在 Battle.net 上的 Real ID，就可以寻找对方来组队；若是已经在好友名单内的朋友，只要点选他的角色名称，就会出现对方角色的模样、角色游玩时间与拥有战旗的模样，玩家可以立即邀请或按下对话按钮来与朋友沟通。小编在有限时间内尝试了分别用秘术师与巫医完成封测，当正式进入游戏后，画面右上方是小地图、在地图下方则是任务标示，一开始玩起《暗黑破坏神 3》封测就可以感受到较前代清楚许多的任务说明设计，它将任务动作细分、只要一触发任务右方就会出现该进行的动作，玩家一完成系统就会直接画掉完成的任务，并触发接下来的任务，当在城镇或野外地图任务要求要前往较远地点时，小地图上也会出现圆形标示、指引玩家大致前往的方向，使得玩家不用像无头苍蝇般到处摸索。角色技能方面，游戏共有六个快速键包括传统的滑鼠左右键施放技能与四格键盘按键，但是一开始只能施展两种技能，随着角色成长、就可以解锁空格，放入更多想要施展的技能，至于被动技能要等到 10 级之后才能解开。一开始在任务指引下，很快角色就会来到新崔斯特瑞姆并且发现城门口已经被从坟墓爬起的死尸所包围，玩家除了协助打倒死尸外，也在指引下找到莉亚，与她对话、话才讲到一半，身旁的村民却变成了怪物，显示情况越来越危急。当跑去城门协助守军打新的怪物时发现，只要玩家第一次打倒新的怪物，在画面右下方会出现解说按钮，迪卡‧凯恩会解说这个怪物的特色。在整个试玩过程中，当游戏切入新地点场景时，城?或是门消失得相当自然，且在一个场景当危险发生时，音乐也马上转换，很容易让人融入到游戏情境中。而场景中常常有机关，比方说会坍塌的房屋，可以捡拾的书柜，或者是砍断绳子、掉下吊灯来压扁怪物等，当然还是有着身上?满金币、手脚很快的怪物，等着你来打?，只要?没逃跑成功、把?打倒后，还有机会掉好的武器或防具。当打到武器与胸甲等防具的时候，游戏具有比较系统，除了用颜色标示物品等级如普通、魔法、稀有、史诗等级外，玩家只要点选你想要查询的装备就会自动显示数值，与角色身上所配备的装备来比较，而若是武器或是装备上有特殊属性如神圣属性等，在装备比较画面上也会出现黄色光芒等特殊显示。若是玩家角色职业不能使用的装备或武器，上面也会直接有个红色叉叉来表示。至于在城镇中可以打开共用储藏箱，一开始只有十六个格子可供存放，若是开启新格子则需要付金币来购买空间。在捡到的武器或装备中，有多样化的属性，例如有的护手可以每秒回血 0.5，有较高等级的剑会出现火焰伤害与增加攻击，而在过程中会打到一些武器图，玩家只要把分解武器或装备后的元素，加上武器或装备图拿去给铁匠，就可以做出指定的武器了。随着任务的进行，玩家有机会跟莉亚一起行动，莉亚在过程中还会一路解说故事，并且要你去找凯恩叔叔，而在解任务的过程中，还会有 Bonus 任务，也就是在进行主要任务时，如果玩家能够多进行什麽样的动作(如走指定路线等)就可以多获得好处；在整个任务解下来，玩家会自然而然的拿到可以随身分解、贩售物品与回城的道具，还有机会拯救到一位武士，原来他就是追随者圣殿武士，而他将陪着玩家去挑战骷髅王，玩家还可以为圣殿武士选择要使用补血或是其他技能。在封测的第一章过程中，只有到后期才比较会遇到大批怪物一涌而上的危险情景，加上不时有怪物所掉落的血球可以拾取回血，即使是身子较薄弱的秘术师与巫医分别在在强力法术与召唤帮手下，加上善用范围技能与逃脱技能(例如巫医可以召唤帮手把怪物变成小鸡)等，一路过关斩将还算轻?。但到了后期快接近要挑战骷髅王前，就会面对一口气数十?怪物环伺、近战远程攻击一起来的情况，即使有圣殿骑士的保护，还是闪远一点比较安全。不过，在《暗黑破坏神 3》中，即使趴了的惩罚也比以往来得轻，对于新手玩家来说角色趴了所受的冲击不会前代那样大，在封测中角色即使趴了也不会喷光身上装备，只会降低装备 10% 耐久度，也不会把你传送回城镇复活，而是在每阶段都会有 CheckPoint 记录你现在的进度，若是趴了就会传送回你上一个 CheckPoint，可以省走很多路。第一章的 BOSS 骷髅王位于大教堂中的底层，角色得一路打下去、在巨大的迷宫探索，寻找往下一层的道路，在迷宫中有死了会爆炸的怪物，或会召唤小怪的怪物，玩家在游戏时可以选择开启显示怪物的血条，这样可以在怪物快要挂点时远离以避免炸伤。最后的 BOSS 骷髅王坐在王位上，当玩家把皇冠放回他头上时，他会立刻开始攻击玩家，骷髅王会瞬移到玩家角色身边、进行旋风斩般地攻击，对于秘术师、巫医来说非常地痛，即使被骷髅王摸到立刻闪开，血也大概只剩四分之一，因此一发现骷髅王瞬移时，就最好赶快跑离原位，而骷髅王也会召唤三四?骷髅兵、趁机补你一刀，不过这样的设计可能也是研发团队的贴心，因为打骷髅王需要一段时间，而打死骷髅兵有很大机率会掉血球，对于在被骷髅王追击、拼命掉血的玩家，赶快利用骷髅兵的血球来适时补血是很有帮助，而角色只要把握骷髅王没有移动的时间、猛力攻击，并努力走位避开他瞬移的攻击，其实要打倒骷髅王并不困难，而打倒骷髅王后所出现的就是之前有玩家?漏出来“恭喜！你已经完成《暗黑破坏神 3》封测”字样的画面。但打倒骷髅王之后，想要再回去原地重复刷宝就没有这麽容易，在此次封测时发现，若是打倒骷髅王后在回到原地，只会看到打完后、现场开启前往城镇的通道，若是想要重?刷宝，必须在角色进入游戏前、选择重新进行这一段任务，再跑一次地下城，才能再挑战骷髅王。