科隆游戏展《DotA2》锦标赛奖金百万Valve对待《DotA 2》的态度真是一天一变，前阵子还低调的惜字如金，这几天却高调的让人难以置信。他们居然决定在科隆游戏展上举办一场《DotA 2》锦标赛，并且将为获得优胜的玩家提供一百万美元的奖金！全世界最优秀的16支DotA战队将在这场锦标赛中一决雌雄，同时比赛将对中国、英国、德国和俄罗斯进行免费的现场直播。小编估计在这16支队伍中，应该会有中国战队的身影，再次为他们加油吧。《DotA 2》在科隆游戏展上市首次和公众见面，Valve就采用如此高调宣传手段，可见其对游戏的品质信心十足。其实这种团队对抗类游戏在中国拥有的玩家群体十分广泛，只是受限于国内的网络环境，比如学校宿舍断网啥的，如果没有局域网的支持，想要从魔兽的DotA手里把玩家抢过来似乎还是比较困难的。Valve对待《DotA 2》的态度真是一天一变，前阵子还低调的惜字如金，这几天却高调的让人难以置信。他们居然决定在科隆游戏展上举办一场《DotA 2》锦标赛，并且将为获得优胜的玩家提供一百万美元的奖金！全世界最优秀的16支DotA战队将在这场锦标赛中一决雌雄，同时比赛将对中国、英国、德国和俄罗斯进行免费的现场直播。小编估计在这16支队伍中，应该会有中国战队的身影，再次为他们加油吧。《DotA 2》在科隆游戏展上市首次和公众见面，Valve就采用如此高调宣传手段，可见其对游戏的品质信心十足。其实这种团队对抗类游戏在中国拥有的玩家群体十分广泛，只是受限于国内的网络环境，比如学校宿舍断网啥的，如果没有局域网的支持，想要从魔兽的DotA手里把玩家抢过来似乎还是比较困难的。