2011下半年画面最强的七大PC佳作现如今，玩家是越来越注重游戏的画面效果了，所以但凡是有些实力的游戏厂商都必然会在画面上下足了功夫。游戏画面一年比一年好，可是玩家也开始审美疲劳了。再加上逼真的画面是以高昂的硬件配置为代价的，所以其实对画面的追求已经渐渐被对游戏性的追求所替代。不过，毕竟游戏画面是一款游戏给人的第一印象，所以还是需要给予关注的。下面就列举出今年下半年即将上市的PC游戏中，画面的最好的7款。关于这些游戏，玩家也看过了很多的报道，小编就不再多做介绍了。只要你经常关注单机游戏，想必不会不知道什么是《战地3》吧？《战地3》：基于“寒霜2引擎”打造，将FPS类游戏的画面水平提升到了一个新的高度。《上古卷轴5：天际》：作为RPG游戏却拥有无比逼真精细的画面，让玩家在冒险的同时沉浸在优美的景色之中。《刺客信条：启示录》：中世纪风格的画面表现手法，很好的烘托出这段发生在真实历史时空的传奇的神秘感。《蝙蝠侠：阿甘之城》：晦暗压抑的氛围，不仅仅展现出这座城市的罪恶，更加让我们的孤胆英雄显得神秘莫测。《狂怒》：这款全新的FPS游戏非常值得期待，不光是因为其画面好，更加因为其较高的可玩性。《暗黑破坏神3》：虽然暴雪的游戏用不着依靠画面去吸引玩家，但它的画面也永远不会落后于时代，从现在看到的截图来看，全开的《暗黑3》画面绝对不逊于任何一款大作。《极品飞车16：亡命天涯》：我们可能会对《极品飞车》的手感很纠结，也许时不时的还会觉得游戏性有点差，但画面绝对不会是我们批判的目标，它一直处于竞速游戏画面的巅峰。