互动周年《古剑奇谭》8月6日与您相约一年的时光悄然而逝，玩家与《古剑奇谭》共同度过了许多美好的时光。巡回签售、北京文博会、《古剑奇谭》YY年会，一路上我们与玩家一起经历着，留下的不仅是欢笑和泪水，还有围绕着《古剑奇谭》的种种美好回忆。玩家朋友们对于国产游戏的那一份热爱与执着以及对《古剑奇谭》的支持与期待，都是我们日后工作的动力，感谢每一位玩家对我们的支持与肯定！点击进入《古剑奇谭》官方YY互动年会专题http://gjqt.gamebar.com/zt/hdznq/default.shtml本周六晚上八点，感恩一周年 《古剑奇谭》互动周年庆将与您相约官方YY8095语音频道。还记得去年年末，《古剑奇谭》官方YY互动年会带给我们的快乐与感动。当时，有许多玩家因为考试等原因无法参加，今次的YY周年庆祝活动我们选在假期举行，希望能弥补这些玩家的遗憾，也使我们的活动现场可以更加热闹。为支持《古剑奇谭》官方YY互动年会，玩家花月汐殇为大家倾情献上了精心编辑的《古剑奇谭》周年纪念视频，与各位玩家一起重温那段充满爱恨悲欢的时光。本次活动的嘉宾阵容可谓非常强大，我们将邀请《古剑奇谭》制作团队及运营团队的核心级人物胃妖、COOL-J，叫我老K及工长君等担任特邀嘉宾。此前特派专员也成功潜入烛龙进行探查，究竟她拿到了什么前线资料呢，就让我们共同期待8月6日的YY互动年会吧。此外，玩家们期待已久的第四部剧情DLC“醉梦江湖”与第二结局DLC“桃花幻梦”即将华丽登场，《古剑奇谭》周年纪念版的相关消息也会陆续放出，请感兴趣的玩家关注近期《古剑奇谭》官网及论坛新闻报道。精彩不容错过，感恩一周年 《古剑奇谭》官方YY8095互动周年庆，2011年8月6日晚20:00与君相约！《古剑奇谭》官方YY8095频道微博地址：http://weibo.com/yy8095——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/