支持还是放弃 玩家热议暗黑3战网模式【新浪游戏专稿，转载请注明出处】近日，《暗黑破坏神3》新浪微博持续更新，关于游戏系统的消息海量放出，玩家在激动和兴奋中翘首以待。而关于《暗黑破坏神3》将告别单机采用战网游戏的消息，却让国内的众多玩家大呼不爽。暴雪对《暗黑破坏神3》的游戏系统及故事背景做了介绍，《暗黑破坏神》系列的制作人及首席设计师还现场解答了玩家的部分疑问。但当问及《暗黑破坏神3》是否只支持在线战网游戏时，暴雪给出了肯定的答复：“恩，《暗黑破坏神3》将只支持在线游戏模式了，玩家无法在离线的情况下体验《暗黑破坏神3》这款游戏了。”这意味着《暗黑破坏神3》从此将正式走入战网2.0时代。其实，对于《暗黑破坏神3》的运营模式，在《星际争霸2》正式上线时，就有玩家猜测，连《星际争霸2》都采用战网模式了，《暗黑破坏神3》肯定也会步其后尘，那些在局域网里联机作战的时代的已经一去不复返了。部分玩家对此表示理解和支持他们认为《暗黑破坏神》本来就是网游的鼻祖，现在采用战网游戏模式，其实质上是回归本源，没有什么好意外的。而且，《暗黑破坏神3》的忠实支持者，基本都是《暗黑破坏神》系列的FANS，《暗黑破坏神2》至今已经有10多年了，这些玩家基本都有足够的经济能力去玩游戏了。暴雪这样的做法完全合情合理，只不过把线下交易明朗化而已。没投入工作的学生可以将大量的游戏时间换成实际的金钱去支持自己游戏，完全没有矛盾。要知道这是玩游戏，不是被游戏玩，应该是游戏适应消费群体的需要而不是消费群体适应游戏的需要。最终所有商业运营的目的就是盈利，而暴雪的盈利方式已经是最合理的了，它并没有贩卖游戏道具已经是很对得起游戏玩家了，已经是把盈利对游戏平衡的破坏降到最低点了。也有玩家认为暴雪这是在自掘坟墓玩家 Gaobochen：先前的星际2就是战网收费的，大家说网吧有几个人在玩，现在弄得是暗黑3也要战网收费才能联机，这不是扯淡么，还弄个虚拟物品真实货币拍卖系统，你干脆学棒子网游卖装备算了。做游戏的理念都变了，除了钱还能有点追求不？你说你就是想赚钱你也好好做点东西出来啊，现在做的都是坑爹的东西，魔兽世界更新了几个资料片了，TMD美工都死完了吧，颜色换一换就是新装备了。玩家 侠风道骨：本想买个正版珍藏了，现在一看还是算了吧，买个正版网络游戏光盘有必要吗，况且花钱还在后头呢，我现在很鄙视暴雪，欺骗玩家，浪费玩家感情。玩家 八万：暗黑越来越传奇了，以后会出个开箱子得经验的，新人靠开箱子得装备和等级，开放元宝买魔血石啊！人民币新手玩家买这个就行了，又便宜又好用，没钱的就可以打箱子卖给人民币玩家，这是一种循环。结语：其实，战网化已经是以后PC游戏的趋势了，除了暴雪，以后EA、育碧也会这么做。现在很少有新单机游戏能自建局域网，都是流行用官方联机服务器。这不仅可以防盗版，同时也增加了玩家的黏贴度。对此，你有什么看法呢？(Saiken) 更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>