《古剑奇谭》带您领略中国饮食文化据《阴阳书》记载：“从夏至后第三庚为初伏，第四庚为中伏，立秋后为后伏，谓之三伏”。 现今的盛夏时节，人们耐不住炎热，纷纷以冷饮、空调来驱走暑气。而在古代，每当进入炎热的伏日，人们总会想出多种多样的纳凉方法，根据材料的药性来制作各种清热除湿的美味食品就是其中之一。这些美食不仅能预防暑热伤身，还可在一定程度上起到食疗保健作用。今天就让我们翻看《古剑奇谭》中的“洞冥广记”，找寻一下中国传统饮食中有什么避暑良方吧。点击进入《古剑奇谭》桃花幻梦专题http://gjqt.gamebar.com/zt/dlchz/default.shtml众所周知，常饮清茶有清火解热及消暑之功效。更重要的是，以茶消暑还能使人神清气和，心境愉悦，达到‘心静自然凉’的颐养目的。《洞冥广记》中写道：“产于川北、重庆一带，是用一种树叶所制的茶叶。其树高大，枝叶繁茂，比普通的茶树叶厚，和普通意义的茶叶并不相同。老荫茶的特色是清凉解渴。在炎热的夏天，重庆人喝老荫茶往往是大碗大碗地喝。在江南地区那些用紫砂茶具小口品茗的文人雅士看来，未免有些粗俗，但却别有一番豪爽的风情。”老荫茶的最大特点是透凉，最大功用是解渴。此茶泡后变成红褐色，味道独特，生津解渴。夏天饮用能有效调节机体代谢，同时还具有清热解毒，防暑化食，清理肠胃等功能。除此之外，老荫茶熬水洗浴对杀菌止痒，消除疲乏，防痱子和青春痘也有一定疗效。据《荆楚岁时记》载：“伏日进汤饼，名为避恶”。古人习惯称暑气为恶气，这里所谓“避恶”，实际指的是避暑，而“汤饼”是我们日常食用的面条的前身。唐朝时将过水的冷面称为“冷淘”。《洞冥广记》记载：“槐叶冷淘，是使用槐叶汁制作的冷面，面条颜色青翠欲滴，乃唐代的宫廷消暑的食物。唐制规定，夏日朝会燕飨，皇家御厨大官供应官员各种冷食，其中就有槐叶冷淘。”槐叶冷淘的制法大致为：采青槐嫩叶捣汁和入面粉，做成细面条，煮熟后放入冰水中浸漂，其色鲜碧，然后捞起，以熟油浇拌，放入井中或冰窖中冷藏。食用时再加佐料调味，成为令人爽心适口的消暑佳食。在《古剑奇谭》中，还有很多食物具有清暑热去湿毒的功效，比如菊花羹、翡翠羽衣等等。当然中国传统的夏季养生方法不止有食疗一种，除了生理上的消暑方式，“常如冰雪在心”的这种平和心态也是很重要的。《古剑奇谭》的最新剧情DLC“醉梦江湖”与第二结局DLC“桃花幻梦”马上就要与各位玩家见面了，希望大家在游戏的同时也不要贪恋于游戏，劳逸结合，及时补充水分，才能更好地享受游戏的乐趣。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/