主机上别想玩！21大经典PC游戏回顾游戏是一项大产业，宅男也不是它唯一的市场。例如，上班族也会在乘公交时用3DS或iPad休闲。在家，他们或许还会在沙发前打几局CoD来消遣。不过，主机和掌机不总是最流行的平台，PC游戏曾一度统治着游戏界。PC成为了核心游戏玩家的最后的堡垒，主机平台在竭力追赶PC那令人震撼的图形效果与流畅的游戏玩法。现今，大部分大作都会登陆全部主流平台，但你仍然可以发现一些伟大的游戏仅运行在强劲的PC。以下就是这些伟大的PC游戏：星球大战：旧共和国如果你喜欢星战设定的游戏，那么没有哪款将发行的作品可匹敌《星球大战：旧共和国》-当然只有PC平台才能驾驭。拥有1亿美元预算的这部作品，是EA出品的最昂贵，最复杂的游戏了，同样这也意味着你得需要一台旗舰级的PC来畅游它。星际争霸2技术来讲，你可以在N64上游玩初作《星际争霸》，但你是不会的，理由就是：键盘的速度操作来完成建造，攻击，防御和地图控制等这些绝非可用主机手柄来驾驭。即时战略游戏或许仍然登陆主机平台，不过他们大部分都聊无乐趣，但也绝对不会在主机平台上找到《星际争霸2》这样的一款RTS游戏之王。潜行者：切尔诺贝利的阴影那些给你一把枪，然后完全自由行进的虚拟世界，一抓一大把，但没有哪一款主机射击游戏能够匹敌《潜行者》的独特游戏玩法。设定在切尔诺贝利核电站灾难的真实场景，《潜行者》允许玩家探索一片后核灾难的荒芜之地，游玩多个不同的场景以发现失败实验的隐藏秘密。你不会在主机上找到相同的游戏体验的。魔兽世界你有合适的网速和PC吗？那么来注册魔兽世界吧，这是史上最棒的MMORPG。一些数据：超过1000万的忠实用户，它仍然还保持着最受欢迎的网游的吉尼斯世界纪录。