零之轨迹将登陆 国内代理或为GAMEBAR【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)导读：本作是由日本Falcom株式会社开发，继《英雄传说 空之轨迹》系列的新作，与空之轨迹同为一个世界观。虽然标题中未加“7”的字样，但Falcom在官方twitter里面回应了关于零之轨迹是外传不是英雄传说7的传言：英雄传说6是属于空之轨迹系列作品的；而且Falcom在2009年9月17日发售的伊苏Ⅷ中，以特典的形式发布了一本名为《英雄传说7 极秘设定画集》的设定集，其中出现的人物与目前零之轨迹公布的人物一致。所以，目前已经可以肯定：《零之轨迹》即是英雄传说7。新浪游戏讯8月4日消息，日前日本Falcom公司旗下知名单机游戏《零之轨迹》在新浪微博发布声明称，游戏即将正式发售。除了实体版之外，官方还将提供数字版游戏方式，玩家只需下载安装并激活即可游戏。此外这条微博还引出了此次《零之轨迹》数字版大陆总代理是哪家公司的问题，并称谜底将在8月5日揭晓。这条微博发出后即引发玩家热议，但多数玩家猜测此次代理《零之轨迹》数字版的公司很可能是GAMEBAR。对此新浪老意表示，目前国内有线上电子版销售经验的公司只有两家，分别是GAMEBAR以及百游。但从时间上来讲，GAMEBAR销售古剑奇谭的时间相对较远，抽调团队应对《零之轨迹》的销售比较灵活。此外，据新浪游戏了解，在今年ChinaJoy期间GAMEBAR副总裁苏飞(方杖)接受新浪游戏采访时曾表示，公司即将代理一款单机游戏大作。而在《零之轨迹》官方微博发布消息后不久，苏飞及古剑奇谭制作人工长君便转载了此条微博，同时方杖还通过微博表示“真的很感谢玩家对GAMEBAR的信任和支持，我们也很看好零之轨迹PC版的前景”。老意认为，目前国内最有可能拿下这款游戏代理权的公司中，GAMEBAR表现出了极高的热忱，而其他公司则选择按兵不动。从Falcom的角度来分析，选择一家已有线上销售渠道及销售经验，同时目前处于产品相对真空期的厂商则较为稳妥。《英雄传说：零之轨迹》是日本Falcom公司发售的一款基于3D引擎制作的角色扮演游戏。本作于2010年9月30日开始发售，游戏平台定位了PlayStation Portable。与此同时，该作被官方定义为了《英雄传说：空之轨迹》系列的正统续篇，因而世界观与前作相同，但在登场人物和角色设定等方面进行了很大的改革和创新，此次即将登陆中国的为该游戏的PC版本。