GAMEBAR获《零之轨迹》数字版代理权今日，由欢乐百世科技有限公司授权，GAMEBAR正式成为日本著名游戏公司FALCOM系列大作《英雄传说：零之轨迹》数字版的大陆地区的代理商。这是继《古剑奇谭》之后，GAMEBAR为中国的玩家们推出的一款日系正统RPG游戏大作。日本FALCOM株式会社是一家开发和销售电子游戏软件的日本知名游戏企业，游戏类型以RPG类为主，代表作有英雄传说系列、风之传说系列、Ys系列等众多经典RPG游戏。本次GAMEBAR正式获得欢乐百世科技有限公司授权代理的便是其中非常著名的英雄传说系列新作《零之轨迹》数字版。点击进入《零之轨迹》GAMEBAR官方网站http://zero.gamebar.com点击进入《零之轨迹》GAMEBAR官方论坛http://Zero.bbs.gamebar.comGAMEBAR 在代理《古剑奇谭》的一年中，充分体现出良好的运行机制，严格地遵循《古剑奇谭》及上海烛龙一直贯彻的严谨作风，并在为玩家提供优质服务方面进行不懈努力。这种对玩家认真负责的工作态度，与FALCOM公司一直以来坚持为玩家们提供优质正统RPG游戏，一切为游戏玩家考虑的做法不谋而合。另外，英雄传说系列一直坚持正统RPG路线，在主剧情、支线、各类系统，甚至NPC的对话上都下足功夫，细致地处理每一个细节、每一句对话，这与《古剑奇谭》的游戏风格也是十分相似的。所以，GAMEBAR有充足的把握和足够的经验来对这一款大陆玩家期待已久的RPG游戏《零之轨迹》进行代理工作。不仅如此，在《零之轨迹》官方微博举办的竞猜活动中，众多玩家表示希望GAMEBAR可以代理《零之轨迹》数字版。此次欢乐百世将代理权授予GAMEBAR，亦离不开玩家们的支持与帮助，在此GAMEBAR全体同仁对玩家们表示真挚的感谢。一年前，GAMEBAR为各位玩家奉献了一款优秀的国产RPG游戏《古剑奇谭》。这款游戏伴随着各位玩家度过了一段充满笑与泪的美好时光，在之后一年的时间里陆续推出了多部DLC来补充丰满剧情，满足玩家对于人气角色的好奇心。同时，GAMEBAR积极地收集整理玩家们的意见和诉求，不断更新改进游戏版本。也曾举办签售会、YY年会等，邀请烛龙的主创人员和游戏角色的配音老师，贴近玩家群体，让大家了解到更多关于游戏制作方面的消息。如今，《古剑奇谭》最终的1.6.8版本即将上线，为《古剑奇谭》一代游戏划上一个圆满的句号。但是，GAMEBAR的脚步不会因此停止，我们将为广大的玩家朋友们推出更多的优秀游戏作品，并提供更为完善的服务。再过不久，由欢乐百世发行的《零之轨迹》实体版游戏将开始发售。与此同时，由GAMEBAR代理的《零之轨迹》数字版也将开始提供下载与激活码的销售。相信有了《古剑奇谭》的代理经验，我们会为广大玩家提供更为优质的服务。希望玩家们可以继续支持我们的工作，不断地给予意见和建议，帮助GAMEBAR做得更好。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《零之轨迹》官方网站：http://zero.gamebar.com《零之轨迹》官方论坛：http://zero.bbs.gamebar.com欢乐百世科技有限公司官方网站：http://www.joyoland.com/