水火不容！外媒评选游戏业十大仇敌当今世界，无论在什么行业都难免不竞争，而在游戏界中这种竞争缺经常上演，就单独拿这段时间比较火热的动视和EA而言，这就是一种竞争手段，只不过这种竞争是公开化的一种……今日，国外媒体对游戏界和游戏中的竞争对手进行的十大评选！1.吃豆人vs幽灵《吃豆人》游戏是一个经典的开始，这一切看起来非常的简单，但是经过无数次游戏，玩家就会发现，黄色小球的主角吃豆人在游戏中的对手就是那些五颜六色的幽灵，也可以这样说，幽灵经常追逐吃豆人，相反的是吃豆人也会去追逐幽灵，唯一不同的是吃豆人会将沿路的那些白色小点吞掉，并躲避幽灵的追逐……2.索利得·斯内克vs Liquid Snake准确的来讲这两人应该是一对好兄弟(克隆)，但是经过Big Boss对Liquid进行了魔童计划，导致其变成了无比邪恶的角色，当然唯一能够战胜他的也就只有索利得·斯内克……3.游戏行业vs游戏白痴任何行业中都会有被称为左翼和右翼的派别，在游戏这个行业中这种类型的派别也是存在的，这就好比一些人士受聘于福克斯电视网，专门去讲解大众玩游戏后，参与犯罪等不利报道，然而另外一些人却受聘于其他机构，又专门去讲解玩游戏的好处。当然，最后至于游戏的好与坏，也只有玩家自己去体会……4.马里奥vs 库巴在《马里奥》系列游戏中，玩家看过的大部分剧情主要就是描写邪恶无比的库巴经常去绑架碧奇公主，然后马里奥就挺身而出，与邪恶喷火的大龟——库巴，进行所谓的正义与邪恶的战斗，当然这一切往往都是以马里奥的胜利为结局。不过，在《马里奥赛车》或《马里奥网球》等游戏中，这两对仇家会放弃仇恨，有时候会并肩作战获得胜利，然而有时候也会进行对战，不过库巴在这里也会偶尔的战胜马里奥……5.动视vsEA其实动视与EA的仇恨，主要原因就是来自一场涉及数百万美元的诉讼(《现代战争1》员工跳槽至EA)，但最重要的还属EA公开《战地3》，并宣称要将动视《使命召唤》系列推下FPS宝座，不过具体谁能赢得最后的胜利，也许还是需要时间来对其进行依依验证……6.林克vs加农对喜爱《塞尔达传说》系列的玩家而言，男孩林克使用各种武器和智慧去战胜邪恶的加农，这一切都是无比爽快的，不过一些玩家就一直想解开一个困在心中多年的问题，那么就是《塞尔达》系列游戏中，为什么总是林克在不同的时间、不同的世界以及不同的地点去对战加农呢？7.小智vs小茂其实在《口袋妖怪》中这两个人才是真正的竞争对手，而火箭队的出现，也只是为这两人的竞争而做出的一个台阶，虽然火箭队的搞笑成分让本作动画或游戏带很多的搞笑成分，但是这两人的带友谊性质的直接竞争，才是作品的最大看点……8.FIFA vs PES多年前PES还是属于足球游戏类中的顶级作品，但是EA公司的FIFA经过大幅度修改和提升游戏品质，让其游戏一举成为世界顶尖足球游戏，虽然PES也经过一些改进，但是就目前而言，游戏的一些实质效果不是很受玩家的欢迎，总而言之这两款作品在游戏界中就属于一种具有较强竞争意识的作品，也许今年FIFA游戏会很受玩家欢迎，但是说不定在明年PES就会比FIFA制作的更好……9.部落vs 联盟对喜爱魔兽世界的玩家来讲，选择联盟阵营或是部落，也许就决定着以后所属派别能否比对手阵营更强大，当然很多玩家都还是因为朋友的介绍而进行了选择，不过这一切还是需要看玩家们的心态。10.玩家vs玩家一些玩家喜爱PS3或X360，但另外的玩家就喜欢任天堂的游戏或PC等其他主机，这样就难免不了引起各种玩家之间的战争，也就是在这种情况下才诞生了所谓的索饭、任饭、软饭以及现在流行的苹果饭……