卡通FPS游戏《无主之地2》初步细节《Game Informer》杂志如约刊出该作初步细节：- 继承前作的四人合作机制，但前作中四名角色如今成了游戏中的NPC，玩家现在要扮演新人。- 封面上长着络腮胡子手持两把长枪的家伙是一名战士类角色，名叫萨尔瓦多(Salvador)。他的本领之一就是武器双持。- 动态关卡设计，玩家任务完成与否直接影响后续剧情。比如某个拯救任务超时失败会引领你走向Bad End。- 游戏新增一种新元素名为Eridium，其价值足以充当游戏中的硬通货，玩家可使用该物质强化枪械及载具。- 对手多样化，AI水平得到极大提升。- 武器重新设计，前作中的武器不会出现在新作中。各武器制造商有自己独特的风格样式，武器可定制增强部件及涂装。- 载具元素在续作中得以延续。杂志中出现了一种"Bandit Technical(强盗技术)"车辆，另一辆车则配有四个座位，实现四人合作兜风的意图十分明显。- 新作的技能树与前作类似，沿用传统的三分支结构。据说小吵闹也将以某种形式回归本作，但具体细节现在还不清楚。新作的篇幅无疑将超越前作，但是否要借助DLC撑起半壁江山，这就看Gearbox和2K Games的良心了。