美国女性玩家游戏开销高于男性玩家北京时间8月8日早间消息，Visa旗下在线支付公司PlaySpan委托VGMarket进行的最新研究显示，美国网游玩家正越来越多地使用借记卡、贷记卡和预付费卡购买虚拟商品，而女性玩家的游戏开销高于男性玩家。VGMarket于今年7月对数据库中的超过1000名玩家进行了调查。结果显示，近1/3的普通玩家使用真实货币购买虚拟商品。在这些玩家中，有57%至少每月一次购买虚拟商品。在所有购买虚拟商品的玩家中，有51%是主机游戏玩家，30%为社交游戏玩家，而排名第三的为大型多人在线游戏(MMOG)玩家。在调查中，72%的受访者表示，他们预计2011年花费在游戏中的钱将大于等于2010年。其中的67%表示，今年玩网游的时间将比去年更长，而42%表示目前有更多的资金预算用于网游。32%的受访者表示，购买更多虚拟商品是因为在线支付越来越容易。其他的原因还包括购买虚拟商品能带来较高的游戏内回报等。42%的普通玩家表示，过去12个月中曾购买游戏内虚拟货币。47%的普通玩家表示，曾购买地图和关卡。而29%的游戏玩家曾购买游戏内的武器和装备。整体来看，女性玩家使用Facebook Credits购买虚拟商品的可能性是男性玩家的3倍。而在大型多人在线游戏中，女性玩家和男性玩家的平均支出分别为111美元和74美元(向游戏运营方直接购买)，以及86美元和77美元(向第三方来源购买)。在休闲游戏方面，这一差异更为明显。