二十年前的刺客信条  游戏趣闻大荟萃文/mageCore    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】热爱游戏的你，肯定也喜欢看那些与游戏有关的趣事?闻，每次小编我看到这些与游戏联系紧密又充满趣味的东西都必然会心一笑。今天小编就精心整理了一些近期的游戏趣闻，相信众玩家一定会满意。如果二十年前有《刺客信条》《刺客信条》系列是一个又酷又帅又爽的游戏，俨然已经成为育碧的金字招牌，要是早二十年出现会是什么样子呢，大概就是上面视频中的那样。这个视频虽然时间不长，但是音乐和配音都很有原版的范儿，8位机的画面也很是可爱，最后的结局让人捧腹。另外，制作这个视频的玩家们还设计了相应的主题T恤。食人花耳环几乎没有玩家不知道《超级马里奥》，这种可爱的食人花耳环最适合女性游戏玩家佩戴了，相信就算是那些不喜欢玩游戏的女性，也肯定会被它可爱的外形吸引。街头玩扫雷在老北京街头的傍晚，常常可以看到老大爷们在下棋，当你们老去的时候，你们会不会在街头玩游戏呢？游戏公司员工创意游戏玩家们常常会很好奇游戏的制作者们是怎样热爱着他们的工作，育碧法国的员工们想必可以回答这个问题，他们在办公楼的玻璃上用便利贴贴出了一个又一个的经典游戏人物，实在是太有爱了。俄罗斯方块世界这是一张颇具创意的宣传画，《俄罗斯方块》是游戏史上的经典，不过你真的喜欢整齐划一的世界么？更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>