仙剑5配音大陆台湾对比 首个DLC将免费【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)导读：近日，台媒抢先一步，公布了《仙剑奇侠传五》的全程语音版前瞻视频，同时还透露《仙剑奇侠传五》的全程语音扩展包和首个DLC将于8月底提供下载。随后，百游《仙剑奇侠传五》项目负责人彭蛟斌在新浪微博上透露配音版与DLC进度情况：配音版已经完成并进入匹配度测试阶段，而仙剑五首个DLC已经完成，近期将会上线，另外首个DLC与配音包正版用户可直接免费下载。新浪游戏讯 8月9日消息，今日《仙剑5》官方发布最新消息，首度对外公布《仙剑5》配音版中四大主角配音片段。《变形金刚》男女主角山姆和米卡拉的配音演员分别为姜云凡和唐雨柔献声。有玩家表示，大陆版与台湾版的配音各具特色，未有唐雨柔的配音不尽相同。据游戏制作人姚仙透露，目前《仙剑五》配音版已经完成，正在测试匹配度，预计八月中旬对玩家开放免费下载。此外，仙五第一个DLC已经完成，近期将会上线与大家见面，只要购买过正版的激活码卡，就可以免费领取到DLC激活码免费体验。有玩家表示，大陆版配音演员声音选的十分合适，但相较于此前曝光的台湾配音版则稍显情绪不够投入。尤其是玩家心目中的“李逍遥”一贫的配音有些过于粗狂，没有游戏中的仙侠气息。而大陆版小蛮配音显然与台湾版走的不是同一路线，更加偏向温柔可爱。在人物设定上，小蛮应该更加倾向于天真活泼，从这点来看台湾版配音则更好的体现了这一角色性格。而姜云凡的台湾配音更似李逍遥的感觉，有点油嘴滑舌却绝无不敬，透着那么一股聪明。大陆版要稳重的多，偶尔流露出的那一丝憨气给玩家展示了另一种姜云凡。至于仙五人气角色龙幽，大陆配音则显得略胜一筹，语气拿捏的十分到位。唯一的遗憾则是言语间略有些轻浮，龙幽冷若冰霜的一面变得淡了许多。两个版本中表现的最为相近的恐怕就是唐雨柔了，略有柔弱却又显得十分坚强和独立，两位配音演员诠释的都十分到位。《仙剑奇侠传5》作为华语经典单机“仙剑奇侠传”系列的最新续作，在7月7日正式上市以来，一直受到玩家的广泛关注，目前游戏销量已超过80万套。游戏制作人姚仙曾表示对这一销量十分满意，同时还称如果仙五销量达到150万就将在仙六制作中使用虚幻三引擎。(李纯)>>>>《仙剑5》游戏配音片段《仙剑5》四大主角配音演员简介：姜云凡配音演员：姜广涛部分代表配音作品：《变形金刚3月黑之时》山姆(希安？拉博夫饰) 《变形金刚2卷土重来》山姆(希安？拉博夫 饰) 《变形金刚》山姆(希安？拉博夫 饰) 《纳尼亚传奇3：黎明踏浪号》 凯斯宾(本？巴恩斯饰)《2012》杰克逊(约翰？库萨克饰) 《泰坦尼克号》杰克？道森(莱昂纳多？迪卡普里奥 饰)唐雨柔配音演员：季冠霖部分代表配音作品：《变形金刚3》(美)—卡莉(罗茜？汉丁顿-惠特莉 饰) 《变形金刚2》(美)—米卡拉(梅甘？福克斯 饰)《变形金刚》(美)—米卡拉(梅甘？福克斯 饰) 《阿凡达》(美)—奈蒂莉(佐伊？萨尔达纳 饰)《加勒比海盗4》(美)—安杰丽卡(佩内洛普？克鲁兹 饰)《2012》(美)—凯特(阿曼达？皮特 饰) 《王的女人》吕雉(陈乔恩 饰)龙幽配音演员：张杰部分代表配音作品：《风云2》绝心(谢霆锋 饰)  《建党伟业》罗家伦(王力宏 饰) 《终结者4》卡尔？瑞斯(布莱尔？威廉姆斯 饰) 《火线追凶》钟朗(钟汉良 饰) 《宫》太子(宗峰岩 饰)十四阿哥(茅子俊 饰)小蛮配音演员：乔诗语部分代表配音作品：《宫？锁心玉》洛晴川、花影(杨幂 饰)《夏家三千金》夏天美(唐嫣 饰) 《唐宫美人天下》(片花)贺兰心儿(李小璐 饰) 《春光灿烂猪九妹》猪九妹(陈乔恩 饰)《一起又看流星雨》楚雨荨(郑爽 饰)