伦敦北部大骚乱 警方认为应归罪于GTA据英国广播公司(BBC)报道，自从伦敦北部托特纳姆区星期六晚间发生骚乱以来，骚乱局面进入第3天。英国首相卡梅伦中断在意大利的假期，提前回国处理伦敦骚乱。上周六发生在伦敦北部托特纳姆区的骚乱至周一(8月8日)夜间不断扩大，在伦敦多个地区出现打砸抢烧行为。据英国媒体MCV报到，托特纳姆区警方表示，这一暴力事件是受到《GTA》系列游戏启发而导致。这篇报道中还称，恩费尔德居民也认为《GTA》对于市民的不安情绪难辞其咎。伦敦晚报的一名工作人员也表示将会刊登关于《GTA》的这一报道。伦敦警署一名警官日前发表评论指责当地一起暴乱是因暴力游戏的蛊惑。这位匿名的警官建议托特纳姆当地民众“买点外卖回家，关注电视上发生的事。”“干了这些事情的都是些不良人群，”他说道。“孩子们现在都无法控制了。当我小的时候，大都是吃豆人和棋盘游戏，现在他们却在玩《GTA》。”英国当地报刊报道，警察正在寻找那些加入这场暴乱的小孩。抢劫与纵火已经在托特纳姆当地蔓延，还包括行政区。英国暴力事件发生之后，Rockstar的这一歹徒主题系列游戏毫无疑问的“再一次”被各大媒体推到了风暴中央，但是仅仅把责任推到电子游戏身上，会不会太过不负责任了？