夏日特惠《古剑奇谭》限时抢购将开启盛夏时节天气炎热，想买《古剑奇谭》却因为户外太热不想出门？在自家附近找不到销售的店铺？身为学生觉得游戏价格有点贵？现在这些都不是问题！8月10日，GAMEBAR为放假在家的玩家们准备了多种限时优惠活动。活动期间不仅《古剑奇谭》诸多商品大幅降价，还有包邮优惠，让您足不出户就能玩到游戏！点击进入官方淘宝旗舰店http://wystts.tmall.com/点击进入官方古剑商城http://shop.gamebar.com/七弦琴鸣，梦回太古。灵霄剑吟，书此奇谭。《古剑奇谭》采用架空的历史设定，在其中融入了众多真实的人文地理风貌。通过游戏，将这些带有浓郁古韵和中国味的风物呈现在玩家的眼前。游戏选用了淡柔的色彩风格，匹配较为写实的贴图材质，和真实比例的场景建模，佐以雾效、景深等程序支持，为玩家描绘出一个风格清丽、古韵浓郁的游戏世界。古剑感恩一周年系列活动的脚步越来越近，相信老玩家们都已经做好准备，迎接“醉梦江湖篇”与“桃花幻梦篇”两部新DLC的到来了。还没有玩过《古剑奇谭》的朋友们，赶快抓紧最后的机会，参与限时的降价抢购，在这个夏天和大家一起，进入《古剑奇谭》的游戏世界吧。再过不久，由欢乐百世授权GAMEBAR代理的《零之轨迹》数字版也将开始提供下载与激活码的销售。有关游戏的相关更新及发售信息请关注《零之轨迹》官方网站，也可以登录《零之轨迹》官方论坛讨论剧情，参与论坛活动的朋友还将有机会获得《零之轨迹》免费激活码哦。点击进入《零之轨迹》官方网站http://zero.gamebar.com/点击进入《零之轨迹》官方论坛http://zero.bbs.gamebar.com/index.php——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/《零之轨迹》官方网站：http://zero.gamebar.com《零之轨迹》官方论坛：http://zero.bbs.gamebar.com上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/欢乐百世科技有限公司官方网站：http://www.joyoland.com/