最萌小蛮横空出世 年仅10岁艳压群芳文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】引言：苗疆女孩小蛮是2011年7月发售的国产单机游戏《仙剑奇侠传五》中的第二女主角，天性古灵精怪，而作为女娲后人的她更与前作中的许多人物有着千丝万缕的联系。小蛮身材娇小，活泼可爱，在广大玩家中人气颇高，而还原度超高的人物COS更是让小蛮这一形象深入人心。近日，有新浪微博网友“风_君”(新浪认证：漫友《博物志》作者风君)发布了一张标题为《真·萝莉 仙剑5小蛮COS》的照片，展示了一位名为“西西”的10岁小女孩所扮演的《仙剑奇侠传五》第二女主角小蛮，生动可爱的形象赢得了众多网友的追捧，截至小编发稿时止已被转发近4000次，评论近500条。“发型细节略有槽点，但是妹子果断的萌啊！！10岁=口=纯loli嗷嗷”“这LOLI太标准小蛮了= =龙幽好的那口！”“loli果断要真loli来出啊~~萌翻=v=~~~吾辈伪loli弱爆了~~~”“10，岁，来，姐姐(什么阿姨就是姐姐！！)，姐姐抱抱~~~”“小儿姑儿娘儿，真儿漂儿亮儿。。。”“我见过唯一不超龄不超高的小蛮~~好原版~~”“还原度好高。。不过偏温柔向了。。如果在做几个俏皮动作会更萌耶。。”有趣的是，也许是因为小女孩过于漂亮可爱，很多网友对“仅有10岁”的说法表示了惊讶和质疑，对此博主风君回应道：“是10岁，我骗人有什么意思？要不要来看户口薄嘛！”而他也表示由于拍摄器材等一些客观的因素，其实并不是太满意该作品，言下之意恐怕是说小女孩本人比照片更萌。其他精彩小蛮COS：coser阿扑扮演的小蛮妆容精致，灵动活泼，达到了极高的还原度，是小蛮COS中质量最高的版本之一。coser苍棂扮演的小蛮乖巧可爱，顾盼生辉，展示了小蛮可爱善良的一面，让人难忘。coser未未扮演的小蛮身段婀娜，动中有静，让一个惹人怜爱的小蛮跃然于画面中。“coser”香草“扮演”的小蛮，相似的性格、相似的动作、相似的神态、相似的着装，几乎让人怀疑是香草抄袭了小蛮的人设。(注：香草是2009年12月发售的日本家用机游戏《最终幻想13》的第二女主角) 更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>