THQ裁员200人 仅剩五个核心工作室作为“战略重组”的一部分，THQ宣布将关闭两个工作室，解散一个开发团队，同时终止《MX vs. ATV》系列游戏的开发。根据国外的一篇报道，“THQ已经处于远离授权开发游戏及面向主机平台的影视娱乐业务的过渡期，并且已经决定在未来不会继续开发《MX vs. ATV》系列游戏。”“其结果之一就是，这家公司宣布关闭两个位于澳大利亚的工作室，同时淘汰公司在菲尼克斯的一个开发团队，只保留这里的一个精英团队Quality Assurance。”被关闭的工作室是位于澳大利亚的Blue Tongue Entertainment和Brisbane-based THQ Studio Australia。THQ此次重组，将导致200名左右员工被解雇。而THQ的CEO Brian Farrell则表示，这样做是为了让公司集中精力来开发高质量的且拥有广泛吸引力的自主知识产权游戏，并将这些游发布于多平台，以此在整个游戏产业中保持竞争力。另外，据称THQ会不断评估资源和资本，把实力放在快速增长的数字业务上，例如社区游戏、移动游戏等等。重组之后的THQ将只剩下5个核心工作室，那么这个游戏产业巨头的前景如何，还需要时间的检验。