指挥官威武！盘点史上十大RTS经典RTS算是游戏类别中比较大的一类了，也是年头比较久的，虽然一直受众比较有限，但也已产生了众多的经典，更是电子竞技中绝对不能缺少的门类，今天我们就来说说RTS发展历史上出现的经典之作，说说那些让人玩过之后难以忘怀的作品，请注意，这个榜单的排名不分先后，既已进入了经典的领域，还何必去分什么高下呢。10.傲世三国傲世三国绝对是中国最棒的RTS作品，因为中国的RTS实在少得可怜，也是中国第一个在E3展出了的作品，当然，这在后来成了游戏最大的宣传口号，取得了不错的宣传效果，游戏在经典RTS模式的基础上融入了很多新的元素，比如英雄、忠诚度、训练度、民心等我们经常在《三国志》中看到的数据，并且将这些元素很好的融入了RTS模式当中，游戏的画面虽然说不上上乘，但细腻的画风让玩家看着很舒服，后来发售的资料片《三分天下》将好的地方继续弘扬了一下，还加入了更多的兵种来区分魏蜀吴三个国家，可以说已经是一款非常完善的作品了。现在制作商目标软件已经投身网游市场，傲世三国估计也永远不会推出单机续作了，但本作已成为经典，将永远存在于玩家心中。9.要塞《要塞》算得上是一款比较非主流的RTS作品，因为游戏加入了大量的经济因素，防御也比进攻重要得多，这点在《要塞》的资料片《十字军东征》上表现的尤为明显，不是你想去防御，而是敌人在一开始的进攻无比犀利，不防御就直接完蛋了，这也让偏好进攻的我纠结的要命。虽然有点另类，但本作确实将经济元素和RTS融合的很好，既让玩家体会到了兴建城堡的艰辛，有感受到了将敌人城堡摧毁的痛快，可惜游戏的2代没有将1代的经典延续下去，在很多地方都画虎不成反类犬，伤了很多玩家的心，现在游戏的3代预计在今年上市，画面还是一如既往的普通甚至“淳朴”，但我们还是希望它能够重新找回一代的风格，重新成为玩家心目中的经典之作。8.英雄连一个堪称华丽的RTS游戏，如果你没有玩过，真的无法想象制作室能将人们印象中陈旧原始的二战描绘的如此华丽，但又不失血腥与哀伤，游戏的引擎很是出色，无论是光影效果、人物武器3D建模还是战争的大场面，都制作的惟妙惟肖，此外，游戏还尽可能贴近真实历史，将掩体破坏系统加入了游戏当中，即使玩家的手下的士兵已经躲入了掩体，但还是会因为掩体遭敌人破坏而收到伤害，可以说，本作将一个完全真实残酷的战场展现在了玩家面前，但这个战场却又华丽异常，真的是“一将功成万古枯”啊。7.沙丘沙丘是一款既可以勾起我美好回忆又可以让我心怀恐惧的游戏，因为游戏中的沙虫实在是小时候的我的噩梦，不管是什么兵种，全部都是一口解决啊，而且你根本无法知道它什么时候会再次窜出来，实在是“一朝被蛇咬，十年怕井绳”，直到我读过了赫伯特的原著小说，才知道沙虫是一种很温顺的生物，这种恐惧感才逐渐消失，虽然从现在看，游戏的画面有些不堪入目，但对于当时，本作的画面绝对属于上乘，对于小说中所描绘的奇怪地貌也基本上制作的惟妙惟肖，势力之间的平衡虽然有点够呛，但这却是大部分即时战略游戏的通病，而且也不是什么大问题，不影响本作成为经典。6.红色警戒准确来说《红警》是《命令与征服》一个分支系列，所以也可以说这个位次是给《命令与征服》的，相信把《红色警戒》评为经典大部分中国玩家都没有异议，毕竟很多人就是通过这个游戏才接触了RTS游戏，这款游戏在网吧也风靡了无数个日日夜夜，就在前几天，我去网吧还看到有人在打红警，而且还不是最新出的那个《红色警戒3》，这实在让我吃惊不小，也足以见证本作在国内的无上魅力。5.战锤40K：战争黎明及战争黎明2这两个系列加起来已经出过快十款游戏了，在这一点上不得不佩服relic的工作效率，《战争黎明》在推出时就已经引起了不少玩家的关注，宏大的背景，有趣的剧情还有独特的资源采集和兵种制造和升级方式，这些已足够吸引一大批的玩家了，二代更是紧跟潮流，对游戏的优势部分给予强化，进一步削减了游戏的资源采集内容，让游戏更多的像一个策略游戏，这种积极的改进取得了非常好的效果，很多玩家认为游戏的素质不在《星际争霸2》之下，甚至可玩性还在其之上，画面也更为优异一些，现在《战争黎明3》已经在筹备之中了，让我们等待relic新的惊喜吧。4.帝国时代帝国时代是一款独特的FPS游戏，想想看，制作3个种族并让其平衡就已经是一件很难的事情了，而帝国时代却一下子弄出了10几个国家，按理说这么大的数量平衡性一定会一塌糊涂，但制作组却惊人的把这10几个国家弄的相对平衡，基本上没有太弱势的，也没有太强势的，各个国家独特的兵种更是把国家的特点明显的突出出来，还很有历史的韵味，单就这一点，游戏就足以屹立经典之林了，此外本作的画面更是两点颇多，各个区域民族的建筑风格各不相同，每个时代的风土民情也不尽相同，出色的美工将这一切完美的展现在了玩家面前，如果你想在玩游戏的时候学习学习风民情，国家历史，《帝国时代》系列绝对是非常不错的选择。不过游戏在3代时突然走向了一种”非主流“方向，让很多人无法上手，导致了整个游戏最后的失败。3.魔兽争霸虽然《魔兽争霸2》就已经被很多玩家奉为经典了，但3代才让整个系列真正流行起来，《魔兽争霸3》是一款划时代的作品，虽然不是首创英雄系统，但确实是英雄系统的集大成者，暴雪也是如此，虽然那些玩家津津乐道的元素都不是他们原创的，但他们却可以把这些元素应用到极致，这也是一种能力，就像人们只会记住蔡伦，不会记住之前的尝试者。《魔兽争霸3》的剧情，种族平衡都几乎达到了极致，画面在当时看也是尽善尽美，独特的风格更是引得无数模仿者，更为重要的是，它完善的制作工具还衍生了一大堆经典地图和游戏作品，比如众所周知的Dota。2.横扫千军呃，我估计不少人是看到了论坛上《横扫千军》、《最高指挥官》和暴雪游戏的争执才知道这款游戏的，但本作确实是一个经典，只不过“时运不济”，才没有被更多的玩家知晓，游戏最值得称道的地方在于其引入了很多先进的技术和理念，这些东西都为RTS游戏的后续发展提供了机会和可能，日后的很多游戏也受到了横扫千军的影响，也许你觉得本作并不好玩，不如现在的很多RTS游戏，枉称经典，那我就用今天看到的一句话来回答：“现在的初高中生都比牛顿知道的东西多，但这就能证明牛顿不伟大了吗？”1.星际争霸无论是对于中国还是世界，《星际争霸》都是一个永恒的经典，它在各个方面都至善至美，暴雪一贯苛责的种族平衡更是到了可怕的地步，它是一款无比适合竞技的游戏，这也是它大热的原因之一，而它的美术设计和剧情描绘也优秀无比，让我们记住了一个个性格鲜明的人物，种族之前的特点与弱点也一清二楚，对于这么一个经典来说，出一款更加成功的续作几乎是不可能的，《星际争霸2》依然是一款出色的游戏，但它永远都只会是《星际争霸》的续作和剧情补充者，就让我们等等《虫群之心》吧，看看它能不能创造出一个新的局面，即使现在看来希望确实不大。好了，这份榜单终于排完了，这当然只是我个人的观点，肯定漏掉了众多的经典RTS游戏，但只要游戏素质出色，它们都会留在我们心中，久久不会忘怀。