周年回馈《古剑奇谭》多重商品抢购中为感谢广大玩家一年来对《古剑奇谭》的支持与帮助，GAMEBAR于8月10日至9月10日的一个月时间内推出多种商品的超值特惠限时抢购活动。其中官方古剑商城中的《古剑奇谭》数字版激活序列号直降15元，现在购买，只需35元即可激活游戏。而官方淘宝旗舰店中的《古剑奇谭》标准版及《古剑奇谭》海外特典纪念版在大幅降价的同时，更会有包邮优惠。玩家在家中动动鼠标，即可以超值价格购买到实体游戏，足不出户享受游戏乐趣。官方《古剑奇谭》激活码降价：《古剑奇谭》数字版激活序列号35元《古剑奇谭》官方商城：http://shop.gamebar.com/官方实体游戏直降包邮：《古剑奇谭》标准版66元包邮《古剑奇谭》海外特典纪念版79元包邮《古剑奇谭》官方淘宝旗舰店：http://wystts.tmall.com/shop/view_shop.htm?prc=1另外，为满足众多玩家的需求，我们将去年颇受好评的《古剑奇谭》Kappa T恤特意为玩家重新制作，并开启限时抢购。本次的T恤制作更为精良，并且采用了独特的T恤拼图外盒，使包装也可以独立成为一件可以赏玩的周边产品，实是一款不可多得的收藏佳品。点击抢购特价T恤http://item.taobao.com/item.htm?id=12406030343与此同时，《古剑奇谭》的各大联运商们也纷纷推出各种形式的优惠活动。需要购买《古剑奇谭》及相关后续产品的玩家快把握住这次绝佳的机会，将想要的商品一次性尽收囊中吧！《古剑奇谭》标准版直降优惠：卓越网：http://www.amazon.cn/gp/feature.html?ie=UTF8&docId=71378活动说明：购买游戏频道产品满50元，再购买古剑奇谭标准版立减30元。活动时间：2011年8月10日-9月9日——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/《零之轨迹》官方网站：http://zero.gamebar.com《零之轨迹》官方论坛：http://zero.bbs.gamebar.com上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/