《古剑奇谭》桃花幻梦中的故人身影可还记得风晴雪许下的诺言？她誓愿踏遍万水千山，寻找和屠苏一起重返桃花谷的机缘。年复一年，桃花开而复败，碧草生而后凋，山陵改变了形状，江海亦化为桑田。在这枯荣轮转的人世间，何曾真的有过“永恒”？然而哪怕河山凋换，犹有一念未灭。茫茫世间，也许当真存在动摇宿命的契机，只待有心人细细推敲，便能一窥苍茫命运的真容……点击进入《古剑奇谭》周年纪念专题http://gjqt.gamebar.com/zt/znqd/default.shtml点击进入《古剑奇谭》DLC专题http://gjqt.gamebar.com/zt/dlchz/default.shtml8月10日，《古剑奇谭》第二结局DLC“桃花幻梦篇”与第四部剧情DLC“醉梦江湖篇”已经正式在两岸三地同时上线了。各位玩家是否已经随着风晴雪的脚步，在寻觅了九百年后，回到那个桃花烂漫的地方遇见了那份因爱与执着而生的奇迹，还有那炫目的红色水晶下熟悉的身影……在“桃花幻梦篇”中出现的那一簇巨大的红色水晶，各位玩家初次见到时会不会有一种似曾相识的感觉？其实，早在第二结局上线之前，这个场景就已经与大家见过面了，而且这个场景在《古剑奇谭》周年纪念版中的内容物中也有体现。是的，答案正是百里屠苏款手办。之前放出的手办图里，站立在红色水晶中的百里屠苏正抬起手臂让阿翔落脚，身旁的红色水晶间插着的正是那把折断的焚寂…… 在这里要告诉大家一个好消息，此次的手办中不仅有百里屠苏背后背负的凶剑焚寂，我们还特意还原场景，在水晶中也设计了一把断剑焚寂哦。百里屠苏与风晴雪的故事，就这样在一场桃花幻梦中落下了帷幕。但是至少当我们看着百里屠苏的手办，可以回忆起那段淹没在历史洪流之中的往事。就算这仅是天地循环之一二，但他们的故事、情感，还有意志、信念，都留存在我们每一位《古剑奇谭》的玩家心中，直到永远。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/《零之轨迹》官方网站：http://zero.gamebar.com《零之轨迹》官方论坛：http://zero.bbs.gamebar.com上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/