大众软件：评《闪点行动――红河》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》6月上)这是一个射击游戏泛滥的时代，科幻、反恐、军事等题材让玩家们目不暇接。在这样浮躁的氛围之下，Codemasters操刀的第二款“闪点行动”新作——《红河》(以下简称RR)显然不是一款大众玩家喜闻乐见的作品：打造了美轮美奂的“尘埃”世界的Ego引擎，在RR中所呈现的却是“高清DX7”级别的战场环境和不堪入目的贴图质量。在曾经的战术射击游戏代名词——《幽灵行动》《彩虹六号》早已经变身动作射击游戏之后，RR居然还在满足玩家打枪乐趣的同时加入了专业的小队控制系统，这种“逆历史潮流而动”的作品必然无法获得主流玩家们的青睐，骂画面垃圾、骂内容无趣也就在所难免了。从总体上看，RR中既有坚持，也有对主流射击游戏市场的借鉴和妥协，整个制作组不再像当初从Bohemia工作室手中接过OFP2式的那样迷茫，而是体现出了系统的想法，这就是外壳“闪点”化，内容“三角洲”化。回归的地缘政治背景Codemasters小试牛刀的前作《龙腾》(以下简称DR)试图在OFP的高端模拟，与以CoD为代表的主流军事题材射击游戏之间找一个平衡点。事实证明他们确实做到了这一点，我们甚至可以套用一句官话，说《龙腾》填补了一项“空白”。然而OFP老玩家们之所以从期待转变为不屑，是因为《龙腾》丢掉了OFP几乎所有的传统：首先是严谨的地缘政治关系，Bohemia时代OFP的故事尽管发生在架空国家，但背景设定均体现出对冷战时期东欧地缘政治的精确把握，Everon、Malden、Nogova等国家和地区更是让人一看就知道其所指。而到了Codemasters手上之后，就出现了三个核大国先后在一个虚构小岛上大打出手，过程和结果却又和谐无比，最重要的是美国出兵的原因居然是是为了帮助“盟友”俄国，这让尤里、马卡洛夫等之流反派们情何以堪……RR最先让我们察觉到的改变，正是对上述硬伤所进行的拨乱反正。游戏片头用了两个黑人之间的猛烈吐槽和幽默风趣的幻灯片演示，概括出了今日中亚乱局的渊源之所在：前苏联入侵阿富汗，美国暗中扶持反抗力量——以塔利班为代表的日后被山姆大叔称为“恐怖组织”的地下武装，正是在这一时期发展壮大的。前苏联解体之后，这些曾经被美国人称为“自由战士”的大胡子怪叔叔们，很快就变成了西方世界的心腹大患。911事件之后，美军入侵阿富汗展开“持久自由”行动，塔利班武装化整为零，越境进入塔吉克斯坦、巴基斯坦活动，由于这些国家对“反恐战争”的态度并不积极，美军无法直接开进这些主权国家展开清剿。恐怖分子的越境渗透，也给周边其他国家的稳定带来了影响。尽管RR中这场战争的扯淡指数并不明显低于前作在“山寨库页岛”上所爆发的那场无厘头冲突，但中亚局势的历史背景，以及这一地区所体现的大国角力有现实意义可言，也让单人战役的故事具有了一定的艺术真实。战术层面的改进前作的战术系统之所以鸡肋，除了操作繁琐以外，更重要的是战术控制让玩家体验到了“猪一样队友”的强大杀伤力：在不干预的情况下，三名队友(其中就包括了本作的“话痨黑哥”Knox上士)只会扎堆跟着主角跑，全程克隆其动作，在进行指挥的时候，他们连基本的寻找掩护都做不到，更不要说执行命令菜单所提供的各种战术了。本次RR对战术操作进行了最大化的精简，将原来的三级菜单简化为了两层，一旦出现了错选，可以直接按D-PAD的反方向退回上一层，不会出现DR中一旦错选就必须关闭控制菜单再重新进入的问题，任何复杂命令都可以在2秒钟内下达。小队在执行命令也体现出了较高的战术素养，就拿最基本的“Move”命令来说，队员会用交替掩护/移动的方式前进至目标地点。在执行侧翼攻击命令时，即便玩家没有下达“Cover”命令，小组中的机枪手也会用猛烈的火力对目标所在区域进行正面压制，掩护侧翼队友的走位。像室内清除、防守特定建筑物等新加入的命令选项，更是极富实用性，队友的作用不再是DR中那种用于吸引火力和探路的肉盾。本作恢复的战地职业、小队成员搭配和装备自定义，使得战术层面的强化变得具有意义。组成一个火力组的士兵，其战场属性不仅仅是由于所持有的武器所决定的，还有对应的专属特技，这让玩家的战术布置更容易发挥出针对性。狙击手可以以超视距方式发现敌人，将其布置在制高点，能够在第一时间掌握敌人的动向。无论攻防，机枪手都适合依托掩体，正面面对接敌方向，用火力有效压制敌人，榴弹手则适合充当主攻以及其他机动任务。在队员个性强化，指挥系统大幅完善之后，玩家甚至可以不亲临一线，而是担任观察员的角色，通过望远镜来指挥队员的走位，甚至直接通过蓝军追踪系统在大地图上当RTS游戏来玩。“闪点行动：三角洲”RR的上述两大惊喜之处均是通过对初代风格的继承和发扬来获得的，但Codemasters并不准备、也不可能回归初代的核心向路线。最显著的一个区别，就是RR并不强调对老OFP玩家而言最重要的接敌过程，尽管战术控制在本作中得到很大加强，但玩家更多是使用打枪这种简单粗暴的方式来解决问题。其实这个问题在DR中就已经存在，但由于游戏中严格限制了狙击枪的出现和使用场合，除了特定的狙击任务以外，玩家最多只能使用安装普通光学瞄具的精确步枪(M16 Maskman)，还不至于在敌人有效攻击范围以外就将其挨个“点名”。而在本作中，由于职业系统的存在，选择当狙击手的玩家一开始就拥有加装3X增倍镜的DMR-M14步枪，很快就能通过升级解锁最高10倍率的Leupold Mk4 M3瞄准镜，乃至无视视觉干扰而准确捕捉目标的CNVD-T2热成像镜。其他三种职业除了榴弹手的M4只能使用全息镜以外，机枪手和步枪手在升级之后均可使用高倍率瞄具，敌方的狙击枪更是扔得遍地都是，这让射击和战术之间的关系陷入了严重的不平衡。其实，先进的ACOG瞄准镜在伊拉克、阿富汗战场已经成为烂大街一样的存在了，也没有看到美国大兵们可以像打FPS那样狂切武装分子。瞄准镜的大量运用并不是RR军事氛围感彻底崩盘的原因，就拿Bohemia制作的OFP初代来说，扮演狙击手可以让你在观察和射击精度上获得一定优势，但绝对不会让战斗变成打火鸡式的一边倒，原因就在于敌兵AI可以保证对玩家施加足够的压力：在老“闪点”中，敌人从出现到消失也就1～2秒的时间，而且大多还是运动的。RR中的绝大多数敌人则对暴露自己所在位置毫不在意，进攻的时候也毫无掩护和迂回意识，只是一味的玩“板载”；在老“闪点”中，距离越远，你被发现和击中的概率就越低，敌人对于你而言同样如此。当你发现目标并且向他射击的时候，目标也发现你，如果你手慢了，很可能先同子弹亲密接触。RR中则将美国空军“超视距”的优势直接搬到了步兵战之中，尤其是将“战术感知”能力槽练满之后，玩家可以提前发现大量敌人的具体位置和兵种，而他们中的不少人到吃枪子的那一刻都不会搞清对手身在何处；在老“闪点”中，当你第一发子弹没有击中目标后，目标将会马上消失，毕竟战场上没法使用S&L大法，所以对攻方的接敌要求极高。RR中的情况却是首发不中之后，敌人很少会有隐蔽举动，一般都是原地不动等待二次机会，甚至还能主动冲出掩体送大礼……RR之所以在战术方向强化甚多，却让游戏从一个尚有潜力可挖的军事题材射击作品，变成了一个“三角洲”式的“野地狙击肉靶”游戏，这与敌兵AI的设计倾向是密不可分的。这里我们不要求敌人个个都跟老兵油子一样猴精，但最起码要有掩护、协同和火力压制的意识。用一句话来概括，RR的AI根本不是立足于战斗，他们就是为在玩家的瞄准镜中表演各种死法，或者是像真正的士兵提供反面教材而存在的。即便使用所谓的Hardcore难度，也仅仅是对检查点、队友复活和疗伤进行了严格的限制，敌兵的攻防意识依然没有任何的提高，只是一味的用给玩家添堵的方法来加强所谓的难度，这反而使得“三角洲”式的打法成为了最具效率和安全性的打法。其实，Bohemia工作室的敌兵AI设置也有失败的例子，比如《武装突袭》初代的敌人，其行动特性可以概括为毫无战术、视死如归、枪法神准、视力一流——玩家利用植被进行隐藏的举动在个个长着火眼金睛的敌人面前犹如一种掩耳盗铃，利用其视线盲区接近，有很大可能会在半道被他们长在脑后的眼睛发现。这使得玩家如果不利用Bug和“偷鸡”手段，而是一根筋式的贯彻步兵战术，只会让自己一次次输得郁闷无比。与之相比，RR的AI则是另一种极端，不过二者之间也有“殊途同归”的地方，这就是将玩家的身份从虚拟战场上的一名士兵，变成了电脑屏幕前的一个打枪者。一年前的DR固然硬伤无数，但军事行动的参与感和野战题材却让主机玩家们体验到了不小的惊喜，今天的“红河”则在游戏系统大幅进化的同时，又向纯粹意义上的射击游戏迈进了一大步。老“闪点”玩家将今天的OFP视为山寨品，被电影脚本和快节奏宠坏的CoD玩家觉得OFP是白开水，以显卡吱吱冒烟为第一追求的“危机”爱好者们不屑于OFP简陋外观，这就是“闪点”所面临的现实困境，倘若再放弃“军事”这张牌，OFP的未来可想而知。