欧美四大RPG类型及其代表作全解析一. 沙盘类1. 上古卷轴系列现在上古卷轴前进到了5代。1、2代只能算是好评如潮，但也不算大卖。到了3代算是脱胎换骨了，成为xbox上顶级rpg，无论画面还是游戏内容都强大的让人吃惊，很难想象这么多游戏内容居然给硬塞进一张600M的cd中，而且优化也非常出色，我一度以为bethesda有什么火星技术……但目前系列的最强作这个称号，还是要属于《上古卷轴4》。先说游戏画面，在当时可谓秒杀一切fps游戏。制作组成功做到了当时宣称的跨时代图像技术。借助无以伦比的强大光影，游戏里帝都展现出了前所未有的优美风景，可以说随便在山林里截张图都可以拿出来做壁纸。游戏内容也是一如既往的丰富，长达100+小时的游戏时间，贯穿整个大陆的收集任务，以及隐藏在阳光下的罪恶：魔神崇拜任务，以及各个行会独有的内忧外患……《上古卷轴4》当时在gamespot上获得了9.6的评分，和diablo并列排在欧美rpg榜单第一位。Bethesda做rpg游戏一直有一个理念，它希望的是玩家真正在游戏中体验到一种真实的生活乐趣，可以逛街，买房，探索，工作……所以每次上古卷轴的主线任务甚至支线任务都不是重点，关键是玩家要以什么样的心态来面对游戏中的事件，才是游戏主创所坚持的东西……当然bethesda做游戏有一个一直存在的问题：游戏的平衡性基本不考虑，虽然《上古卷轴4》比起《上古卷轴3》来已经节制了不少，但游戏后期很轻松的就可以做到100%魔免+100%隐身。无论什么战斗都没有难度了。总而言之，《上古卷轴4》不愧为目前欧美沙盘类rpg第一块牌子，但见仁见智，后起之秀也不容小视2. 辐射系列辐射系列是上古欧美rpg时代幸存者之一，相比较前景黯淡的博得系列，现在辐射系列到了bethesda手中，逐渐又辐射出一种别样的光芒，虽然一些老玩家可能不太认可……辐射真正为国内玩家所熟知，还是借助辐射2的成功引进(现在想引进辐射基本是不可能了，撇开正版游戏市场的萧条，政 治 因素也限制了辐射在国内的发展)。游戏所体现的独有冷幽默以及浓郁的后启示录风格，都让人有一种耳目一新的感觉。而游戏天马行空的自由风格，也受到无数玩家追捧。游戏里的玩家所扮演的人物，天才和低能所遇到的剧情可能有差别，绅士和莽汉遇到的剧情可能也有差别。而那句经典名言：war， war never changes，更体现出一种面对核威慑甚至世界末日的深刻无奈，也成为游戏史上无法逾越游戏宣传语……当然，《辐射3》以及辐射维加斯作为系列销量最高的两作(维加斯很可能赶超《辐射3》)，也被很多玩家认为是欧美rpg的里程碑之一，可以进入名人堂。《《辐射3》》是bethesda购买辐射版权之后的雄心之作，制作组为了《辐射3》可谓费尽心血，请知名演员配音，购买经典老歌塞入游戏内电台，以及最值得一提的那个庞大到几乎令人晕眩的华盛顿废土……。你觉得什么叫做庞大？就是幅员辽阔一眼看不到边么？《辐射3》告诉你，庞大不仅仅在于地表，《辐射3》令人无语的设计了在几乎可以和老滚4相提并论的地表面积之后，又设计了如蜘蛛网般密集的地铁网络，而且在这些地铁网络里设计了合理的联系和各异的风格，几乎每个地铁车站都有各自独特的遭遇和特色。当然，由于主创和上古系列是一拨人，有些玩家"亲切"的把《辐射3》称为 "上古卷轴打枪版"，游戏的风格和《上古4》还是有些相近的，可以说它即有《上古4》贴近生活的风格，又有《辐射1》浓郁的后启示录风格，同时也吸收了《辐射2》的冷幽默的风格，说集大成者可能不恰当，但精神继承者的大旗可谓实至名归《辐射：新维加斯》这个作品的出世有点值得玩味，我看起来好像是这么一种剧情。朱棣(《辐射3》)夺权后被很多人喷，说他这个皇帝做的不正统，不是正宗的继承人，于是朱棣琢磨：只要上代皇帝(辐射目前版权的拥有者)亲口承认俺是继承人不就得了吗？但由于上代皇帝已经被自己踢了，于是退而求其次，只能找上上代皇帝(《辐射2》制作组黑岛的遗孤)去发个声明，这个声明就是《辐射：新维加斯》。当然，bethesda很可能还是很看重obsidian制作组的实力，不然也不会安心把这个3A级别大作交给别人手里。obsidian正愁生活没有着落，看到天降甘露，高兴的什么似地马上就把范布伦代码从箱底翻出来，配上《辐射3》的引擎，再修修补补一年之后，《辐射：新维加斯》隆重登场。《辐射：新维加斯》从一开始就透露出和《辐射3》不同的风格。后者逃出避难所，目光所落之处尽是荒芜，满地疮痍，生命凋零。前者踏出诊所，看到的是一个逐渐起色的小村落，人民或耕种，或打猎，虽然艰苦，但充满希望。所以很多人相信：《辐射：新维加斯》就是《辐射2》的续作，一款无论从精神上还是资格上都可以称得上正统继承人的落难皇子。游戏中的剧情和辐射2息息相关，而各种支线任务所体现出来的恶搞精神也和《辐射2》别无二致，而游戏吸取了《辐射3》许多mod的精髓，无论战斗模式还是技能选择都比《辐射3》更加平衡，几乎可以说比起《辐射3》更甚一筹，当然，只是几乎。由于制作时间仓促加上对新引擎不太熟悉，导致游戏一开始的版本bug成堆，包括变态医生360度转头bug以及隐身变种人瞬移bug，而且地图面积相比《辐射3》也不能同日而语。但总体而言，《辐射：新维加斯》也可以称为欧美rpg的几座大山之一，虽然媒体评分不高，但在玩家中的口碑以及游戏所体现出来的精神内涵，都可以说得上是震人耳聩。