游戏总监为你解密《暗黑3》四大职业野蛮人野蛮人是唯一一个从暗黑2里保存下来的职业，他狂野、奔放、极具杀伤力！而许多玩家这里会质疑，不是还有法师吗？为什么法师不算是从上代保持下来的？暗黑2中法师的英文名称是Sorceress，而在暗黑3中是Wizard。不单单只是名字发生变化，还有技能法术都改变了。这个改变是整个职业的变动，也难怪Jay Wilson会在采访中说野蛮人是唯一一个从暗黑2里保存下来的职业。巫医Jay Wilson在诠释巫医这个职业的时候非常强调他的群体控制性能和群体伤害输出能力。看来暗黑3中巫医将会大放异彩！法师这里还是要跟大家讲讲法师的设计。暗黑3中法师Wizard这个职业是上一代暗黑2中法师Sorcer的一群年轻学徒。他们往往掌握着那些更加危险的魔法，所以普通的法师(Sorcer)对他们(Wizard)充满了恐惧。所以某种程度上来说，年轻的法师在这个世界里更加强大，同时也非常脆弱。武僧Jay Wilson在接受IGN采访时表示，武僧的能量精力主要在防御上使用的更多一些，精力可以通过攻击产生。但是产生非常慢，不过不像野蛮人的怒气会随时间流逝。所以玩家需要经常积攒精力以使用防御技能！最后，关于猎魔人的专访敬请期待新浪游戏的后续报道。