《反恐精英：全球攻势》官方正式确认8月14日，Valve正式确认，将推出多人射击游戏新作《反恐精英：全球攻势(Counter-Strike: Global Offensive)》。本作距离初代《反恐精英》已经有12年之久，可谓“千呼万唤始出来”。目前Valve公司已经在其旗下的正版下载平台Steam上公布了《反恐精英：全球攻势》的介绍页面，根据页面上的介绍，本作除了对初代中的经典要素进行强化和升级外，还将采用新地图，新人物，新武器以及新的游戏模式、配对方式、排行榜及更多内容。Valve营销副总裁Doug Lombard说道，“在1999年8月发布之后的很短一段时间内，CS就成为全世界PC上最流行的在线动作游戏，这个MOD震惊了整个游戏业界。在过去的12年内，它仍然是世界上玩家最多的游戏之一，引领竞技游戏，全系列全球销量超2500万。现在《反恐精英：全球攻势》承诺将延续CS屡获殊荣的游戏方式，并将其扩展到PC、次世代主机和Mac上。”《反恐精英：全球攻势》正在由Valve与总部位于西雅图的Hidden Path合作开发中。该游戏预定于2012年年初发布，同时登录PSN、XBLA和Steam平台。此外，据Valve公司透露，这款新一代 CS游戏将会在今年的西雅图PAX游戏展和伦敦游戏节上开放试玩。《反恐精英：全球攻势》Steam平台页面地址：http://store.steampowered.com/app/1800