与野兽为伍――我的德鲁依情结随着暴力狼成型的时间临近，写点东西吧。最早接触暗黑，是在同学的影响下。不过他玩的是08版，而我后来安装在自己电脑上的，却是09版。那算是正式开始我的暗黑之旅。开始暗黑，或者是我喜欢新奇的性格，经典五角色一个没玩，反而和同学分别玩一个新增角色。同学选了刺客，我就选择德鲁依。从此德鲁依情结悄然而生。第一次玩是什么都不懂，属性点不懂如何分配，就问同学。结果升了四级以后，每个属性点分配五点，搞了个四不象。技能点更加搞笑，由于没有玩过，就上网搜索，搜到了一篇类似日记的短文，说他是按表哥说的话，练了召唤和元素，厉害得不得了，轻松过关(后来才知道他过的是普通)。而懵懂的我，也只能照搬过去。可笑的是，那时开始看arreat summit的资料，知道乌鸦练到5级有5只，灵狼练到5级也有5只，狂狼练到3级有3只。结果就是，乌鸦5级，灵狼5级，狂狼3级。灵居然是不屑去练，藤也只投了一点毒藤。在没有技能加成的年代，那种稚气的练法也算是相当的可爱了。还投了火系，记得当时就用熔浆巨岩一直打到act4。act1难度可以说，为零。不过那时什么也不懂，拣到东西就拿回去卖。而雇佣兵也一直追随我直至act3。唯一让我感到害怕的，要算是关底boss 安达利尔。她那诡异的发型、丰满的身材和背后庞大的巨爪让我至今难忘。而最难忘的是，是她那强大的毒系攻击，雇佣兵、狼瞬间被秒杀。几翻无奈之下，作出了打电话给同学求助的愚蠢举动。他也没有玩过德鲁依，只教我围着中间那圈跑。于是我只好继续孤军奋战。不停的召唤，不停的逃跑，似乎那时我的脑海中，只能考虑如何在那种环境生存下去，而不是如何杀敌。一次又一次的上第三层，重复回城补给，不停地喝红喝解毒。最后一次上第三层后，再下第四层发现自己的恐惧突然消失了。我才发现自己在不知什么时候终于把boss干掉了。那种成功感不言而喻。act2也是没有难度的，或者本来普通就没有什么难度吧。不过这时同学告诉我一个坏消息，act2关底boss是个可怕的对手，一双巨爪攻击犀利，而且在一个封闭的密室里，不能逃跑，到时过来指导我。那时我还不知道原来那就是大名鼎鼎的新人杀手都瑞尔。在正式进攻前一个晚上，还做梦那双巨爪向我挥来。记得打都瑞尔的时候，我同学还坐在我旁边，说手指一定要放在1234数字键上，而他就随时帮我按esc键。我们都如临大敌。在一切准备好之后，我的德鲁依带着3狼1雇佣兵杀了进去。结果却出乎意料的简单，不停的召唤+回城补给，不费吹灰之力就让都瑞尔不支倒地了。那时还没有总结出一个规律：所有练法类型都怕都瑞尔，唯独召唤师例外。或者也是德鲁依的原因，我从来没有怕过打都瑞尔……act3没有任何印象，或者是太简单的原因。唯一记得的是在act3那里换了冰铁狼，从此更加安全了。act4是我初玩diablo2的第一个噩梦。为什么？当然就是游戏的主角diablo了。强大的火环和天杀的红电，让一路强大无比的狂狼和雇佣兵全无还手之力，德鲁依成为了被秒杀的对象。接着act2那句话，所有召唤师都不怕都瑞尔，却都怕迪亚菠萝，又一个规律。于是我只好在act4里练级(估计很少人这样做吧)，将希望寄托在看起来很拉风的毁天灭地上。30lvl终于到了，可是毁天灭地的出现，将我从天堂直接打到地狱，那根本是用来装酷的无聊技能，于是将主攻技能点重新投到火山爆上。记得那时开始知道要提高抗性，尤其是火抗和电抗。而就在那个时候，出了人生的第一个暗金，压碎的凸边，抗火+50%。那时兴奋啊，简直当它宝贝，并且向同学炫耀(貌似他还只打出过绿色)。就是这样带着唯一的暗金和全身的垃圾装备，30级的德鲁依再次向迪亚菠萝发起挑战。30级别的毁天灭地确实是垃圾，可是同样30级别的熊却是非常实用，居然能在火环和火风暴下承受一下的攻击。别看这只有不够一秒的间隔，已经足够我的元素召唤德鲁依猥琐起来。召熊，放火山，跑开。就这样重复的战术下， 我终于战胜了内心那挥之不去的阴影。act5是供娱乐的。在act4的煎熬后，玩act5纯粹是一种放松。经验值也是在飞涨，应该是最享受的时光吧。无论是三野蛮人，还是仆众、巴尔，都是很好玩的怪物。那种享受让我在1pp下练到了50级才通关。之后由于元素的原因，我玩了女巫而没有继续噩梦之旅。后来又玩了圣骑士和野蛮人。之后由于著名的cs出现，我离开了暗黑。大学后期都在cs和w3中度过，直至工作之后，身边的同事都不玩了。w3渐渐也感觉自己玩到了尽头，于是就想玩一款可玩持续性强的游戏，当时就想到了diablo2。而回归的时候，已经事隔多年了，那是05年，貌似1.11需要上网，没有单机补丁，于是我选择了现在的1.10版本。开始练的第一个角色是女巫，目的很简单，为了mf。在噩梦中期，由于厌倦了场景的重复，想到了开另外一个角色来玩。这时我想到了第一个玩的角色：德鲁依。109版本没有玩变身系，加上110版本玩女巫而产生的轻微的元素厌倦感，使我的内心追求和嗜血暴力狼的玩命攻击一拍即合。从那时开始，我的德鲁依情结已经由德鲁依上升为狼人德鲁依，同时还建了一个新角色，名字叫做crazywolf，也就是今天成型的暴力狼。在单机上打造一个标准的暴力狼成为我工作生活外又一个梦想。那时刚上百度，于是就以狼德三件标准装注册用户名：fortitude(刚毅)、jalah mane(加尔的长发)和tomb reaver(盗墓者)。不过这身装备，对于一个刚刚起步的单机玩家来说，不是一个简单的要求。在女巫的mf下，很快就出了第一件需要的装备，肋骨粉碎者。那时还没开始玩，就先把装备放在德鲁依这个仓库身上。后来又陆续打出了地狱毁灭者和风之锤。由于缺乏对德鲁依的了解，我认为这两把武器在攻击力上要比肋骨优秀得多，于是就把肋骨丢弃到遗忘角落，寻求这两把武器的取舍。http://www.blizzardcn.com/bbs/read.php?tid=651701显然，地狱毁灭者高攻却慢速，风之锤低攻却急速，还带cb，在暗吧里也是获得相同的回答。于是我锁定了风之锤作为我的德鲁依pass hell的第一武器。开始的装备不是一般的差，没有好的武器，只好去商店买一把白色的巨斧。8pp下小狼居然也打得顺风顺水，大概普通也就这个样子吧。后来就拿了艾尔多的律动。一直到65级拿了巴拉拿之星。到了68级，就拿起了风之锤……那是凭着我对暗黑的理解，我的贫装狼德算是初步成型了。武器：风之锤。头：塔拉夏鬼脸。身：羊毛皮烟幕(从女巫的pet身上扒下来的)。项链+戒指：天使2件+吸法戒指。手：血拳。腰带：09wmyd。脚：小妖精。这身装备pass nightmare甚至是hell都是没有问题的，问题是，外型太丑。虽然变身后看不出来，可是在选人物开始游戏的时候还是不爽，于是我暂停了地狱之旅，开始玩其他角色。就在这个停顿期间，圣骑士打出了卓古拉之握和蚀肉骑士，而死灵也在地狱act1打出了钢铁面纱(终于可以不用难看的鬼脸了)，后来刺客也在菠萝那里打了维尔登戈的心结一个外型相对好看的狼德诞生了，下三件初步成型。头：钢铁面纱。手：卓古拉。腰带：110wmyd。脚：骑士鞋。于是狼德再次踏上hell之旅途。act1是按前面习惯玩1pp的。打到安达利尔的时候，感到抗性不足，以后的路恐怕更加难走。于是决定把原来留给野蛮人的金属网格交给德鲁依(后来玩旋风野蛮人根本就不缺抗性，证明此举还是合理的)。由于网格需求等级过高，需要练级，这样就要高pp下刷安姐了。与当年的狼狈不堪相比，今天成型装备下的狼德，面对安姐时是多了一份潇洒，一份自信。由于未玩过地狱8pp，开始只用4pp刷，然后试5pp……直到最后用8pp刷。到了act2后，发现1pp怪物连一hit的狂怒都抵挡不住，又改回了8pp。当时的想法是：8pp hell，能打到哪里算那里。十分记得那时只有变狼/变形/狂怒max，灵由于装备尚未达到极品状态而犹豫不决，平时只用1级oak，靠副手装备撑起技能等级……就是这种状态，居然让我打到了act4，过程还不怎么辛苦。麻烦的，是act2的大量物免，和act3出现的火电双强化，一拍即空血(还好德鲁依变回1点人形状态)，以及act4的混沌避难所。act5原来是简单的一幕，可是110调整以后，可以用变态来形容，尤其是对于一个装备不好的角色。我当时考虑了两个问题：一是灵如何选择；二是衣服要换了。第一个问题主要看属性点。而当时我的狼德属性点几乎全部都已经投到力量上增加攻击力，剩余点数再投体力显然不足以撑上2K安全线。在这种情况下，我毅然舍弃how，max oak。至于第二个问题，在凶狠的武器和威武的头盔下，那件衣服确实显得寒酸。所幸的是，亚马逊打出了3s sa+，而刺客在噩梦也敲石头敲出22#但是，一个角色的成型，往往是在他pass hell之后。有人问我：钢铁面纱好还是加尔好？我毫不犹豫地答他：绝对是加尔。我没有用，是因为我没有打出来。是的，一个喜欢狼德的人，怎会忍心让他一直戴着不属于自己族类的螺旋头盔呢？是的，我的追求可不是pass hell，而是fortitude，jalah's mane和tomb reaver。于是，我的双修女巫和陷阱刺客为了达到目标而开始分别km和kp。皇天不负有心人，连续几个月的mf，梦想离我越来越近了。首先是某周末连续4小时mf，在疲倦至极准备放弃的时候，劳模终于掉下了加尔。有人说rr没有意义，比不上比如在3C、牛场那里掉落的那种兴奋。可是我觉得为了完成自己的梦想，还是很高兴的，只能说没有那种惊喜的感觉。每次rr，敲出20#以下的rune，和敲出23#以上的rune，是完全不同的感觉。尤其是敲出一个25#，感觉那次rr就没有白费了。有人会说，单机何必这么麻烦，还不如导入。可是我不喜欢导入，我喜欢亲手打出身上的每件装备，这样用起来也是很有感觉，毕竟每件物品都是自己努力所得。用导入和用自己打的物品的区别，大概就象花父母的钱和花自己的钱。而我，是不喜欢花父母钱的人。正如这个游戏，我可以骄傲地对任何人说一句，所有装备都是游戏跌落的。因此，我更不会用S/L这类所谓合理利用游戏程序的、自欺欺人的做法。接下来，sa+就是唯一的目标了。可是kc，出了很多精华级甲，包括ap+等，就是没有sa+。在无尽的折磨后，终于在2008年12月20日凌晨，一次无意的闲逛中，sa+跌落了！