仙迷高度还原仙剑COSPLAY 获姚仙肯定【新浪游戏专稿，转载请注明出处】十六年前横空出世的《仙剑奇侠传》为国内玩家带来了惊喜，直到现在仍然有不少玩家非常怀念当初的美好经历，仙迷们仍然惦记着一代带给自己的那一份感动，组织了各种形式的活动。近日，几位仙迷策划《仙剑真人3D复刻版》视频短剧，曝光的截图对游戏画面高度还原，甚至达到了以假乱真的地步。(点击查看高清图集)网友“慕容苏小合”在微博上称正在制作《“伪”仙剑真人3D复刻版》的视频短剧，并发布了一些制作过程中的截图。从截图上我们可以看出，由coser真人出镜，环境和背景进行后期处理，风格力图与原游戏保持一致。其中曝光的几张图片看起来就如同游戏中的画面，还原度非常高，甚至达到了以假乱真的地步。据了解，视频短剧还在制作之中，不久将会正式发布。现在看起来，《仙剑奇侠传》的开发技术已经非常落后，游戏画面也早已跟不上时代，不过游戏的剧情以及人物刻画却深入人心，直到现在仍有不少玩家认为仙剑系列中，一代最为经典。小编联系到了“慕容苏小合”，据她个人介绍，她们的团体全部是非常忠实的仙剑粉丝，制作这个视频是因为童年的回忆，小时候就喜欢“伪”一些仙剑的场景道具，长大了用cosplay的方式来圆梦。而这些截图也给“仙剑之父”姚壮宪看过，获得了他的肯定。(编辑：Walok)附COSER：赵灵儿：晗光  李逍遥：圣雪  林月如：慕容苏小合 阿奴：樱祭  彩依：小溪 摄影：大头 面包树