国外网站总结《质量效应3》十大卖点距离游戏发售还有很长一段时间，且不说玩家已经望眼欲穿，国外的各个游戏网站更是以这款游戏的名义炮制了不少话题。这不，小编在某个国外网站又看到了一篇。虽然并非YY制作，不过也仅仅是把一直以来被大家所熟知的各种消息汇总一下，重新博取眼球罢了，不过当然还是有不少夸大的成分。毕竟游戏还没有发售，单凭各种宣传根本无法得知真相。以下为原文翻译，并不代表小编观点。改进的战斗《质量效应2》的战斗系统最受人诟病的就是既不像RPG又不像TPS，夹在这两者之间，结果弄得一塌糊涂。不过在《质量效应3》中，BioWare表示将会完全采用TPS的战斗方式，战斗节奏也变得更加快速。另外，AI也变得更加聪明，战斗过程也更富于战术性。《质量效应3》的战斗系统着实改进了不少，已经可以和那些重量级TPS游戏，例如《战争机器》比肩了，而且还加如了新的格斗系统和手雷。更多的RPG元素《质量效应2》的另一个让人痛苦的就是BioWare将游戏的RPG元素削减到非常少的程度，少的可怜，少的让玩家没有欲望去理会。但是在《质量效应3》中，BioWare似乎会加入更多的RPG元素进去，并且融合了第一作和第二作的优点。技能树将会出现分支也是整个系列首次引入，再不同以往的单线技能升级。角色的定制化也会更加丰富，战利品的种类也会增多，武器定制化重新回归。新的音乐制作人Jack Wall是前两作的音乐制作人，但是将不会参与制作《质量效应3》的音乐。替代他的人是获得金球奖提名的Clint Mansell，将担任主音乐制作人，而且就目前所知的情况来看，他所制作音乐非常不错。尽管他为这款游戏制作的音乐我们并没有听到多少，但是考虑到他的经验和天分，我们肯定他将会做出惊人之作来。全面战争《质量效应3》将完全讲述Reaper和整个银河系之间的战争，这是一个史诗般的舞台，将要发生的故事也必然会流传千古。这本作中，Reaper的威胁无处不在，我们所前往的每一个地方都是危险的。BioWare保证在《质量效应3》中不会留下任何悬念，他们正在尽一切努力做到最好，做出最具有史诗感的结局来。另外，根据BioWare的说法，即使新手也不会对游戏产生疑惑。回归的角色和三角恋在《质量效应3》中，我们将会看到众多熟悉的面孔，包括很多人气角色都会回归，甚至就连《质量效应2》中的Illusive Man也会在本作中扮演重要角色。当然，作为保留项目，游戏中依然可以和队友产生恋情，还有前作中藕断丝连的感情交织在一起，看来Shepard同学有的受了。而且据最新消息，《质量效应3》中可玩的三位角色都会怀孕，但在原版中出现，还是日后以DLC形式加入目前还不得而知。人类和外星人都会成为“父母”，而最让人感兴趣的无疑就是人类与外星人的结合了。试想一下米兰达和Jack变成Shepard妻子的情形……我可以一夫多妻吗？组建你的部队众所周知，《质量效应3》讲述的是一场规模无比巨大的战争，那么Shepard究竟会如何将银河系的力量组织在一起，并带领着队友前往地球去打败入侵的Reaper以阻止其毁灭人类的家园都是我们拭目以待的。当然，游戏中我们除了地球，还将前往很多其他的星球，也包括一些我们曾熟悉的星球。如果继承存档的话，那么以往的种种抉择都将对我们的处境产生影响。史诗般的战役自从Reaper出现以来，它们就是整个银河系的死敌，消灭它们是势在必行的，否则银河系就会遭受灭顶之灾。《质量效应3》中，和Reaper的战役将会是波澜壮阔的，我们自始至终不仅能看到75英尺的庞然大物，也能看到50英尺的普通敌人。我们希望在本作中和Reaper的战斗不要和《质量效应2》结尾处一样令人失望。Cerberus财团拥有整个Cerberus财团支持的Illusive Man将会在本作中追杀Shepard一行，但是现在还不知道原因。在整个游戏过程里，我们不仅要和Reaper及其奴隶战斗，还要和Cerberus的部队战斗。但是在《质量效应2》的结尾处的一个选择让我们从某种意义上来说是效忠于Cerberus财团的，那么被其追杀究竟是为什么呢？我们很好奇BioWare究竟会如何处理这个情况，以及最后整个Cerberus财团和Illusive Man的命运是怎样的。影响深远的抉择很多玩家都反映，《质量效应2》继承前作的存档后，前作中的抉择对游戏基本没什么影响，而且游戏本身的抉择也对后来影响不大。BioWare听取了玩家的意见，在《质量效应3》中将玩家抉择所产生的影响加重，并且对游戏整体产生深远的影响。而且不仅仅是游戏本身的抉择，更包括了前作的存档。玩家在前两部作品中所做出的决定将会完全改变本作的游戏方式。调动玩家情绪BioWare并不打算把《质量效应3》做成一款纯动作游戏，他们在努力营造一场毁灭性的战争，那么很明显会有一些情感事件发生。不过我们目前对此所知不多，但是这个被卷入事件的孩子还有谁不知道呢？Shepard在行动中发现了这个孩子，想要帮助他逃出去，但是被拒绝了。在关卡结束的时候，Shepard看到了这个孩子正要登上一艘逃生飞船，他们的实现对上，孩子笑了，但是当孩子进入逃生飞船之后，Reaper的激光炮击中了那艘飞船，留给我们的只剩下沉重的心情。BioWare无疑想要告诉我们，这是战争，人们会在战争中死去。看来《质量效应3》要上演悲情戏了。