《蝙蝠侠：阿甘之城》急冻人视频公布8月16日，Rocksteady Studios公布了《蝙蝠侠：阿卡汉城(Batman：Arkham City)》的新宣传视频。这段视频是反派角色急冻人(Mr.Freeze)首次登场。实际上当初声优Maurice La Marche曾经意外泄漏了《蝙蝠侠：阿甘之城》将有急冻人的存在，如今官方藉由此部宣传影片予以证实。《蝙蝠侠：阿甘之城》由Rocksteady Studios制作，华纳兄弟发行。《蝙蝠侠：阿甘之城》背景设定在前作《蝙蝠侠：阿卡汉疯人院》的一年后。原本用来收容精神病患的阿卡汉疯人院已经遭到破坏，但疗养院的院长昆西夏普(Quincy Sharp)却成了高谭市的新市长！昆西为了将所有原属于疗养院的病患和高谭市的其他罪犯通通关在一起，因而打造了阿甘之城。此地的保全由佣兵负责，而监督这一切的则是著名的心理学家：雨果史崔吉(Hugo Strange)。看起来是个不错的罪犯管理计划，对吧？阿甘之城对所有罪犯张开双手欢迎，但却建立起巨大的高墙隔绝外面的世界，蝙蝠侠的许多著名敌人都在此成为各据一方的角头，并各自有为数庞大的打手群。当玩家所扮演的蝙蝠侠来到阿卡汉时，将可以选择要进行主线故事、解决支线任务，或是参观整个城市。玩家在游戏中可以操控蝙蝠侠与性感神秘的猫女，当扮演猫女时，玩家将会有一套在阿甘之城飞檐走壁的方法。此外，在挑战模式的奖励地图中，玩家甚至能够操作罗宾。而《蝙蝠侠：阿甘之城》剧情长度将会是约前作的两倍。《蝙蝠侠：阿甘之城》10月18日在北美上市，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫