百游攻坚单机市场 英6全球同步上市【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)新浪游戏讯 8月17日消息，今日百游副总裁魏啸爆料称百游将负责著名单机游戏《英雄无敌6》在大陆地区的代理工作。业内人士表示，百游攻坚单机市场的意愿十分坚定。微博原文为“百游正式代理发行英雄无敌6。本次将全球同步上市，魔卡精灵推广期后将正式启动营销工作”。随后有网友质疑“百游要转作发行商了么”。魏啸解释称，百游将以网游为主，同时全线展开，其中包括webgame。随后又传出消息称“百游近日已经与法国育碧公司达成协议，《英雄无敌6》计划将于9月份与全球同步发售。”但魏啸并未正面回应此事，仅表示“时间上正在磋商，具体时间关注官网。本次将全球同步上市”。有业内人士表示，英雄无敌系列一直是育碧的招牌系列作品，但由于各种原因导致其在国内的受众相对较小。然而目前可供百游代理的单机游戏相对较为匮乏，与育碧合作可以说是目前最好的选择。此外从百游此次代理英六可以看出其攻坚单机市场的决心。2010年8月17号，育碧宣布广受欢迎的魔法门系列的回归之作《魔法门之英雄无敌6》将于2011年在微软PC平台上推出。由Black Hole研发，《魔法门之英雄无敌6》将收纳成就这一世界级成功品牌的所有角色及特征并加入丰富的创新元素。育碧美国市场营销总监Adam Novickas说道：“玩家们将享受到从未有过的英雄式体验。Black Hole的创意团队继续保留经典英雄系列的精髓，同时增强了游戏的RPG元素。”(李纯)