暗黑三九月开始测试 将有超变态难度【新浪游戏专稿，转载请注明来源】科隆游戏展的最新消息，《暗黑破坏神3》将于九月正式开始测试，《暗黑破坏神3》首席的设计师Jay Wilson在现场公布了这一消息，游戏的测试时间终于明确。另外，游戏还存在第四个难度：炼狱(Inferno)，比之前的最高难度地狱(Hell)还要难，喜欢挑战和“自虐”的玩家们有福了！此前暴雪在今年第一季度的财报电话会议中，宣布了游戏测试日期的消息。当时暴雪联合创始人兼CEO麦克·莫海米在发言中表示将于2011年第三季度开始测试。官方论坛的一名发言人Bashiok则在论坛上针对CEO的发言进行了补充，指出暴雪打算在今年7月1日至9月30日之间推出游戏的Beta测试。现在看来，暴雪总算还是能在第三季度结束之前开始测试。    比地狱更难的难度根据专业暗黑站点凯恩之角的翻译，炼狱难度的特点主要有：1 比地狱更高的难度！2 需要60级！3 怪物等级最低61 (也就是说每个怪都比玩家等级高)！4 怪物有更多的血攻防，并且更激进！5 对技术最好的玩家也将有挑战！6 所有4幕场景都是同样难度！7 目标是尽量鼓励玩家探索整个游戏场景！8 只有炼狱难度才会掉落的护甲，武器以及符文之石！9 炼狱难度掉落的护甲和武器将有不同于其他3个难度的视觉外观！10 非炼狱专用物品在炼狱难度的掉率也会提高！总的来说，这个最变态的难度就是为了给玩家提供最难的挑战，最极品的装备(无论是属性和外形都是独一无二的)，当然这些极品装备也可以在现金拍卖行里出售。    究竟什么时候推出？有玩家认为，如果今年下半年进行测试，那游戏最快能在年底正式推出，或者就是明年的第一季度。《星际争霸2：自由之翼》的Beta测试持续了大约半年（2010/2/18-2010/7/19测试，2010/7/28正式发售），这样算的话《暗黑破坏神3》可能在明年的第一季度发售。    此前根据一些国外玩家的推测，游戏仍然有希望在年底推出，特别是圣诞期间。在亚马逊，一本与《暗神破坏神3》有关的官方游戏小说《Diablo: the Eternal Conflict: The Illustrated Guide》曾经被预售，该书包含了众多《暗神破坏神3》的剧情内容。玩家认为暴雪不可能让一本小说在游戏正式发售之前剧透太多相关内容，哪怕只是剧情，因此小说的发售时间也可以作为游戏发售时间的参考。该小说原来定于2011年11月18日上市，然后此书被移除之后，众多玩家联系亚马逊得到如下回复称由于供货商调整了供货时间，新的发售时间估计是2011年12月19日——而这个时间正好处于圣诞档期。    当然目前的一切消息都只是推测，暴雪的拖沓是不成文的传统，玩家们就先耐心等待吧。    游戏测试申请指南>>