达人制造强力DIY 超逼真传送门机器人    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】游戏玩家们都是年轻一代，他们普遍都喜欢新奇的生活，喜欢创造自己的生活，喜欢动手DIY，把游戏里的东西转化到现实绝对是一件酷到爆的事情。《传送门2》里的那个可爱的小机器人Wheatley和Turret你应该还有印象，现在有玩家把它们做出来了。    机器人Wheatley制作Wheatley的玩家原来是一名游戏Cosplay爱好者，《传送门2》上市之后引起了她的强烈兴趣，她原来想打算制作游戏里那把著名的传送门枪，但后来改变了主意，于是在忙活了四个月之后，Wheatley被她制作了出来。罗马不是一天建成的，几乎所有的部件都是DIY制作完成，从设计、模具成形到切割和雕刻都是玩家自己独立完成，虽然遇上了不少麻烦，不过她也表示制作的过程其实就是学习的过程。实际动手过程中碰到的一些问题都是之前没有想到的，这也导致部分工序重复了多次才完成，有的甚至花了一两个月。最终完成的作品里包括动作部件、扬声器、LED灯以及相应的控制部件，正如视频里所展示的那样。    机器人Turret其实在这位玩家之前已经有人完成了游戏里的另一种机器人，不过比这个要简单一些，主要只有感应和发声装置，能在感应到它前方有人的时候发出声音——在游戏里它可是会立即射杀你的。