《DotA 2》可能延至明年首季面市Valve创始人兼总裁Gabe Newell近来接受GameSpot的采访时称，《DotA 2》今年面市的可能性越来越小，照目前情况看，预计到明年初该作才能准备妥当。相当相当失望，估计延期与国际邀请赛所暴露出的问题及用户反馈有关。今年有两部作品最不该延期(或者说延期后损失很大)：其一是《火炬之光2》；其二便是这部《DotA 2》。为了什么劳什子《火炬之光1》的主机版结果耽误了续作的开发，《火炬之光2》本应该在大家最空虚最寂寞的暑期高调面市，为暗黑玩家提供一个非常好的代用品，所有有关暗黑的新闻和预告都是它的免费广告——结果现在不得不等到9-10月之间，而此时正好是《Diablo III》beta公测的日子，风头尽失。若《火炬之光》进一步延期，无需等到《Diablo 3》面市，只要暴雪宣布了D3的发售日期，就没多少人关心《火炬之光2》了(我说的是准备掏钱的人，零元饭纷纷表示届时可以赏光玩两把然后怒删)。其二就是这部《DotA 2》，本来LOL就有珠玉在前的优势，百万美元邀请赛所鼓噪起来人气找不到地方释放最后会全归人家；何况现在每分每秒都可能诞生各种DotA衍生品；暴雪也在暗自蓄力，明年一定会有基于SC2的DotA官方Mod。原本可以拉开档期抢占地盘，现在变成和人家短兵相接最后斯文扫地。今天稍让人宽慰的是，Valve表示《Portal 2》的DLC将在九月中旬发布。Valve现在背负着巨大的道德负担，所有后继DLC默认都是免费的。你们还能找出第二家这样的公司吗？TWI算半个，而且影响力太小。