《暗黑3》传说装备将有独特的属性种类之前我们曾经放过一张在本次gamescom大会上官方讲座的照片，图中对一件传说物品和一件杰出物品(Rare)物品进行了对比，从图片中的属性看出，传说级的物品(掉率0.0001%)远不如期待中的给力。除非那把杰出的斧子是在第四难度掉落的高级物品(我个人持这种态度)：Armor of lucien传说级 chest armor624 防御要求等级： 60+0.37 攻击速度/每秒+23% 伤害+269% 防御+25 冰抗+45 攻击Savage manglerRare Mighty Weapon双手武器 - 野蛮人要求等级 60319.1 每秒伤害260-281 伤害1.18 每秒攻击速度+0.18 每秒攻击速度+30% 伤害+20% 爆击伤害+31 所有属性+50 攻击+37 精准XXXX效果持续时间降低 10% -- 这个实在看不清楚David21901：之前有过一个帖子。装备的属性是“直线型”的。Bashiok：不，你在科隆游戏展上看到的提示条只是一个范例，并不是代表我们所设计的。属性修正是其中一块，比如武器和护甲，我们要在游戏装船运出去之前尽可能的搞好，然后我们会逐步改善。我们已经把大部分的基础部分都做好了，增加了基础属性、元素伤害、攻击速度和施法速度，还有诸如法术暴击之后回复一定奥术能量、消耗怒气回血、从血球获得额外治疗量、增加血球范围、分钱范围等等…… 强而有力的属性，这些只是例子。游戏展上的工具提示条只是个例子，只是或多或少地展示了我们的内部设计方案(应该说更少)，但并不出现在正式版里，也不会是这个样子。Hiddenshadows57：请告诉我Armor of Lucien只是一个例子，其他铠甲不会有这么无聊的名字。Bashiok：所有的物品都是用Lucien的名字命名的。(他在开玩笑)Xaviar：谢谢B叔的回答，其实我是最早提出这个问题的人。不知道你能否告诉我们更多，传说装备是否会拥有独有的属性修正还是和普通装备一样？类似暗黑2那样，如果一个暗金装备拥有一个主题，比如碧蓝怒火(Azurewrath)专注于元素伤害/非物理伤害并在装备之后有一个光环。我喜欢暗黑2里暗金装备的独特，这使得他们和稀有装备与众不同。Bashiok：是的，所有的传说装备都有独有的属性。