仙剑五配音包已开放下载 首个DLC免费【新浪游戏专稿，转载请注明来源】国产单机大作《仙剑奇侠传五》发售一个多月之后，便已经售出100万份，对国产单机游戏来说，是一个非常不错的成绩。今天，仙剑奇侠传五官方又放出了配音包和首个DLC的下载，对于配音包玩家已是期待已久。（新浪高速下载）DLC与配音包正版玩家都可以免费下载，(关注仙剑五微博)配音包对于RPG游戏来说意义重大，甚至于有些玩家买来游戏之后一直在等待语音包之后再进行游戏，而以前已经玩过游戏的玩家也可以再度回顾一遍，看看添加上配音之后带来何种改变。在“魔灵幻象”这个DLC中，除了加入夜蜀山等丰富多样的对话内容，开放所有主角包子形态自由转换，还添加了主角初始强力武器，新版武器不仅属性强大，造型更是极尽搞笑。“魔灵幻像”DLC内容简介：1、添加入强大的主角初始武器，在补丁后重新开始游戏的玩家可以直接获得相应的初始武器，而通过读档进入游戏的玩家也可以在清河镇的新NPC神秘老人处购买到该武器。姜云凡武器——盗刹：攻击255，仙攻60，命中30，暴击30，连击30(来自不知名国度的双手武器，一曰斩，一曰刺，非同出，却同落，可裂神魔之躯体)唐雨柔武器——凝萌：仙攻165，防御-25(神秘的祭器，可唤鬼泣。雨落之处焚烈如火燎。持之祝祷，舞起，雨降，金铁皆蚀，肌骨无存)龙幽武器——虹刖：攻击560，连击55，命中-15(静时虹彩流光，舞到极致时七色合一，更胜阳炎之耀，承此一击的敌手早已身首异处)小蛮武器——蜜恬：攻击205，连击30，闪避30，麻痹60(始终散发香甜的气味，有引魂夺魄之能。凡是恶意靠近的人，攻势未起便已堕入无尽的轮回劫中。)2、加入夜蜀山，在第一次到达蜀山直到姜世离复活之前，可通过蜀山弟子房的NPC 墨辞进入夜晚的蜀山3、加入人物包子形态自由变身。4、DLC免费提供下载。使用之前的激活码即可进行激活，无需重新购买激活码。每个激活码可激活一台电脑。