缺乏诚信 中国丧失《DOTA2》内测资格随着DotA2表演赛的揭幕，近日关于DotA2的讨论声越来越多，广大中国玩家对于这款力作的期待也是越来越大，当然随之而来的疑问也是越来越多。近日，DotA2汉化组负责人河马对大家比较关心的几个问题给予了回答，并表示国内很有可能拿不到DOTA2接下来的测试账号。1、阵营名翻译问题目前的阵营名翻译只是暂定，为了方便解说。说实话汉化工作尚未全面展开，因此阵营名也没有确定。欢迎大家提意见，我们都会认真的考虑，仔细的斟酌，谢谢支持。另外DotA2的汉化工作也已经确定了是由Harreke，LeveL.Max以及我来完成，特此说明。2、DotA2测试权限问题没错，Valve是给出了测试招募。但是我很遗憾的通知大家，你们拿到内测权限的可能性，基本为零，请先不要着急，原因我会解释。首先，DotA2尚未制作完成，在以后的制作中，会陆续导入更多的英雄，而这些英雄在面世之前，其模型、技能、属性等的改变和调整都属于保密内容。恕我直言，我并不认为每个人都能按照保密协议来测试，并且尽心尽职的写出测试报告，提出建设性意见。其次，因为本次比赛之前，中国地区爆料过多，已经引起了IceFrog、Valve公司以及国外职业玩家和测试员对中国玩家和职业选手的强烈不满。一张张图从咱们的手里流出，人家只会越来越不相信咱们国人。坦白说，IF现在根本不相信国内的职业战队队员、领队、媒体等。具体原因相信大家也明白。之前汉化组的警告被一帮人喷做狐假虎威，那么现在你们该知道我们当初的建议是为了谁好。另外，在GC以后，所有内测成员，包括职业队员等在内的cdkey将全部被取消，而新的内测cdkey将由官方慎重斟酌以后发放给值得信赖的人员。综上，我强烈支持大家去申请内测权限，不过说实话，我不抱乐观态度。如果大家没能拿到，也请三思，为何。3、DotA2中的诸多令人不适应、不满意的地方DotA2还在制作当中，很多地方还十分欠缺，我自己当初在内测的时候也是一顿喷，不过客观来说，即使是现在这个还谈不上半成品的作品，都已经显现出了DotA2睥睨群雄的霸气。Source引擎下做的游戏特效自然不用说，其他东西，会在制作过程中慢慢的改进。关于改进的建议，我们已经授权了DotA2吧来帮忙征集，大家可以直接去相关帖子反馈。4、目前各大媒体给出的分析、预测媒体有他们的消息渠道，这一点我不是很清楚。我只能说，官方成员(汉化组，PD论坛版主，测试组组员)从来没有分析或者预测过DotA2的任何东西，不管是代理商还是收费方式，不管是游戏开发进度还是发行时间，我们都没有任何表态。因此，任何打着“官方”旗号的所谓爆料和预测，都是假的。我以后在贴吧里面看到这种帖子，如果未注明YY，一律删除+封禁。