EA称战地最终将超越使命召唤系列EA欧洲分部负责人Jens Uwe Intat对Eurogamer的记者表示，《战地》品牌及其影响力最终将超越Activisison的CoD系列，尽管这可能要用几代作品来完成："每一年都有这种机会，对EA来说只要劲往一处使就没有办不成的事，市场份额也是如此"，Uwe Intat称，"比如说体育竞技游戏里的FIFA，我们曾经落后，于是重写引擎然后带着更精良的游戏重返绿茵场，这中间花了几年的时间，但现在我们毫无争议地成为该市场的佼佼者，此等成就我们要再次体验。""其间也许会有曲折，但它能办到。"EA今年并不奢望在销量上战胜《CoD：MW3》，但至少要削弱它的统治地位，比如将其FPS份额由90%降至70%，甚至60%——Activision新上任的首席执行官Eric Hirshberg前两天发表讲话，指责EA抹黑竞争对手，此做法危及业界和谐发展的大好局面，EA公关负责人Jeff Brown为此透过IndustryGamers回应道："欢迎晋级甲级赛事，Eric。我知道你面对的是一个新岗位，但之前应该有人告诉过你这个行业竞争很激烈。""你完全有理由为此感到不安。去年Activision攫取了90%的FPS份额，今年我们要把你的份额拉低到60-70%的水平上。按照这个速度，过不了几年你就出局了。""如果你不信，随便找家电玩店看你能不能买到《吉他英雄》或者《托尼·霍克滑板》。"注1：吉他英雄和托尼霍克是Activision盛极而衰的代表性品牌。Activision曾声称在前者身上捞了不止10亿美元，现在吉他英雄的开发工作已陷入停顿，人员被遣散。注2：Eric Hirshberg是新上任的Activision Publishing首席执行官，之前他是广告公司Deutsch LA的首席执行官及创意主管。小胖子找了一位广告界人士来打理Activision的游戏，你可以想象CoD会在哪方面发力。注3：Activision Publishing几乎等于Acti-Blizz的Acti部分，负责开发与发行游戏，魔爪无法触及暴雪娱乐，两者各自独立运作。