原来暴雪美工偷懒 暗黑三近期趣闻盘点【新浪游戏专稿，转载请注明来源】上周的科隆游戏展十分热闹，关于《暗黑破坏神3》暴雪虽然没有给出太多消息，只是宣告游戏的BETA测试将于九月开始，但是暗黑永远都会是玩家心目里的主角。今天我们就来回顾一下在过去的这一两周，关于大菠萝的几条趣闻。原来套装是这样设计出来的！科隆游戏展上，暴雪公布游戏还存在第四个难度：炼狱(Inferno)，比之前的最高难度地狱(Hell)还要难——此乃喜欢“自虐”的玩家的福音。同时暴雪公布了炼狱难度下的套装形态，玩家们发现，原来套装的样子竟然和一些熟悉的东西如此相似……当然上面说的当然是恶搞啦，凭良心说暴雪的美工还是非常的细腻和认真的。上面这些有趣的东西我们一笑而过就好了，大家快快发动你的想象力，看看还有哪些东西可以和游戏的新套装联系到一起。逼真的街头涂鸦在科隆游戏展期间，暴雪还邀请艺术家ManfredStader 在场外的地面上制作了一幅巨大的绘画，并且还有3D视觉效果，好像大菠萝就要从地狱里爬出一样，站在边缘也有将要掉下去的感觉。玩家怒骂现金拍卖行现金拍卖行推出之后受到不少玩家的抨击，其中的优劣玩家们争论不已。一位可爱的国外玩家还专门录制了一段视频，在视频里他大骂暴雪，义愤填膺。巫医你怎么了？这是一位玩家所画的同人作品，原来巫医也是会用电脑的，那个旁边的卫生纸和纸团是怎么回事？