大众软件：黑道圣徒3不是猛龙不过江【新浪游戏专稿，转载请注明出处】Saints Row:The Third 制作：Volition发行：THQ类型：动作发售日期：2011年第四季度期待度：★★★★(发表于2011年《大众软件》6月下)《黑道圣徒》系列虽然在刚刚推出时被玩家看作是模仿GTA风格的沙盒式黑帮游戏，但是经过两代的发展，这个系列已经建立起自己独特的风格，并且拥有了固定的粉丝群体。截至今年，前两作已经在全球卖出540万套，尽管在销量上与GTA系列的差距还比较大，但是这并不影响发行方THQ总裁Farrell对即将推出的3代的信心，他放出大话表示《黑道圣徒》与GTA已经各自走上了不同的发展路线，即将推出的《黑道圣徒3》(以下简称SR3)将会比GTA系列做得更好。系列的前两作故事都发生在斯特尔瓦特城(Stilwater)中，男主角越狱后重新召集第三街圣徒，击败了三大黑帮和幕后的黑手——庞大私人企业乌托尔(Ultor)，让第三街圣徒重新执掌了Stilwater城的黑道霸权。有消息表示SR3将会是一款前传性质的作品，男主角将会是2代中的第三街圣徒武斗派核心成员Johnny Gat，玩过2代的朋友应该还记得这位老兄有多么凶悍(被指控400多项谋杀案，在法庭受审时被2代的男主角放无双杀进法庭救了出来)。在SR3的一开始，Johnny带领的第三街圣徒就站在Stilwater城的顶点，可以说是横行霸道无所顾忌。可惜的是出头鸟必遭枪打，在一次抢劫银行时候遭遇意外抢劫失败，Johnny和圣徒弟兄们被抓获，但却没有被关进警局，而是被带上一架私人飞机，押送到了一个新的城市——Steelport。圣徒们自然不是善茬，发现中了暗算之后决定反扑，在飞机降落后伺机干掉了守卫，正式宣布猛龙过江入侵Stellport城。玩家可以自由探索整个Stellport城，并找出潜藏在幕后的敌人进行复仇。Steelport是一个和Stilwater截然不同的城市，这个城市以底特律为模型制作，更大更繁华，也正遭受着经济萧条。制作方Volition为Steelport城设计了相当数量的标志性建筑，以便玩家在不查看地图的情况下也能确定自己的位置，避免在游戏初期频繁的迷路。Steelport城被庞大的暴力犯罪组织“辛迪加”掌控，这个组织由三大黑帮组织联手组成。其一是墨西哥黑帮Luchador，这个组织的成员大多是打扮成摔角手模样，头戴面具的肌肉男。他们的老大名叫“杀手贝恩”(Killbane)，原名艾迪·普赖尔，是一个墨西哥的职业摔角手，由于在擂台上杀死对手而被驱逐出境，之后他来到Steelport组建Luchador帮派。“杀手贝恩”脾气暴躁，即便是在帮派的高层会议中，也从不取下面具。在游戏中Luchador组织是“辛迪加”的第一打手，也将是玩家的街头主要冲突对象。第二个势力是Deckers，由黑客高手马特·米勒(Matt Miller)统率，这个组织里充斥着技术人才，控制着几乎整个Steelport城的网络，主要的工作是为“辛迪加”洗钱。而“辛迪加”的核心是由比利时军火走私者菲利普·洛伦掌控的“晨星”(Morning Star)，“晨星”是Steelport城最有势力的黑帮，也是个国际化的组织，触角遍及全球。Steelport的黑市军火由“晨星”一手控制，这也是自负的“杀手贝恩”甘心为“晨星”卖命的原因。除了“杀手贝恩”与马特·米勒，菲利普的“晨星”阵营内还有两位“心腹”——美女Viola和Kiki DeWynter，她们看起来品位高雅，深得菲利普的信任，平时“辛迪加”的运作都由她们掌控，不知玩家会在游戏中会与她们产生怎样的互动……除了“辛迪加”外，游戏中还有受政府管辖的“反黑特别战术行动组”STAG(Special Tactical Anti Gang Unit)，该小组负责清理街面上的所有黑帮成员，对于外来者的第三街圣徒，他们自然也不会客气。当玩家在城市中拥有一定势力后，就可以建立自己的窝点，拥有一个藏身处对黑帮成员来说非常重要， 先期投资购买一些店铺房产，不仅可以扩大地盘，也能稳定圣徒们的收入。有了钱就可以为自己和弟兄们购买新衣服、新武器和车辆。武器可以升级，增强火力或者瞄准镜，在自己的据点里弄一个强大的武器库想必非常过瘾。游戏中各种武器应有尽有有，各类自动手枪、狙击步枪、突击步枪甚至火箭发射器和榴弹发射器。系列的恶搞元素也会得到充分发挥，比如极具侮辱性质的“超级性玩具(Giant Sex Toy)”，用这样的武器打得敌人头破血流，不仅暴力还充满喜感。此外，威望值不再和前作一样是用来解锁新任务的，在本作中它的作用类似经验值，可供玩家提高角色特殊技能，诸如近身格斗能力或者武器熟练度。当经验值达到一定程度，角色会升级同时解锁新技能给玩家使用。SR3的开发引擎进行了强化，图像比前作更漂亮，同时在画面风格上减少了卡通元素，变得更加写实。圣徒们在Stilwater城的一手遮天明显成为了“辛迪加”的扩张障碍，但“辛迪加”很明显没有正确估计到圣徒们(或者说是玩家)的力量，这场黑吃黑的好戏将会在年底于Stellport城上演。制作方甚至暗示会有同名电影与游戏同期上市，更多的消息在E3之后可见分晓。