暑假余额不足10天 五款游戏充值快乐【新浪游戏专稿，转载请注明出处】“您的暑假余额已不足10天，请及时充值。”一句话把所有还沉浸在假期的孩子们惊醒，眼看着《开学》大片就要上演了，多少学生已经忍不住嚎啕大哭，一百个不情愿与暑假分别。对于还沉浸在游戏乐趣中的学生玩家，该怎样安慰一个快要开学的他？以下五款好游戏虽然无法延长暑假，却可以为剩下的假期时光充值快乐。快开学了，回首整个暑假其实充值已毕，带着饱满的心态迎接美好的新学期吧！《DOTA2》游戏除了能带给人娱乐、轻松的时光，也可能让许多玩家从中得到启示，或许还可以从中找到人生目标和一种积极的价值观，但是如果不将这些和课本一样性质的体会应用到生活中，谁又知道会不会是纸上谈兵呢？开学就开学吧，还有好多朋友等着和你碰头，分享彼此的游戏心得。《战锤40K：星际战士》暑假虽然快要结束了，但是很多玩家期待的游戏还并未发售。例如《战锤40K：星际战士》就还在玩家的等待中含苞待放。开学吧，这样就能更靠近那些将要在2011年发售的新作，上课吧，这样才有等待中的欢喜来填补课上愣神和课下郁闷的时间。《仙剑奇侠传五》暑假期间迎来了许多新游戏的发售，在许多中国玩家眼里《仙剑奇侠传五》可以说是万众瞩目了。可以说，除了迎来如盛世一般的仙五发售，整个暑假发售的新游戏如果都已经迎接到了、体验过了，还死赖着这个假期干什么？《模拟人生》这款模拟普通人生活的游戏，丰富得就像是现代人类社会的翻版，它将人际关系、行为、养育子女等因素紧密结合，能出现怎样的明天实在是“因果报应”，玩过这款游戏可以说是把这辈子都玩完了，还有什么遗憾的？能上学多好！还活着多好！《世界上最难的游戏》这款名为《世界上最难的游戏》的游戏是由起初的“吃豆小游戏”改编而来，只不过升级版的《世界上最难的游戏》也从吃豆变成了躲豆，虽然游戏看似简单，但却把智慧和敏捷完美结合到了一起，二者缺一不可，否则只有不断的重新开始，而通关这款游戏的人在全世界也是屈指可数的。这样一款世界难度级的游戏都玩过了，还有什么人生追求呢？安慰自己一下，收拾收拾书包，上学去吧！