战略RPG《十字军之王2》宣传视频公布8月22日，Paradox Interactive于Gamescom展会上公布了战略角色扮演游戏新作《十字军之王2(Crusader Kings II)》的宣传视频。《十字军之王2》由《欧陆风云》《钢铁雄心》《维多利亚》《战国》研发团队所开发，玩家在《十字军之王2》中，可以运用铁腕统治、让人民对你产生敬畏，或者以忠诚与尊重来领导国家，在《十字军之王2》中每个不同的决定将会带来不同的经验，而每个决定也可能是最后的决定。《十字军之王2》是深度角色导向的策略游戏，当欧洲处于动乱当中，玩家要拓展个人的领域、补充好个人的库房，任命军队的阵型，与敌方战斗，并且和众多贵族互动时来引用法律，面对充满控制欲的主教，以打造中古世纪欧洲最具权威的王朝。当玩家身处困境时，总会有朋友来帮助你，但要注意的是，若是玩家的规则造成麻烦时，忠诚的伙伴也有可能便成了对手。玩家要随时提高个人的信誉，让世界所有人听到玩家的名字而肃然起敬。玩家必须与联盟保持密切联系，并且让刀锋保持锐利，任何时候都要保持智慧，以成为领导整个国家的真正领袖。《十字军之王2》预定2012年上半年问世。编译/熊猫