90%玩家玩游戏不通关 究竟原因何在曾经被认为非主流休闲方式的电子游戏在经过30多年的发展，成为了可以与电影音乐并驾齐驱的主流娱乐形式。但是你或许不知道到底有多少玩家能坚持打穿游戏。实际上，电子游戏的跳出率(飞盘率)非常的惨不忍睹。游民星空曾在上周报道过，一名Activision的长期合作人Keith Fuller说到“据我所知，粗略估计有90的玩家坚持不到游戏最后，除非他们选择在YouTube上看游戏的结局。”看来无数游戏都无法善终。John Lee，Raptr的市场部副总裁，曾就职过Capcom,THQ和Sega管理层，他说到“在10年前，我记得玩家完成游戏的比率也只有20%。”并非未完成的游戏都是烂作，单说去年拿奖拿到手软的《荒野大镖客》。你或许认为Rockstar的这部西部风格的旷世奇作不可能会有人玩不下 去。然而事实并非如此。根据Raptr追踪多达两千三百万份的游戏数据显示，只有10%的玩家完成了游戏的最终任务。这就是说，每十个开始玩这部“年度最 佳”游戏的玩家里，只有一人能够坚持完成它。怎么会呢？难道这样一部广受赞誉的游戏都无人问津？还是玩家都变得浮躁起来了？造成这种情况该怪谁？开发商还是玩家？又或者是我们的文化原因？正确的答案是，以上皆对。老龄化的玩家在21世纪初，玩家的平均年龄正向30岁挺进。他们不再如青少年时期那样有着大量的时间打游戏，但是在工作初期，口袋没钱，以及接受更高教育的时候，还是有时间宅在家里打游戏的。而如今，根据娱乐软件协会(Entertainment Software Association)的数据，玩家的平均年龄已经成了37岁。最频繁购买游戏的消费者年龄在41岁，正式进入成熟男士的年龄段。他们要么已经有了家室，处于事业中期，开始为退休操心。不但如此，时间对所有年龄的玩家来说也更加宝贵。“如今人们只有有限的时间和短暂的集中力。”Konami美国产品部主管 Jeremy Airey如此说道。“更多数字产品的干扰远比以往来得强大，”他说道“人们要把时间分配在查看他们的Facebook，发表微博(tweet)，写篇博客，玩玩手机，最后才会想起，哦，还有游戏没有玩。如果他们感觉时间已经不够多了，他们就会以时间为借口不再玩游戏。”这就意味着，越长的游戏，越容易被玩家放弃。《荒野大镖客》需要约30个小时才能打完，很少会有玩家愿意花上这么多时间。供大于求的游戏不但如此，新游戏越来越迅速的出现挤压了已经发售的游戏时间，更进一步分散了玩家们的注意力。“在过去20年里，电子游戏的迅猛生产了巨量的游戏，如今玩家数量是很多，但是游戏数量则更多。既然你能够花在每款游戏上的时间变少了，那么就不太可能继续打完它。”Fuller如此解释。在8位和16位机的年代，不但玩家有着大量的时间，可以选择的游戏也不多。当然，游戏类型和难度的不同，在完成度方面也有所差异。"不出所料，《荒野大镖客》因为它过于巨大而成为高品质游戏里完成度最低的。"游戏的平台同时也会对游戏的完成度造成影响。根据一家旨在帮助玩家打通现有游戏再去尝试新作的网站 Bcakloggery.com透露：短小快捷的网页游戏有着85%的完成度，相反，有着更多游戏的PS3上的完成度经常低的惊人。不管怎么说，这种需求的转变足以改变开发者们的想法。对于新公司而言，他们不再制作史诗级作品，起码在目前这种情况下。“那种都想制作高品质重量级游戏的日子已经一去不复返了。“Konami的Airey这么说道。原因很简单‘太烧钱’。”Fuller解释的更为全面：“我正在制作的项目里，50个人花18个月能够制作20分钟的游戏长度，而要是制作高视觉和音频效果，活生生的动画，敌人行动以及电影品质的剧情，就需要一支100人的队伍制作两年才能够出品六个小时的游戏长度。平均每人每月要烧掉1万美元，光在开发阶段就要花费两千四百万美元。你基本很难能找到找任何发行商会傻到投资制作20小时长度的单人剧情。”显而易见的，为什么要去做像《荒野大镖客》那样超出20小时的游戏，结果大多数玩家都懒得玩呢？ 答案就是，大多数发行商不愿意。在线联机玩家的增长这样的结果造成的最大现象就是单人战役模式的长度越来越短。然而玩家嘴里说着想要史诗级的单机游戏，结果却是他们更喜欢在线多人模式。“游戏完成度的低水平导致了多人模式的崛起“游戏咨询公司Techsawy主管 Scott Steinberg提到”游戏公司越来越看重游戏的哪些部分是以及如何消耗的，玩家又最喜欢那些内容。结果就是，他们不再看重乏人问津的单人模式，从而缩 减游戏时间，精力和投资。”举个例子，《使命召唤：黑色行动》有着平均67小时的游戏时间，据Raptr表示是最近最受欢迎的游戏，紧随其后的是43小时的《光环：致远星》和18小时的《恶人连2》(也许玩家不是很热衷多人模式的话，打穿的游戏会更多。)但是这并不全是真实的。实际情况是随着玩家生活方式的改变，游戏品位也在发生变化。比起塞尔达那样需要耗费大量时间的游戏，他们更喜欢随拿随放的小游戏。还不相信？“如今，我知道许多人买了同时有单人/多人模式的射击游戏回家后，直接选择多人对战，而从未玩过单人模式。”Fuller说到。未来？游戏会变得更短结论很明确了：人们花在游戏上的时间越来越少。他们可选择的也越来越多。他们更倾向于简单激烈的多人模式，毫不在意花上个100小时。这会是个问题吗？完全不会，Fuller回答。“人们能每月打个几次10小时已经很不错了。”他针对平均年龄层的玩家说道“这样他们就不会因为游戏长度的缩短而有坑爹的感觉，反而会尽量花费更多的时间在游戏上，直到转移注意力去玩新作。”Steinberg也赞同这种观点“杀掉最终boss或是解救公主并不意味着游戏的一切，完全不。”事实上，玩家已经开始接受游戏长度缩短的趋势。“游戏完成度在上升。”Lee提到，“许多游戏现在有着40%到50%的完成度，这全靠近些年单 人游戏的长度从20-30小时缩短成10小时。当然，这种现象是好是坏取决于你怎么看他。情况在好转，但依然有过半的内容不被欣赏。”为了解决这一问题，Airey说到多余的游戏内容会通过扩展包来增加。“我们目前处于必须要到一种方式来保持商品预售率(消费者对一款产品的注意度)的阶段，”他说道，“当消费者停止玩游戏，他的朋友也会随之停止。所以游戏正在变得更短的同时也会通过更多的下载内容来延续热度。”来自亚热兰大的一位游戏爱好者Casey Willis说到：“无论如何，只要一款游戏值得我花时间和金钱，我就很满足。毕竟，10小时的精彩要比20小时的无趣要好得多。”