穿越不同游戏的爱恋 最般配的情侣盘点    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】爱情是游戏里的重要元素，这么多年来的许多游戏已经给我们塑造了很多伟大感人的爱情，那些男男女女的名字早已被玩家铭记，他们的故事被玩家追捧传唱……不过，抛开游戏本身的局限来看，故事的男女主角真的那么般配么？要是穿越的想象下，把不同游戏的主角撮合到一起会是什么样？某位国外玩家就突发奇想，于是他列出了五对来自于不同游戏的情侣。夜之女王&隼龙夜之女王(Morrigan Aensland)是Capcom的经典格斗游戏《恶魔战士》里的人气女主角，她不是人类，而是奇特的梦魇一族，她们能进入年轻男性的梦境里勾引他们，然后吸取所需要的精华，很难有男人能抵御这种邪恶的诱惑。不过来自游戏《忍者龙剑传》系列的隼龙(Ryu Hayabusa)可能很适合Morrigan，作为超一流的忍者，隼龙冷酷的杀人机器，很难看出他有什么感情，和Morrigan在一起真是针尖对麦芒。乔安娜&但丁来自于游戏《完美黑暗》的美女主角乔安娜·达克(JoannaDark)是一个美艳的女特工，身手十分矫健，有着出色的武器操控能力，甚至还能驾驶大型飞行器，且富有正义感，再加上一头火红的头发，可谓史上最酷女主角。但丁同学则不用再多说，银白色的头发、红色的大衣、黑白双枪和一把大剑已经酷到爆了。这是最一对最酷的情侣。莎拉·凯瑞根&内森·德雷克莎拉·凯瑞根，《星际争霸》系列里的刀锋女王，可以让她的敌人闻风丧胆，俨然是一个强悍的女人，她从小就接受残酷的幽能特工训练，感情极少外露。虽然在原系列中有雷诺作为爱人，不过如果把目光投向其它游戏，也许《神秘海域》系列的主角内森·德雷克也很适合莎拉·凯瑞根，内森是一个喜好搜寻宝藏解开谜团的男人，机智而又无畏，性格随和，一定能和强悍的凯瑞根共处。克罗伊·弗雷瑟&贾西亚克罗伊·弗雷瑟(Chloe Frazer)也是《神秘海域》里的人物她精通抢占和格斗，无论何时何地。她是一个不错的通版，但是她的道德标杆尚不明确。有时她的鲁莽和冲动，使人难以琢磨，通常来说，她是一个“坏”女孩。同样的来自于《暗影诅咒》的贾西亚(Garcia)也是一个不折不扣的混蛋，当然也得益于此他才能成为一个优秀的狩魔猎人。死或生的姑娘们&斯内克斯内克大叔多年来一直在为了国家的荣誉而战，过着在刀尖上舔血的生活。常常说英雄抱得美人归，《死或生》系列里那些漂亮的姑娘真是太适合这位从战场归来的英雄了，斯内克同学是应该在美妙的沙滩上放松放松了。