《刺客信条：启示录》十分钟体验视频8月24日，Ubisoft公布了《刺客信条》系列最新作《刺客信条：启示录(Assassin's Creed Revelations)》的新视频，这段视频长达10分钟以上，全部来自实际游戏的过程。玩家可以借此了解这个游戏的真实体验和游戏气氛。从视频中看，《刺客信条：启示录》的游戏节奏快速流畅不拖泥带水，可以看到Ezio穿越港口的场景，并展现了各种例如钩刀、烟雾弹以及强化的鹰眼(Eagle Sense)的众多新技能。并且凭着精湛的技巧使港口呈现了半毁状态。Ubisoft创意总监Alexandre Amancio介绍说：“无论是对我们或对广大的支持者而言，发表Ezio三部曲最终章是《刺客信条》系列的重要里程碑，《刺客信条：启示录》将包含众多新要素及一些具特别意义的重大惊喜，我们已经迫不及待要彻底展现给大家。”《刺客信条：启示录》中，刺客大师Ezio将跟随祖先Altaïr的脚步，展开一趟探索与启示之旅。但这将是一段充满危险的旅程。游戏的故事将会引领Ezio前往鄂图曼帝国(Ottoman Empire)的心脏地带君士坦丁堡(Constantinople)。这里驻集了日渐增加的圣殿骑士团扬言要推翻政权，Ezio必须与时间赛跑，展开与圣殿骑士团的最后战役。《刺客信条：启示录》预定2011年11月上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫