国外玩家对《生化危机6》的蛋疼YY如果你玩过游戏，那么你或多或少会知道一些关于《生化危机》系列的信息。《生化危机》最初在1996年登陆PS平台，最新作品就是毁誉参半的《生化危机5》。而就在最近，《生化危机6》的消息也泄露了出来，尽管目前没有任何官方的消息，但我们还是可以YY的嘛！角色：《浣熊市行动》的故事背景设定在《生化危机》系列早期，这对于《生化危机6》又意味着什么呢？我们会不会看到全新的橘色呢？或者说在同一大背景下的全新的舞台？除了谢娃，但如果你硬要加进去那也没办法，《生化危机》系列从2002年加入Billy Coen和Rebecca之后，就没有新人的出现了。那么，Capcom应不应该新增一位全新的人物呢？又或许Billy和Rebecca会出现在6代中呢？另外，克莱尔，作为可玩角色已经很久没有出现了，会不会是她呢？纵观整个系列的主角人气，里昂无疑是第一位的，新作或许也有可能再次将里昂作为主角。而克里斯呢？他的人气是垫底的。游戏性：《生化危机》系列一直都是只能停下后射击，而在新作中，开发商或许有可能允许玩家边跑边打。这并不是绝对不可能的，因为在《浣熊市行动》中，玩家就可以边跑边打。但这肯定会招致老玩家的不满。在视角方面，越肩视角无疑再适合不过了，同时还有QTE、近战等等。那么，合作模式呢？众所周知，玩《生化危机》就要一个人玩，这样才能最大限度地发挥游戏本身的恐怖元素。但考虑到《生化危机5》的模式，或许开发商会在主线故事之外，添加一个独立的合作模式。