大众软件：另类风格的模拟城市2070【新浪游戏专稿，转载请注明出处】制作：Related Designs、Blue Byte 发行：育碧类型：策略发售日期：2011年第四季度期待度：★★★☆(发表于2011年《大众软件》6月下)育碧的“纪元”系列一直打历史牌，最大的乐趣是发展并延续一个国家，同时还要与其他国家竞争。与包含整个文明发展历程的“文明”系列不同的是，“纪元”系列更注重反应和演绎历史中某个具体的时期，更加深入着重地展现这个时间段的风貌，这种风格也令整个系列都带有一种浓郁的历史厚重感。而今育碧公布了系列最新作——《纪元2070》，没错，这一次，舞台将设置在未来。提起Blue Byte我们或许会感到陌生，但这家德国开发商曾经开发过的《工人物语》系列我们就相当熟悉了。而制作《纪元1404》的Related Designs将与Blue Byte合作，一起开发这款全新的《纪元》新作。在这两家有经验的开发商携手合作下，《纪元2070》的数值平衡方面玩家完全不必要担心。游戏的大背景定位于2070年的未来，地球的环境、气候等都开始恶化，海平面严重上升，各种资源日益紧张，玩家要在此严峻的形势下带领国家发展。与该系列的前几作一样，游戏会有一定的时间限制，需要在限定的时间内完成所给的发展任务。在本作中还提供了一个全新的模式，在新模式中玩家可以不必纠结于时间，无时间限制发展你的国家，在未来的背景中甩开历史包袱，建立起一个超级大帝国。《纪元2070》中允许玩家选择两个阵营，是选择加入以效率著称的高度工业化阵营Tycoons，或者是更注重可持续发展与环境保护的Ecos阵营。两个阵营的优势与劣势截然不同，发展方向与过程也不一样。Tycoons更注重利用有限的资源快速发展，快速壮大，而Ecos阵营则注重可持续发展，虽然发展速度不如Tycoons快，但是在中后期发展的压力会比Tycoons小很多。同时玩家的游戏风格与倾向会直接影响国家的发展，比如人口会因为你快速发展而增长，而这样土地以及资源压力则会增加，同时建筑的外观也会有所改变。除了担单人模式以外，游戏还会有多人模式允许玩家在游戏中共同竞争。