《零之轨迹》数字版今夜开放激活背起行囊，我们即将踏上新的征程，沿着英雄们留下的轨迹，去创造新的传说。今日午夜，即8月27日零点，由北京欢乐百世科技有限公司授权，GAMEBAR进行代理的《英雄传说：零之轨迹》数字版将准时开放激活，届时欢迎各位玩家光临数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方网站购买激活码，开始全新的冒险之旅。点击进入数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方网站http://zero.gamebar.com/点击进入数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方论坛http://zero.bbs.gamebar.com/index.php《零之轨迹》沿袭了前一代作品《空之轨迹》的世界观设定，“导力”这一设定在本作的世界中得到了更为广泛的应用，技术也逐渐成熟起来，主舞台克洛斯贝尔自治州便是一个导力文明十分发达的地区。克洛斯贝尔位于埃雷波尼亚帝国和卡尔瓦德共和国这两个大国之间，远离《空之轨迹》的发生地利贝尔王国，长期以来领土争端的问题持续不断，然而在70年前终于以自治州的形式独立。在《互不侵犯条约》利贝尔签订后，克洛斯贝尔争端的紧张状态更是得到了大幅度缓解。大量资金、人力、情报从大陆全境迅速流向此地，短短数年之内，高楼大厦、导力车和导力网络等崭新设施也被接连导入，而自治州的中心克洛斯贝尔市也因为发展迅速而成为一座新兴的“热门城市”。另一方面，资金带来不只是发达的导力文明，政治上的明争暗斗、潜伏于黑暗中谋利的黑手党等问题也相继出现。走私贸易、违法洗钱之类的行为使这座城市也被成为称为“魔都克洛斯贝尔”。作为警察的主角一行人，就在这样一座充满浮华的城市中，开始了自己的冒险旅程。更多有关游戏的介绍内容请登陆数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方网站，网站内也提供《零之轨迹》数字版游戏下载，方便大家提前下载并安装游戏以节省时间。今日午夜零点整，《零之轨迹》数字版的激活服务将会准时开启，欢迎通过GAMEBAR激活游戏， 抢先体验到《零之轨迹》独特的游戏魅力。同时也欢迎大家光临数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方论坛，不仅可以和同好们一起探讨游戏内容，参与论坛活动还将有机会得到免费的《零之轨迹》激活码，也可以发帖对我们提出意见或建议，帮助我们能够更好的为玩家服务。更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方网站：http://zero.gamebar.com数字版总代GAMEBAR《零之轨迹》官方论坛：http://zero.bbs.gamebar.com上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/欢乐百世科技有限公司官方网站：http://www.joyoland.com/欢乐百世科技有限公司《零之轨迹》官方网站：http://www.joyoland.com/zero/