星际争霸2平衡难 1.4补丁人族被削弱    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】提起游戏的平衡性，很多玩家都会条件反射一样的想到暴雪，暴雪的游戏向来侧重于游戏的平衡，力求让玩家能在游戏里有不同的选择。当年《星际争霸》之所以能在与其它RTS游戏的竞争中脱颖而出并成为电子竞技的扛鼎之作，与其强大的平衡性不无关系。但没有什么东西是一出生就完美无缺的，暴雪的作品也是一样。想要达到高度的平衡必须反复的测试和修改，暴雪也正是这么做的——暴雪SC2官方论坛已经公布了游戏1.4版本补丁的改动详情，又一次引起了玩家们的讨论和争议。跳过对BUG的修正和其它全局的改动，1.4补丁针对三个种族的改动如下：神族不朽者攻击距离从5增加到6.母船加速度从 0.3增加到1.375。母船的屏蔽立场不再是瞬时隐形，而是每秒最多25个单位进入隐形状态(即每秒增加25个单位变成隐形，防止卡机)。追猎者闪烁研究从110秒增加到140秒。折越棱镜护盾从40增加到100。人族兵营建造时间从60秒增加到65秒。恶火蓝火的伤害加成从10减少到5。铁鸦追踪导弹移动速度从 2.5 提高到 2.953。虫族感染虫真菌增生从 36 (+30% 重甲) 改为 30 (40 重甲)。眼虫孵化所需资源从 50/100 到 50/50。腐化能量消耗从75 增加到 125。雷兽建造时间 从 70 减少到 55。    玩家们怎么看待这个补丁？总的来说这个补丁对人族有一点的削弱，而些许强化了神族和虫族的部分单位，在当前玩家普遍抱怨人类IMBA的情况下让许多玩家感到高兴。特别是延长了人族兵营的建造时间将让人类前期的机枪RUSH战术威力降低，给予另两个族更多的时机。对于神族来说不朽者的射程增加将增加这个单位的操作空间，不仅可以在战斗里更早的输出火力，也可以相对后退更安全的战斗，折越棱镜的护盾加强将增强神族的空投能力。虫族眼虫孵化所需资源减少意味着其反隐能力更易获得，雷兽建造时间缩短则将大大加强虫族后期的续兵能力。简单断言这个补丁将给平衡性带来什么改变还为时之早，比如人族铁鸦的猎杀飞弹速度的提升在实战里究竟能有怎样的效果？母船速度的提升能让其更多的出现在战场上吗？一切的答案都将在补丁正式上线之后揭晓，SC2的平衡之路还很长。