毛发浓密才是真男人 最爷们儿的男主角【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：肌肉、黝黑、粗嗓门，总会给人爷们儿的感觉，并且在我们被灌输的思维当中，长发更是男人的禁忌，甚至成了“小受”、“娘娘腔”的代名词，却没有意识到爷们儿其实是一种压倒性气场，外表不过是在这种气场下徐徐生辉而已。老子的小辫儿正扬着敌人的鲜血在风雪中摆动！《暗黑破坏神3》野蛮人挺着骄傲的胸膛驰骋在沙场上，吼叫并非是野蛮人的粗俗，而是一种精神气势。野蛮人不会退缩只会越战越强，他们是凭借着对武器的精通就完全可以撇去华丽的元素魔法伤害的战斗家，扎起的小马尾是骄傲是野蛮人永不战败的胜利旗帜。作为吸血鬼的后人我愿意用不被人类接受的此身守护人类！《恶魔城：月下夜想曲》阿鲁卡多人类与吸血鬼结合产下的吸血鬼后裔，其父亲因为人类残杀自己心爱的女人决心毁灭人类。最终阿鲁卡多决定为了保护人类将父亲封印，而自己则继续在这个难以被人类接受的环境中生活，银色长发包含了他太多无奈与逃避，而在这水火不相容的境地依旧不舍坚定信念的决心。如果不能作为人类生活在地球上，那么就让人类迎接属于我辈的世界！《最终幻想7》萨菲罗斯神罗公司的最强战士，之前一直理所当然的以人类的身份活着，得知自己只是实验产物而非人类的时候对这个世界充满憎恨。萨菲罗斯浑身流淌的魅力气息在一颦一笑与骄傲中强烈涌现，长发是他的高傲也是他不忍剪去的过去，那些珍惜的同伴与身份。中国武侠才是长发爷们的聚集地！《仙剑奇侠传五》龙幽顶着魔界夜叉族王的桂冠，龙幽从外表看上去只有大概20岁，真实年纪却已经是个老大叔了。虽然在面对16岁的官配小蛮时总是温柔中带着些许“调戏”，但是在重要决策面前总能让人感受到王者的傲骨和霸气，龙幽的长发在这种背景下是理所当然的吧？长发是一种大师风范！《拳皇》安迪酷爱修行的不知火流体术教师，其大会抱负是“我打算以消遣的态度对待”，不知是信心十足还是切磋为主的意义。尽管皮肤白嫩金发披肩，但仍旧不失大师风范的安迪在女友不知火舞的追求下更显闪耀光芒。