EA微博曝光搞笑截图 战地3或有恐龙模式【新浪游戏专稿，转载请注明来源】距离《战地3》的发售已经不足两个月，对于这款游戏来说，有望打败当前FPS游戏的王者《使命召唤》系列，玩家的期待度也是非常高。目前，《战地3》在各大展会中频繁曝光，EA的官方微博（关注EA微博）又发布一张搞笑截图，截图中大量恐龙穿越而来，引起玩家的猜测。今天EA的官方微博发布一张关于战地3的截图，图中展示了战地3中的游戏画面，不过让人惊讶的是其中几条张牙舞爪的恐龙的出现与现代战场非常不协调。EA微博表示：据说是最新曝光的战地风云3截屏：EA对此无可奉告！EA的这条微博引起人们的猜测，恐龙穿越到战场中来有何目的呢？不能排除官方搞怪的嫌疑，这张截图能够看出来使用了战地3的游戏画面，但恐龙的PS痕迹非常明显。难道是官方的无事生非吗？回顾上半年，曾有传言EA有打算在《战地3》中新增一个模式，来对抗《使命召唤》的僵尸模式。僵尸模式在《使命召唤5》中首度出现便大受欢迎，在去年发售的《使命召唤7》中僵尸模式又卷土重来。EA如果跟风出一个僵尸模式或许会被对手耻笑，而传言EA准备在《战地3》中开放“恐龙模式”。说起恐龙模式，玩家一定想起了卡普空的老牌游戏《恐龙危机》和电影《侏罗纪公园》，如果恐龙穿越到《战地3》中，玩家使用现代武器来对抗恐龙，会是一种什么样的感觉呢？而恐龙模式是否真实存在还期待更多的爆料。再过两个多月，期待已久的年度大戏《战地3》大战《使命召唤8》就要上演，对于当前最高水平的两款FPS游戏，不管是官方还是粉丝，针锋相对的表现已经非常明显，一个在各大展会中都称为焦点，一个是当前最赚钱的FPS游戏品牌，你更看好哪一个呢？(编辑：Walok)