EA永远不会把用户资料出售给任何人自从上周EA的Origin平台被曝出有将用户信息透露给第三方之嫌后，该公司很快作出反应，去掉了Origin用户协议中的有关用辞，承诺永远不会将用户个人资料出售给第三方或在用户电脑上安装间谍软件。上周曝光后，EA一时间成为众人议论的焦点，后来EA公司对此问题并没有公开发表言论，而是悄悄地修改了Origin的用户协议。修改后的协议强调在“收集和使用数据”会保证用户隐私权。根据修改后的协议：“EA永远不会把用户的个人身份资料出售给任何人，也不会在用户电脑上使用或安装间谍软件。在没有用户许可的情况下，我们和代理商不会与任何人分享用户的个人信息，除非在极个别的根据法律要求或执行EA的版权保护政策情况下。”修改前那句“EA也可以在结合个人信息的情况下使用这些信息，以便用于市场营销和改善我们的产品和服务质量。我们也可以将这些数据与我们的第三方服务提供商分享，但不是对你的隐私造成影响”已经删除不见，但有关收集用户电脑、操作系统、软件和软件使用情况的条款仍然存在。修改后的协议第三段中“程序通讯和传播/隐私设定”也相应地作了修改，不再包含“EA保留监控程序通讯和公布任何EA认为有必要的信息的权利”字样，也去掉了如果玩家不同意EA收集就不能安装程序的语句。其实早在2006年EA就开始实行“插手”有关用户隐私的政策了，当时该公司开始收集用户的数据以跟进和传播游戏中的广告内容给玩家。