《反恐精英：全球突击》10月Beta测试根据Kotaku网站在西雅图PAX游戏展得到的消息，Valve透露《反恐精英：全球突击》的玩家将可使用Steamworks服务器跨平台对战，包括PC/Mac/PS3平台。而由于微软因自家的Xbox Live再次重申拒绝Steamworks入驻Xbox 360，该平台玩家自然享受不到跨平台对战的快感。同时关于各个平台玩家使用的装备，PC/Mac平台自然是键盘和鼠标，而PS3除手柄外也可使用键盘鼠标或PS3 Move体感控制器，Xbox 360玩家只能使用手柄。同时Valve还确认《反恐精英：全球突击》将只通过网络下载来发售，预计正式推出时间将在2012年第一季度，同时登陆PC、Mac、Xbox 360和PS3平台，售价方面尚未有相关消息。发售时的游戏内容和之前透露的改进相同，仍然是《CS 1.6》和《CS:Source》延续下来两种经典模式和对应地图，同时对原有的BUG和死角等作了些许修改：埋弹拆弹的de_dust、de_dust2、de_aztec、de_nuke、de_inferno；解救人质的cs_italy和cs_office。同时Valve承诺会在今后加入更多新物品和武器。预计《反恐精英：全球突击》的beta测试将在10月份展开，但只有PC平台可以参加。