《反恐精英：全球突击》详细前瞻Valve经典竞技游戏CS系列新作《反恐精英：全球突击(CS：GO)》，将重塑系列经典的玩法。这不是CS2，更像是增强版的升级。游戏的核心 主题仍然是反恐作战。一些地图，像Dust和Aztec地图将进行重新升级，Dust  2这样的地图则只是重新布局。总体来说，更改的要素规模不是相当大，系列玩家仍然可以在部分全新的要素内容里找到系列的风味，畅游这款作品。首支预告片：Valve为该作的配对系统加入了ELO标准，可测定你的技术等级，自适应选定与你相符的玩家，另一方面如果玩家数不足，系统也会自动加入相当级别的Bot。除了系统默认的竞技模式，玩家如果觉得5vs5不够好玩，那么也可以自创竞技，方法如同CSS一样，不过主机玩家无设置服务器的选项。进入游戏后，《反恐精英：全球突击》与系列前作略有不同，根据所选地图，恐怖分子方也需要埋雷火保护人质，反恐方则需要组织埋雷或拯救人质。在 作战前，你需要购买武器。武器包括手枪，步枪，SMG和狙击步枪，还包括闪光弹，烟雾弹等道具。在开发版本里，开场自动默认配备了防弹衣，不过Valve 表示2012年发行的正式版，这套装配需要另外购买。一个有趣的更改要素，能够让反恐方轻松快速卸除炸弹的排雷工具不再可购买。代替的是，它们将在游戏开 场前，自动随机向作战两方派发。每局的连杀与胜利都能增加你的游戏资金，不过在《反恐精英：全球突击》的竞技模式里，都以少量的资金开场。第一局为经典的只配备手枪，如果你方 队友接连败退，不要期待来回跑路，一击击败AWP。武器需要通过具备技术的杀敌获得，也就是更多的奖励。或者，你也可以拿起阵亡的双方玩家的武器，另一方 面，如果你挂了，那么所有装备都将重新进行购买。如果你是新手，那么休闲模式就很不错，游戏每局都会引入大量的资金，可让你随意购买喜欢的武器。你所选择的武器定义了你的战斗角色。如果你以短小的步枪来回跑路，不要期待会有远距离的大规模伤害。让那些具备狙击步枪的玩家来摆平，你则以烟 雾弹或闪光弹充当先锋以迷惑敌方团队。《反恐精英：全球突击》里HP不会自动回复，游戏里也不包含医疗包。另外，在大规模开发地图里，来回跑路不是一个好 主意。在CS里，脚步声可制造噪音。所以，靠墙走，缓慢移动，跟随你的团队，还要时刻在每一个入口检查战况。CS的经典部分就是它的动态战斗。每款地图，有经验的玩家都了解每时刻下的战斗区所在地。所以绕过这部分，你的团队需要的不仅仅是准确度，还包 括创意的打法。使用手雷，侧身，如采用防守战，找到有利的位置，尽量时刻保持潜行作战。如果你的团队多数都在Dust的地下通道来引起反恐方的注意，携带 炸弹的玩家则可以潜行潜入地图的对面埋雷。一旦炸弹启动，反恐方则会惊惶冲到埋雷位置以拆除它。不过如果携带炸弹的玩家在埋雷前被击败，那么战局的有利状 况则会转向反恐方。游戏不设定重生选项，所以一旦你挂了，那么就必须欣赏接下来的比赛。当一小队玩家较量仅为一位玩家的一方，战局将非常有趣。考虑到每个玩家的不 稳固，很可能会有以一胜三的场面。这就需要准确度，聪明的站位，或许还需要点运气。聪明的射击很重要，如果配备SMG和突击步枪，那么你想从远处射击任何 武器前，最好来一下短促的连发射击。蹲位也有助你的瞄准，虽然这样会易被攻击。另一方面，选择靠在木门前也不是就意味着完全-子弹可以穿越它们。《反恐精英：全球突击》在10月举行的PC Beta测试，网络的对战应该非常有趣。那些参加测试的玩家可游玩新的手雷，Molotov  cocktail。它很昂贵，不过它可以带来战局的戏剧战化。如果走到由Molotov  cocktail引起火焰的地面，那么随着时间的推移，你会持续受到伤害。虽然可以灭火，不过这是战略策略。例如，利用Molotov  cocktail进行有利的位置放置，造成地方团队的大规模伤害，可让团队进行有利的全面进攻。另外一款新增武器，宙斯高压电枪，该武器更多的意义为羞辱地方。Valve也料到这款武器有点开玩笑，不过这款武器比Molotov cocktail还贵，仅携带一发，还需要在超近距离才能造成伤害。《反恐精英：全球突击》同样还进入了系列经典武器，包括AK-47，AWP，沙漠之鹰和Famas，还有包括经典的步枪与SMG类型武器。游戏拥有大量武器，只不过对新版来说，哪些仍然有效，那么Valve将在Beta测试里找到答案。考虑到地图的布局设计。这些地图都融合了更好的隐藏点，迂回路线和全新的近身战况。地图的地下通道空间更有利力恐怖分子进行狙击压制，楼梯也内 建到场景，更有利迂回到顶层的逃跑路线。木板桥与反恐方的狙击位置的另一面相连，这样更有利进行与炸弹位置的快速迂回。这些设计更有利5vs5的双方战 斗，进行防守与进攻的位置快速迂回。Valve还为PC玩家重新设计了用户界面。游戏大部分仍然对系列玩家来说，很熟悉，除了Molotov cocktail和升级的艺术风格。另外，Valve无计划加入微交易。《反恐精英：全球突击》将在2012年初登陆PC，Xbox360和PS3，PS3可与PC进行跨平台互联。