《火炬之光2》前瞻如何对抗暗黑3就在我们有机会碰到《火炬之光2》之前，Runic Games的首席执行官Max Schaeffer就跟我们 说这款游戏的销量可以达到100万以上，看样子他对这款游戏真的是非常有信心。究竟有多少 开发者会有这样的自信呢？当然我们更希望能够坐下来好好地玩玩《火炬之光2》，来看看Max Schaeffer的自信究竟来 自哪里，只是现在真的玩不到。只能想到《火炬之光2》将会继续有狂战士、漂流者和工程师 职业。第四个职业叫做什么烬法师，更像是一个力量法师。职业虽然少但是混合了不少要素 ，这也是我们所希望看到的。这个漂流者是结合了远程攻击和法术攻击的，在游戏发售之后 应该是最受欢迎的。游戏各个方面都比前作有进步跟《火炬之光》相比，《火炬之光2》几乎任何地方都要强一些，不过其中最大的进步应该是 《火炬之光2》的多人游戏，因为它不仅支持玩家网上对战，还支持局域网游戏！在单人游戏 中故事线也会比1代的要好上很多。《火炬之光2》的画面质量也会大幅提升，震动效果也会比1代做得更好，打击感一定不会让 大家失望的。而环境依然会延续“暗黑”的风格。界面会比1代更加清爽友好一些，不过不会 脱离《火炬之光》一贯的风格。要给《火炬之光》挑一丁点缺点，那就是玩家进入战斗的时 候往往会非常投入，可能不会注意看自己的血已经空了，而在你要死掉的时候也没有什么特 别明显的提示。幸运的是《火炬之光2》会在你的血快要变成0的时候进行温和友好的提示， 让你有从死神的魔爪中逃脱的机会。游戏除了会让玩家感到非常兴奋，面前还会一直出现不 确定的因素，相信你我的魂儿都会很快被这款游戏给勾住！游戏的一些细节如果玩家呼出人物界面，那么游戏并不会暂停！因为多人模式的存在，如果一个人呼出什么 界面就暂停了，其他玩家该怎么办？并且物品栏、人物界面等等最多会占用玩家三分之一的 画面，不会影响玩家的其他动作。很多RPG游戏玩家都会顾虑多人游戏中的物品拾取问题。4个人干掉一个BOSS就掉一件装备， 究竟该归谁呢？在《火炬之光2》当中不用为这点小事操心！每一位玩家在打完BOSS之后只能 看到属于自己的那份战利品。当然玩家也可以把战利品跟其他人分享，只要是把东西捡起来 再扔到地上，那么其他玩家也可以看到并拾取它了。这不是斯巴达开场选择职业，我当然会选择最喜欢的狂战士来开始游戏。这个职业是我看到过的最疯狂的 ，一玩狂战士我就会忘记一切，只能看到一个个敌人被砍翻。我会专注于砍怪并不会太注意 看自己的血条，但是基本上不会死，因为一些武器或者技能可以让狂战士通过对敌人造成伤 害来恢复自己的生命值。我来到一个有巨大水井的房间里，它看上去很安静但是总有那么一点不对劲。突然骷髅从这 个水井里涌出，后面跟着一个巨大的食人魔。A掉那些骷髅之后就要面对这个BOSS，不过幸运 的是这家伙行动比较迟缓。这是一场艰难的战斗，最后我终于干掉了这个大家伙，证明了自 己的英雄价值。这事情真TM有趣Max Schaeffer对我们说，《火炬之光》1代定价并不高是因为缺失多人游戏内容。也就是说 他的潜台词是：《火炬之光2》的定价将会提高！不过这也并不一定，有可能《火炬之光2》 依然会以低廉的价格出售，来面对即将到来的重量级对手《暗黑破坏神3》。是的，两款游戏 都会来到玩家的面前，但是玩家可能并不确定更喜欢哪一个，该先玩哪一个。如果《火炬之 光2》便宜的话，那么100万套的销量或许就可以实现了呢。