大众软件：闪点行动红河 伪军迷盛宴【新浪游戏专稿，转载请注明出处】发表于《大众软件》6月中评游析道点题：在前作的转型大获成功后，Codemasters铁了心要让《闪点行动3》变成一款半模拟半娱乐的游戏。他们背负着模拟的包袱，尽量不想得罪核心军迷，又希望讨好轻度玩家。这个任务恐怕还是有些难。游戏整个的战役流程大约10小时，与前作不一样，这10小时玩家基本上是在轻松愉快的氛围中度过，前提是你能够忍受强烈光影和坑爹的贴图组成的“和谐画面”以及质量极差的敌军语音。上手很轻松为了娱乐性的考虑，“红河”的任务难度大大简化，除了玩家所在的Bravo小队，还有Alpha和Charlie小队，以及一个名为Knox的中士全程“陪伴”，一群大兵的插科打诨使整个游戏的气氛更加接近《叛逆连队2》。在为大众设计的“普通”难度中，你完全可以听着队友的冷笑话一路“枪枪枪”轰到关底。敌人笨得惊人，他们总会发出一些诡异的声响提示你他就在附近，弹药补给总会在快没有弹药的时候出现，而一旦敌人数量太多，总部就会把各种各样的战场支援乱丢一气。不过专为骨灰级玩家设计的“硬核”模式就没那么简单了，不但AI的射击精度和反应速度提高了一大截，屏幕上将不显示任何提示信息(包括准星)，游戏中间也不再设立存档点，一旦你Game Over就要从头再来。这逼迫你必须利用战术地图和队友合作，利用战术夺取胜利。简化后的战术系统通过F1～F5键选择队友，然后按住“Caps Lock”和W/A/D/S键下达各种常用战术命令(你也可以通过按“M”键开启战术地图给队友下达更为详细的命令，不过对普通难度来说，战术地图基本没有存在的必要)。尽管《红河》在提高娱乐性上做了很多努力，但骨子里它仍旧传承了“闪点行动”的写实风格。大部分时间你都奔波于地图的各个角落，敌人也不会像“使命召唤”里一样一刷一屏。你的队友会受伤，会阵亡(尽管在前两个难度下，阵亡队友会在你到达存档点时诡异地“满状态复活”)，你需要时刻留意他们的状态。游戏也没有一味借鉴这几年FPS游戏主流的“自动回血”设定，而是采用了系列经典的“失血+医疗包”设定。此外，继承传统的“大地图”，提供给了玩家极高的自由度和少有的一种游戏体验——并不是任何一个FPS都能让你体验600米外一枪狙杀敌军的快感，或让你无限制地呼叫2000磅的JADM联合制导炸弹轰平任何你想要的目标。虽然本作切换轻武器的设定已经和娱乐型FPS一样可以“瞬间完成”，可像反坦克火箭筒这样的“大家伙”依旧需要现场组装架设才能使用。面对标枪导弹发射器，玩家只能找块空地将主发射器放到地上，才能将瞄具装上主发射器，然后再扛起来发射。可以这么说，《红河》虽然为娱乐性做出了很多牺牲，可系列经典的一些真实性设定还算是保留了下来，加之载入画面时滚动的军事知识介绍以及Knox中士在空暇时间对玩家的洗脑(他说得实在太多了)，让“红河”成了一个非专业军迷了解军事知识的窗口，这也是为什么我说《红河》是一场伪军迷的盛宴。等级和点数体制“职业”这个概念在“红河”中得到了强化。步枪兵(Rifleman)各种属性比较平均，擅长中距离作战和支援；榴弹兵(Grenadier)擅长近距离突袭和使用炸药；侦察兵(Scout)拥有最远的视野，擅长侦查和狙击；自动步枪兵(Auto Rifleman)擅长操纵重武器和医疗。除了特长不同，《红河》还对不同兵种使用的武器效率做了限定。如果你是一个侦察兵，你的狙击枪的准星晃动几乎为0，但如果给你把轻机枪，你3枪就会把子弹甩到天上去。这导致玩家选择一个职业，就只能尽可能干好“本行”，就算想要捡起敌人的武器，也要再三斟酌，选择适合自己的带走。4个职业中只有步枪兵可以较好地操作各种武器，这正是游戏一再提示你的：“每个陆战队员一开始都是步枪兵”。在继承前作职业选择的基础上，这款模拟游戏加入了等级和天赋体制。玩家扮演海军陆战队的一名士兵，与其他3名队员组成4人小队(正如“闪点2”及众多描写海军陆战队的游戏一样)。玩家可以选择任意一个职业开始游戏，在游戏中得分会获得经验值，经验值越多等级也越来越高，你会随着等级的提高解锁更多的武器、配件以及该兵种两种专属的特殊技能B-MOD和Special，可以用特殊技能定义你自己的战场风格。每升一级你还会获得“核心技能点数”，这就能根据自己的喜好给不同的技能加点。如果你是个“蹲坑党”，那就拼命加“射击精度”准没错，如果你是个“奔跑党”那就加“冲刺”吧。更重要的是，玩家一周目战役所获得的点数不可能把6个核心技能全加满，这样迫使你去开始2周目或投入到多人游戏中。这样，那些“刷分”时间长的玩家会像开了作弊器一样拥有更好的战场生存能力。幸亏《红河》中没有PvP对抗，否则不知有多少玩家要被迫开始自己的“刷点”之路。我可以保证，《红河》不会让你的游戏体验太难过。Codemasters在牺牲了一些老玩家利益的同时的确“让游戏更有趣”了。但是怎么能讨好两方面的玩家？制作小组似乎又没有想好。对职业军迷来说，他们得到了一堆娱乐化设定，如等级、经验值，但删除了最要命的地图编辑器和多人对战。对娱乐玩家来说，上手的确容易多了，军事知识也得到了普及，可恶劣的贴图、完全不负责任的敌军语音以及Knox中士的喋喋不休又使他们有点娱乐不起来。Codemasters本来认为自己看到了一个事实：在经过了CoD系列长达数年的“狂轰滥炸”后，已经没有几个FPS玩家不是伪军迷了。但不够给力的媒体评分和核心玩家的愤怒又是实实在在的，一款模拟游戏真的需要转型吗？它可不如“尘埃”里开关几个辅助选项那么简单。