大家都肿么了当今RPG游戏的悲惨现状还记得你第一次拿着单手剑和盾牌勇闯地下城吗？还记得那意味深长、引人深思的故事剧情吗？还记得人物之间错综复杂的关系和背景故事吗？RPG游戏从1994年开始，一直都是所有类型游戏中的王者，直到2006年。原创的故事剧情深入人心、优美的背景音乐动听悠扬、丰富的人物角色让人又爱又恨，而那些大坏蛋……尽管是坏蛋，但还是很受我们欢迎的。过去的RPG游戏可以玩上很久，而现在呢？发生了什么？RPG游戏可以说已经脱离了原来的那种模式，说得直接一些，就是没落了。在近10年的时间里，只有少数的几款RPG游戏还保留着自己原来的风格，比如《王国之心》、《恶魔之魂》和《最终幻想12》。我们要说的并不是“混血儿”游戏，比如RPG/FPS的《质量效应》系列(当然，该系列还是非常有趣的)，我们要的是剑与魔法的时代，地下城与巨龙的故事。一方面，开发商和发行商一直在任天堂DS和PSP上发行二流的角色扮演游戏，这导致了RPG游戏的品质一降再降。这些掌机上的RPG往往都是些平庸的作品。如果这些RPG游戏能更注重质量而不是数量，那么或许一切都会改变。另一方面，MMORPG游戏由于其巨大的吸引力，近几年已经出现井喷现象，可想而知，这些快餐化的网络游戏对于整个RPG游戏的发展并没有带来太多的积极影响。每个开发商和发行商都想着自己能成为下一个《魔兽世界》，但实际情况是，原创的少了，跟风的多了。就在最近，史克威尔艾尼克斯就因为《最终幻想14》付出了惨痛的代价。除了上述的2个方面，现在的开发商都试图创造出独一无二的战斗系统，这本是好事，但问题是，他们脑子里只有战斗系统，而把其他所有的东西都忘得一干二净了，可惜的是，和MMORPG一样，真正独特的战斗系统少之又少，大多数游戏都只是在同一个系统的基础上进行调整，导致这些所谓的“创新”变得如此的不伦不类，四不像。没错，创新是好事，但代价是什么呢？如果能有庞大、具有深度的故事剧情和角色发展，那么光是“攻击”、“物品”和“防御”就够了。史克威尔艾尼克斯，至少在现在来说，已经背离了原先的创作模式。但这并不是SE一家的错，随着越来越竞争对手的出现，SE不得不做出迎合大众口味的游戏。SE已经老了，或许现在我们需要的是一个全新的RPG王者来重振RPG游戏当年的辉煌。Bioware或许是现在最佳的人选，但老实说，被EA收购以后，希望变得越来越渺茫了。RPG游戏需要的是一位真正的领路人，RPG游戏会重振雄风吗？或许，但在这之前，还是让我们一步一步地前进吧。