九月最火爆大作前瞻 玩家金秋游戏盛宴【新浪游戏专稿，转载请注明来源】很快就是金秋的九月，天气已经开始转凉了，不过玩家对于游戏热情从未冷却过。特别要提的是，在九月有不少重磅大作将要上市，于是今天我们就来盘点一下这些即将在九月发售的超一流游戏，统统火爆得要命啊，有木有！《战争机器3》开发商：Epic Game发行商：Microsoft游戏平台：XBOX360发行时间：2011年9月20日在XBOX360平台上，唯有微软当家扛鼎之作《光环》系列可以与《战争机器》系列相比。这个有着自己浓重特色的第三人称射击游戏将“掩体射击”概念发扬光大，血腥和极端暴力在游戏里是家常便饭，是一个不折不扣的硬汉游戏。前两代游戏销量均超过了500万，在XBox360平台上人气极高。《God of War: Origins Collection》开发商：ReadyAt Dawn Studios发行商：SonyComputer Entertainment游戏平台：PS3发行时间：2011年9月13日作为PlayStation平台上的当家花旦，《战神》系列向来是PS系列平台的玩家首选。在《战神3》之后，PS3再无相应新作，开发小组动了炒冷饭的心思，于是就有了《Godof War: Origins Collection》。这个版本其实就是之前PSP平台上的《战神：奥林匹斯之链》和《战神：斯巴达幽灵》的高清移植版，并加入3D支持。《抵抗3》开发商：Insomniac发行商：Insomniac游戏平台：PS3发行时间：2011年9月6日最好的FPS是什么，也许你会说是COD系列，但是在PS3平台上，大部分玩家会选择《抵抗3》。这个已经开发了三年的游戏让PS3玩家无比期待，《抵抗2》之后的故事将正式上演，外星人永远是游戏的黄金题材，而且新的一作里游戏拥有更宏大的场景。《死亡岛》开发商：Techland发行商：Deep Silver游戏平台：PC/PS3/XBOX360发行时间：2011年9月6日除了外星人，僵尸也是当前游戏的热门题材，《死亡岛》就是这么一个以僵尸为主题的游戏。游戏的场景设定在巴布亚新几内亚的一个热带孤岛上。岛上因为某种原因许多人都变成了僵尸，玩家作为仅存的少数正常人中的一员，需要想办法逃出生天。《生化危机4HD版》开发商：Capcom发行商：Capcom游戏平台：PS3/XBOX360发行时间：2011年9月20日这年头炒冷饭是越来越流行了，2007年就已经推出的《生化危机4》也被重新制作，在剧情和内容上与之前的版本不会有太多区别，主要就在于画质的增强，还带来了成就和奖品等附加内容。《FIFA2012》开发商：EA发行商：EA游戏平台：PS3/XBOX360/PC发行时间：2011年9月27日所谓“Impact Engine”系统将在这一版本里引入，此系统使用物理运算可以逼真模拟现实比赛中的球员技术对抗及受伤等状况，使游戏显得更加的真实。《FI2011》开发商：Codemasters发行商：Codemasters游戏平台：PS3/XBOX360发行时间：2011年9月23日世界上最昂贵的运动也免不了出现在虚拟的世界，全新的雨水系统将更真实的呈现天气变化所带来的对赛道的影响，印度锦标赛的Jaypee Group Circuit赛道和德国锦标赛的纽伯格林赛道也会登场。与前作一样，仍然收录F12011赛季的车手、队伍、赛道等真实数据。