大众软件：FPS游戏《地下铁》希望之光【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》7月上)制作：4A Games发行：THQ类型：主视角射击发售日期：2012年期待度：★★★★“辐射：莫斯科2”纯正东欧血统的科幻题材FPS游戏《地下铁2033》在去年给我们留下了深刻印象，它的续作并不是传说中的“地下铁2044”，而是这款副标题为《希望之光》的最新作品。毁灭性的核战争，让莫斯科的幸存者们依托曾经的地铁系统建立起一个个据点。在上一款作品中，我们跟随初出茅庐的新兵Artyom，在黑暗与危险的地下世界中进行了首度冒险。本作的故事将紧接前作(依然由《地下铁》系列小说作者Dmitri A.Glukhovsky执笔)，我们将看到Artyom正太、Khan大叔同反派势力——第四帝国(Reich，“地下铁”世界观中的一个法西斯军事组织)所进行的命运决战，在这场关乎人类文明生死存亡的较量中，Artyom就是所有幸存者们的希望之光。不再莫名其妙的潜入战潜入要素是《地下铁2033》的一大特色，制作组试图将“暗杀”和“正面进攻”两种选择权交给玩家的做法值得赞许，然而游戏的潜入体验却相当糟糕。一方面是因为主视角并不适合表现无声渗透，另一方面则是因为制作组没有设计友好的用户界面和提示。本次4A Games将对诱导AI行动的机制进行强化，玩家将会在新作中拥有更多“忽悠”本领。比如在这次制作组演示的Demo中，Artyom需要潜入一个第四帝国的基地。只要肯开动脑筋，就可以在环境中找到吸引卫兵注意力的道具。演示者朝着一直放置在篝火上的水壶发射了一枚射钉，接下来漏出的水将火焰熄灭，并且在周围区域制造了一片黑暗。前来查看的卫兵还没有到达“可疑地点”，就被从侧后方摸上去的Artyom给一刀干掉了。潜入并非只有走“Sam Fisher”路线，还有“Jason Borne”的分支可供玩家选择。当潜入行动由于剧情脚本而告一段落，敌人从四面八方向主角袭来的时候，Artyom换上了敌军的行头，然后进入了第四帝国的生活区，混迹在隧道内行走的平民之中躲避新纳粹士兵的追杀，颇有“大隐于市”的感觉。各种“危机”再升级？《地下铁2033》拥有东欧游戏标志性的特征：气场宏大、创意出众、霸气外露、细节粗糙和配置离谱。早在本作刚刚宣布的时候，发行商THQ就放出话来，认为《地下铁2033》是一部“有缺陷的杰作”，言外之意，就是希望4A Games能够根据美国和西欧玩家的喜好进行调整。这家乌克兰工作室在承认前作确实有不尽如人意之处的同时，也表达了自己的看法：“如果《希望之光》是一件衣服，我们希望它的每一根纤维都是东欧制造的。”尽管制作组承诺会提升主机版的图像表现，但他们并不打算降低PC版的硬件要求，而是打算“将对PC硬件的需求推向极限”……天知道到时候要什么配置才能流畅运行这款东欧版的“辐射”。