《冰与火之歌》改编游戏宣传视频由光谱资讯代理，畅销小说《冰与火之歌》改编的 PC  单机游戏《权力游戏：创世纪》释出动画影片，游戏预计将于今年第四季与原文版同步上市。在《权力游戏：创世纪》的单人剧情模式中，玩家将置身于从娜梅莉亚女王登陆多恩，到北方长城外的“异鬼”觉醒，横跨千年的历史。亲身参与维斯特洛大陆上包括“征服者伊耿”掀起的战事，以及由劳勃‧拜拉席恩，琼恩‧艾琳和艾德·史塔克等人领军推翻坦格利安家族的战役。游戏也支援最高  8 人的连线模式，玩家可以透过军事、外交、经济等任何一种手段来取得胜利。官方表示，《权力游戏：创世纪》改编自奇幻小说大师乔治‧马汀(George R.R.  Martin)笔下的代表作品，自第一集问世 15  年来，全球销售量累计达七百万本，屡次获得“星云奖”、“雨果奖”、“世界奇幻文学奖”等奖项，并连续三年获选为年度最佳奇幻小说。官方指出，该小说的剧情架构迥异于一般奇幻小说，反而更类似历史小说，以权力斗争、家族兴衰、世代交替，真实的人物刻划掳获了读者的心。官方表示，今年是《冰与火之歌》开启新里程碑的重要年头，HBO  改编的《权力游戏》电视影集由乔治‧马汀本人亲自参与，在美国首播，收视夺冠；台湾地区也于 8 月 28 日由 HBO  开始放映。读者苦候多年的小说最新一集也于不久前推出。值得注意的是，发售多年，在市面上已难找全的中文版小说也在近日重新修订翻译推出。官方表示，原着作者本人也亲自参与了《权力游戏：创世纪》的监修工作，游戏?即时战略玩法，为了重现原着中深层?杂的人性与斗争，比起武装战斗，这款作品更重视阴谋手段，经济垄断、政治外交、同盟联姻、间谍暗杀，抛却道德荣誉、不择手段，才是踏向胜利的最佳路径。