避免游戏烂尾大法 Hold到底才是真玩家【新浪游戏专稿，转载请注明来源】游戏烂尾可以说已经成为一个非常普遍的现象了，各位玩家，回想一下在你的硬盘上有多少游戏是从头打到尾的？毫无疑问这是一个浮躁的年代，厂商们在制作游戏时很浮躁，玩家们在选择和玩游戏时也很浮躁。前不久CNN网站上有人撰文称目前大多数游戏玩家都无法完成一个游戏，而在十年前情况远远不是这样。（回顾：CNN调查90%人玩游戏会烂尾）现在的游戏太多，玩家面临的诱惑太多，玩家面临的选择太多，反而有些无所适从。玩家也很少再有心思只沉浸在一个游戏里——要是觉得某个游戏不好玩，那换一个就是了。于是这就带来了另一个问题，由于普遍缺乏耐心，玩家发现一个游戏也玩不下去了，那要如何解决这种问题呢，一名国外玩家给出了自己的解决办法。一次只买一个游戏如果你一次性买了很多游戏，那么恭喜你，你很有可能一个游戏也不会打完。因为你会在多个游戏里挑挑捡捡，最终一个游戏也没有打完。停止观看游戏前瞻来自于各种媒体的游戏前瞻和评测无疑是一件好事，要记住别人的看法未必与你一样，也许别人会觉得游戏很糟糕你反而会喜欢，要是你相信了那些鬼话，你又肯定不会把游戏玩到底了——又一次的浅尝辄止。不要看剧情攻略在你没有完成游戏之前，不要试图去看游戏的完整攻略，更不要试图去论坛上与其它玩家讨论游戏。如果你那么做了，你就会知道游戏的剩余剧情和结局，然后你就会发现你没有动力再把游戏玩下去了。不要随便购买游戏在选择游戏的时候一定要认真，不要随便选择那些其实你并不十分喜欢的游戏，也不要盲从的相信游戏的评分，选择适合自己的游戏！安排好游戏时间这里说安排好游戏时间意思是给自己完成某个游戏设定一个期限，然后你就会有目标，就像工作学习目标一样，这样可以让你玩游戏更有效率。另外也不要连续玩一个游戏太长时间，三四个小时足矣，否则你可能会因劳累而产生厌烦情绪。别盲目挑战难度在那些有不同难度选择的游戏里，一定要量力而行，不要像网上那些大言不惭的家伙们一样随便就选择最高难度并美其名曰“挑战自我”，过高的游戏难度通常会把你虐得不想再玩下去，但其实如果你选择容易一些的难度你会发现原来可以如此轻松。.