《战地3》支持DX11 画面效果华丽《战地3》，无数FPS游戏玩家期待的年度大作，技术方面也非常先进，寒霜2(Frostbite 2)引擎将会全面支持DX11，尤其是其中的曲面细分技术。DICE制作人Patrick Liu在接受GeForce.com采访时称：“我们加入了一大批新东西，基本上从零开始重写了整个渲染引擎，从而在PC上增加实时发光技术……着带来了惊人的室内光照效果……地图规模方面，我们引入了新的流式技术，可以制作面积比以往大得多的地图。”在谈到DX11支持的时候，他进一步解释说，《战地3》会使用计算着色器(Compute Shaders)改进引擎的质量和效果，而关于曲面细分，他说：“曲面细分太性感了！……在NVIDIA显卡上表现非常棒。”至于PC系统配置需求，Patrick Liu不肯透露具体细节，只是说：“使用两块580组建SLI肯定是安全的了。”根据GeForce.com网站上列出的清单，《战地3》玩家最好配备四核心处理器、4GB内存、GeForce GTX 460或更好显卡、1GB显存、10-15GB硬盘空间，最少最少也要有2.0GHz Core 2 Duo或同等级处理器、2GB内存、GeForce GT 430或更好显卡、512MB显存。