iPhone版愤怒的小鸟推中秋主题关卡芬兰公司 Rovio Mobile 宣布为了庆祝亚洲地区的中秋节日，特地于 9 月 1  日更新了 iPhone / iPad 平台《愤怒鸟季节版(Angry Birds Seasons)》App  中的中秋节主题，让愤怒鸟也沉浸在月亮、美味烘焙食品等浓浓的节庆味?。在这次更新的内容中，追加了 33  个充斥着灯笼、月亮、最爱中秋的兔子、会爆炸的烟火爆竹等的东方风格关卡，和大量精心隐藏在关卡中的黄金月饼。在这次的中秋节更新主题中，用黄金月饼取代了以往的金蛋，用途仍是一样，尤其是在某些关卡中很难找到，如果玩家拿到全部  8 片的黄金月饼，就可以解开秘密的第 34 层关卡继续挑战。《愤怒鸟季节版》游戏才一更新，开发商 Rovio Mobile  跟许多热心的玩家已经在网路上分享各个关卡的过关秘诀，或是炫耀最佳战绩，如果遇到了解题烦恼，不妨可以上网搜寻相关资料。《愤怒鸟季节版》已经在 iPhone / iPod touch / iPad /  Android 平台推出，但是这次的中秋主题更新释出仅限 iPhone / iPad 版，iPhone 版游戏售价 0.99 美元，iPad 版游戏售价  1.99 美元，Android 版游戏采用免费下载制，语文版本为英文。