《DOTA2》揭秘：项目竟源于员工沉迷开发过《半条命》系列的著名游戏公司VALVE在今年的科隆游戏展上首度展出了《DOTA2》，在展会上的《DOTA2》邀请赛奖金高达百万美元，并且获得了全球玩家的热烈反响。《DOTA2》的产品经理Erik Johnson接受了媒体采访，解答了了一些玩家非常关心的问题。VALVE的传统被颠覆《DOTA2》跟VALVE以往的游戏都不同，因为它并不是一款第一人称射击类游戏。它是一款较为传统的即时战略游戏，而VALVE方面也为它做了很多的工作。它也是VALVE的第一款奇幻题材的游戏，而这也同样需要工作人员付出很多很多。《DOTA2》的前身《DOTA》其实并不是一款独立的游戏，而是《魔兽争霸3：冰封王座》的一款自定义地图，中文名叫做《守卫远古遗迹》。它经历了数位作者，不过最后被大家记住的作者名字叫做IceFrog。《DOTA》在全球大概有2000万玩家，而其中的一半都在中国大陆。“我们所设想的最棒的动作即时战略游戏，是每一个队伍中有5位玩家，每位玩家控制1个且只能控制1个英雄。”Erik Johnson说，“游戏既是RTS，又是RPG，在开始时每位玩家会控制一个1级的英雄，他们既没有技能也没有物品装备。随着游戏的发展，玩家所控制的英雄会逐步变得强大，拥有不同的技能和物品。”《DOTA2》中共有105位不同的英雄，每一位英雄都有不同的特长和技能。所有的技能都是有用的，但是用法则会有很大的区别。也就是说每个队伍都需要合理地配备英雄打出配合，才能赢得最终的胜利。《DOTA2》的开始“对于我们来说，这个项目的启动是因为我们都是《DOTA》的忠实粉丝，我们团队的一部分成员甚至因为在《DOTA》上花费了太多的时间而影响到了自己的婚姻。”Erik Johnson说，“我们观察到地图的作者花了很多的工夫去更新《DOTA》地图，让这地图的平衡性变得更好。这种做事的方式真的跟我们很像。于是我们就把他请到了我们的工作室来，稍微聊了聊我就确定他就是我们想要的人！他加入了之后，《DOTA2》这个项目就启动了。”《DOTA2》是一款全新的游戏，全部都是由VALVE的员工进行开发，游戏的所有方面都比《DOTA》有大幅的进步。VALVE方面也在设法解决被《DOTA》玩家所诟病的一些蛋疼的问题，比如对新玩家不友好、掉线不能重连、路人队遇到开黑等。Johnson说，最首要的工作就是要让菜鸟玩家可以尽快融入到游戏中。VALVE邀请了全球最棒的16个DOTA战队去科隆参加邀请赛，那些家伙打比赛的时候也是第一次玩《DOTA2》。这游戏最注重的是小队合作，5个人的水平最好能是差不多的。同时玩家也可以离线进行局域网游戏。《DOTA2》还会有一个新的机制，让老玩家可以在游戏中指导新玩家。我们考虑这样可以让新玩家更好地融入游戏中来，并且他们还会拉着朋友一起来玩。《DOTA2》要有深度VALVE之前的多个作品都有涉及小队合作，这次的《DOTA2》也不例外。每个人物都有自己的背景故事，并且《DOTA2》还会推出漫画和网络电影短片，来增加游戏的深度。《DOTA2》整个的世界就是这么一张地图，目前VALVE正在专注于将《DOTA2》送到玩家面前，不过这是VALVE的第一款拥有这么多个角色的游戏，大家都在努力让这个游戏的世界变得更大一些，让玩家能够有更好的体验，也就是说游戏今后还会加入很多新的内容。VALVE新的里程碑？《DOTA2》就是这么个游戏，所有玩家都希望能够变得强大，并且希望挖掘出新的战术。VALVE已经公布了新的《DOTA2》赛事，奖金还是百万美元的级别。这个比赛可以让玩家更好地了解游戏。在下一次赛事中，105位英雄都会登场，其中Erik Johnson最喜欢的英雄是Earth Shaper。他介绍说，Earth Shaper这个英雄在比赛之中非常常用，稳定性好并且操作的空间很大。这位英雄在起手的时候有很大的优势，可以制造障碍阻止敌人通过。他还可以设置陷阱，终极技能是将战场一分为二。明年全球的玩家都可以玩到《DOTA2》的正式版了，在这之前在各种游戏展上都会开放试玩。《DOTA2》在科隆游戏展上给大家留下了深刻印象之后，它会不会成为VALVE新的里程碑呢？让我们拭目以待吧。