大众软件：主视角射击类《黑暗领域2》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》7月上)制作：Digital Extremes发行：2K Games类型：主视角射击发售日期：：2011年秋季期待度：★★★★点题：这次换成你代表“黑暗”而敌人代表“光明”               Jackie Estacado何许人也？热衷欧美(重口味)ACG文化的阿宅族们会告诉你，他是美国畅销漫画“黑暗领域”(The Darkness)系列的主角，一名拥有驱驭恶魔之暗黑力量的黑道精英。至于其在玩家中的高知名度则主要源自Starbreeze制作，2007年在家用机平台上推出的改编FPS，逾百万套的销量也令续作的问世理所当然。就在不久前，2K Games正式对外宣布，“黑暗领域”系列游戏的最新作《黑暗领域2》已处于紧密制作中，由曾出品了《黑暗地带》《生化奇兵2》的Digital Extremes负责开发。本作的剧情被设定发生在前作的2年后(1代主要讲述了主角利用暗黑力量向谋害自己心爱女友的Franchetti家族头目报仇雪恨的故事)，Jackie Estacado此时已经成了Franchetti家族的新领袖，在其领导下，家族的事业可谓是蒸蒸日上。另外，Jackie Estacado封印了体内的暗黑力量，重新过上了靠真刀真枪吃饭的热血黑道生活。好景不长，某次外出就餐时Jackie Estacado意外遭到一伙来历不明的匪徒的袭击，他被迫重新启用了暗黑力量才得以杀出重围——岂料这只是一场精心策划的阴谋的序幕......... 《黑暗领域2》依旧是一款“枪枪枪”流的游戏：Jackie Estacado精通手枪、霰弹枪、步枪等武器的使用，甚至还擅长两手各持一把轻枪械(像是“手枪+伍兹冲锋枪”的搭配组合)同时朝敌人开火。不过，这并非他最厉害的地方——还记得前面特别提到，Jackie Estacado是暗黑力量的宿主么？当Jackie Estacado身处黑暗，暗黑力量将绽尽锋芒：此时主角身上会激射出两只末端是怪兽脑袋、如蛇一般灵活而强壮的恶魔手臂。其中左恶魔手臂可以抓投各种可被互动的场景道具(在游戏中会被高亮标志出来)或者敌人的躯体，比如将敌人举起后在刺在栅栏尖上戳死，你甚至还能借此将路边的汽车车门卸下后架起做盾牌用；右恶魔手臂则有着媲美武士刀的威力，能够从各个方向将来犯的敌人统统砍飞。用恶魔手臂杀敌你将有机会触发各种华丽而血腥(说过了，原著走的就是重口味)的处决技，比如把敌人从中间撕开成两半，或者生生拔出敌人的脊椎令其当场毙命。最妙的地方在于，你可以在使用手持武器的前提下同时操控这对恶魔手臂来攻击敌人！默认情况下，杀死敌人后均会获得经验奖励，用于后期给Jackie Estacado进行属性强化升级(目前Digital Extremes并未透露这方面的细节)，而若使用处决技和爆头等“特殊”手法超度敌人则将被赠予更多的经验奖励。如果Jackie Estacado在战斗中受伤，通过让恶魔手臂吞食敌人的心脏可让他回复相应的生命值。不仅如此，Jackie Estacado还拥有一名恶魔跟班(Darkling)，它能帮玩家骚扰敌人、拾取武器弹药、指引前行的路线等，Digital Extremes暗示它的作用将不啻于一名NPC队友。需要说明的是，忠实于原著设定，游戏中Jackie Estacado的暗黑力量只能在那些黑暗的场景里才能施展，所以玩家除了要主动地往黑暗角落里钻(别担心，暗黑力量赐予了你夜视的能力)，还得将环境里的人造光源如路灯等统统给破坏掉。据悉，后期玩家还会遭遇到穿戴有免疫暗黑力量的盔甲、随身携带有强力照明的敌人，这对玩家来说无疑是个大挑战。最后要提及的是本作的画面，乍看下它采用了与《无主之地》类似的卡通渲染技术，实则不然：游戏的所有场景和模型的贴图均是手绘而成，此外还采用了一个经过特殊设计的动态光源系统来强化视觉效果，Digital Extremes特意将之定义为“漫画小说”(Graphic Novel)风格，而当被问及这样做的目的时，制作者解释说是为了忠实继承漫画原著的精髓。Digital Extremes还表示，他们将会把自己在开发《生化奇兵2》的多人模式时所积累的经验与灵感都用在打造《黑暗领域2》的多人模式上，不过具体细节尚且未知。