小旭音乐加盟《古剑奇谭》新曲制作8月24日，随《古剑奇谭》第二结局DLC“桃花幻梦篇”的推出，玩家们也第一次欣赏到了全新制作的片尾曲。此曲一经推出便受到了玩家们的广泛关注，并在论坛和微博上纷纷发表了自己的听后感言。也有一些玩家提笔创作了填词作品并进行了翻唱，使更多人欣赏到了这首新片尾曲。在此，GAMEBAR对一直以各种形式支持帮助《古剑奇谭》的玩家们表示真挚的感谢。点击进入《古剑奇谭》DLC专题http://gjqt.gamebar.com/zt/dlchz/default.shtml点击进入《古剑奇谭》周年专题http://gjqt.gamebar.com/zt/znqd/default.shtml日前，为《古剑奇谭》制作了新片尾曲等音乐的小旭游戏音乐工作室在看到工长君转发的玩家填词作品后，已邀请中国仙侠风第一女歌手董贞参与制作了一版配唱。如果各位玩家对新片尾曲有其他好的想法和创意，也欢迎到官方论坛和微博上畅所欲言，帮助我们制作出更优秀的游戏音乐。试听新片尾曲音频点击下载《古剑奇谭》新片尾曲http://dl.gamebar.com/gjqt/download/xzre/P112remix.mp3试听新片尾曲配唱版音频点击下载《古剑奇谭》新片尾曲配唱版http://dl.gamebar.com/gjqt/download/gujianqingyun.mp3  本次倾力制作了《古剑奇谭》新片尾曲等音乐的是知名的游戏音乐制作团队——小旭游戏音乐工作室。小旭音乐集合了中国仙侠音乐的一批优秀人才，曾为国内众多游戏制作了音乐、音效及主题曲等作品，拥有丰富的游戏音乐制作经验。在体验了《古剑奇谭》之后，依照在游戏中所感受到深刻情感，谱写出了十分贴合第二结局“桃花幻梦篇”的新片尾曲。全新编曲以后的片尾曲曲调更为温馨完满，像风晴雪九百年未曾改变的感情一般温暖着听者的心，让人心中充满了对未来的希冀。更令人高兴的是，小旭音乐已邀请了曾为多部国产游戏献声的歌手董贞加盟到配唱制作中，为《古剑奇谭》助阵。有了如此优秀的制作团队，想必能够做出更多更动听的游戏音乐。在新片尾曲中，GAMEBAR及上海烛龙对小旭游戏音乐工作室的制作实力有了充分的了解和肯定。相信在将来的日子里，我们会有更多与小旭音乐的合作机会，为玩家奉上更多优美动听、切合剧情场景的游戏音乐。同时，此次新片尾曲的成功推出也使我们有了更多的信心去制作出让玩家们满意的游戏。在之后的《古剑奇谭》二代已经《古剑奇谭OL》的制作中，希望玩家们也能够给予关注和建议，使我们能够听到大家的声音，帮助我们不断改进完善，早日推出更为优秀的《古剑奇谭》续作游戏。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/8月24日，随《古剑奇谭》第二结局DLC“桃花幻梦篇”的推出，玩家们也第一次欣赏到了全新制作的片尾曲。此曲一经推出便受到了玩家们的广泛关注，并在论坛和微博上纷纷发表了自己的听后感言。也有一些玩家提笔创作了填词作品并进行了翻唱，使更多人欣赏到了这首新片尾曲。在此，GAMEBAR对一直以各种形式支持帮助《古剑奇谭》的玩家们表示真挚的感谢。点击进入《古剑奇谭》DLC专题http://gjqt.gamebar.com/zt/dlchz/default.shtml点击进入《古剑奇谭》周年专题http://gjqt.gamebar.com/zt/znqd/default.shtml日前，为《古剑奇谭》制作了新片尾曲等音乐的小旭游戏音乐工作室在看到工长君转发的玩家填词作品后，已邀请中国仙侠风第一女歌手董贞参与制作了一版配唱。如果各位玩家对新片尾曲有其他好的想法和创意，也欢迎到官方论坛和微博上畅所欲言，帮助我们制作出更优秀的游戏音乐。试听新片尾曲音频点击下载《古剑奇谭》新片尾曲http://dl.gamebar.com/gjqt/download/xzre/P112remix.mp3试听新片尾曲配唱版音频点击下载《古剑奇谭》新片尾曲配唱版http://dl.gamebar.com/gjqt/download/gujianqingyun.mp3  本次倾力制作了《古剑奇谭》新片尾曲等音乐的是知名的游戏音乐制作团队——小旭游戏音乐工作室。小旭音乐集合了中国仙侠音乐的一批优秀人才，曾为国内众多游戏制作了音乐、音效及主题曲等作品，拥有丰富的游戏音乐制作经验。在体验了《古剑奇谭》之后，依照在游戏中所感受到深刻情感，谱写出了十分贴合第二结局“桃花幻梦篇”的新片尾曲。全新编曲以后的片尾曲曲调更为温馨完满，像风晴雪九百年未曾改变的感情一般温暖着听者的心，让人心中充满了对未来的希冀。更令人高兴的是，小旭音乐已邀请了曾为多部国产游戏献声的歌手董贞加盟到配唱制作中，为《古剑奇谭》助阵。有了如此优秀的制作团队，想必能够做出更多更动听的游戏音乐。在新片尾曲中，GAMEBAR及上海烛龙对小旭游戏音乐工作室的制作实力有了充分的了解和肯定。相信在将来的日子里，我们会有更多与小旭音乐的合作机会，为玩家奉上更多优美动听、切合剧情场景的游戏音乐。同时，此次新片尾曲的成功推出也使我们有了更多的信心去制作出让玩家们满意的游戏。在之后的《古剑奇谭》二代已经《古剑奇谭OL》的制作中，希望玩家们也能够给予关注和建议，使我们能够听到大家的声音，帮助我们不断改进完善，早日推出更为优秀的《古剑奇谭》续作游戏。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/