《现代战争3》各种特殊技能详细公布在《现代战争3》的多人游戏中，每一个兵种只能选择3个特技，但专家级“攻击套装”允许玩家选择3个额外的特技，因此特技总数可以达到6个。游戏中共有15个特技，被分成3个栏位。《现代战争3》的特技系统与《现代战争2》和《黑色行动》一样，玩家通过完成特定挑战而解锁特技的高级版本。特技栏1：侦察 / 侦察高级版爆炸伤害会将目标显示在雷达上。高级能力：子弹伤害会将目标显示在雷达上。灵巧快手 / 灵巧快手高级版更换弹夹速度更快。高级能力：切换武器速度更快。盲眼 / 盲眼高级版敌人的空中支援和哨戒炮无法发现你。高级能力：导弹发射器锁定速度加快 + 对敌方空中支援具有额外伤害环境适应 / 环境适应高级版允许冲刺更长距离。高级能力：翻越障碍物速度更快。掠夺 / 掠夺高级版从死去的敌人身上补充弹药。高级能力：一开始的弹夹容量加大。特技栏2快速切换 / 快速切换高级版切换到瞄具瞄准模式速度更快。高级能力：使用设备和手雷动作更快。防爆盾 / 防爆盾高级版大大减少爆炸伤害。高级能力：对眩晕弹和闪光弹免疫。强硬路线 / 强硬路线高级版达成连杀奖励所需的击杀数-1。高级能力：2次助攻计为达成连杀奖励所需的1个击杀数。连续死亡奖励所需的死亡数-1。刺杀 / 刺杀高级版敌人的UAV、热成像仪、心跳感应器和携带式雷达无法发现你。高级能力：对反UAV和EMP设备免疫。敌人的准星对准你时不会出现红名。超量杀戮 / 超量杀戮高级版携带2种主要武器。高级能力：2种主要武器都可以装备2件附挂。特技栏3百步穿杨 / 百步穿杨高级版允许你从更远的地方识别敌人。高级能力：使用瞄准镜时屏息时间更长。潜行追踪 / 潜行追踪高级版用瞄具瞄准状态下移动速度更快。高级能力：敌人的反步兵地雷延时起爆。战地报告 / 战地报告高级版高亮敌人爆炸物和战术重生设备。高级能力：使敌人的脚步声更响。稳定瞄准 / 稳定瞄准高级版增强不瞄准时的射击精度。高级能力：允许你在冲刺后进入瞄具瞄准的速度更快。死寂 / 死寂高级版让你的行动不发生任何声响。高级能力：从高处落下时不会受到任何伤害。