动作冒险游戏《死亡之岛》9月9日上市9月9日，游戏开发公司Techland宣布，动作冒险游戏《死亡之岛(Dead Island)》将于9月9日上市。《死亡之岛》由Techland开发设计、KOCH发行，将带领玩家进入遍布僵尸的度假天堂Banoi岛，在恐怖刺激的氛围，真实感受肾上腺素急剧上升的紧张快感。由Techland负责研发的《死亡之岛》，讲述位于巴布亚新几内亚的岛屿Baoni，因为不明原因，导致全岛的旅客及居民几乎都受到某种病毒感染成为僵尸，且该种病毒会针对受感染者的体质加以强化，让他们拥有不同特性的特殊能力。而这些僵尸唯一的共通点在于他们拥有超越人类极限的力量或能力，且贪婪狂暴、泯灭人性，要是被他们咬上一口，很快玩家就会成为他们一员。如果玩家想全身而退的话，最好学会利用岛上的物品作武器来保护自己。《死亡之岛》主要在Banoi岛上进行冒险，整个岛相当的大，玩家可以自由的在岛上移动。游戏当中有很多东西都可以拿来当作武器，电击器、开山刀、烂木棒等等，只要玩家能把?尸给爆头，甚么都可以当武器。而且只要不被咬死、不受感染，那么玩家会慢慢了解僵尸的构造，并提升自己的等级。随着等级提升，玩家就能得到比较强力的武器，也将更顺利的执行任务；值得一提的是当玩家等级不够时，千万不要去挑战那些看起来很威猛的家伙，永远要记住：活下去，才是唯一的真理。游戏也提供了四人连线的合作模式，玩家可以和线上好友们，一起在?尸岛上冒险。《死亡之岛》预计9月9日推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫