想玩吗玩家最期待的5款单机游戏续作2011是火爆的一年，迄今为止已经有无数的单机游戏大作发行，玩家在享受这些游戏带来的快乐时也已经注意到真正的饕餮大餐才刚刚开始，九月的《战争机器3》，十月的《战地3》，十一月的《现代战争3》，除此之外还有许许多多的游戏在此就不一一例举了，这三个月可谓是大作云集。但是我们不可能只停留在2011年，2012年很快就要到来，那么我们是不是应该展望一下明年的单机游戏大作呢？也许你会发现，前文中列举的三部作品都是系列大作的续作，下面我们为大家例举了五部玩家最最渴望而官方都没有宣布的续作。以下的游戏官方都没有正式宣布，但是玩家的呼声却很高涨，来看看吧！希望你们也同样喜欢！一、《镜之边缘2(Mirror’s Edge 2)》官方在2012年宣布的可能性？很有可能。2012年发售的可能性？也许会发售。为什么玩家们如此期待？《镜之边缘》一代是一款由DICE开发的、EA发行的第一人称动作游戏，于2008年11月12日在Xbox 360、PS3平台释出，并在2009年1月13日推出PC版。该游戏从跑酷运动中获得灵感，以“第一人称”和“动作跑酷”的结合为主要特色。玩家能够在第一人称视角下做出爬墙、撞门、荡摆、翻滚等跑酷动作。玩家需要根据地形和敌情，灵活运用多种跑酷技巧逃脱敌人的追击，并以最快速度到达目的地。该游戏在当年获得了一定程度上的流行，被誉为最好玩的动作游戏之一，这款游戏也开创了第一人称动作跑酷游戏的先河，新颖的游戏模式广受好评。玩家们当然很希望看到这款游戏的续作能够发行，而2012年也是最合适的一年，DICE忙完了《战地3》，也有较大时间进行《镜之边缘2》的开发，之前就有传闻二代的开发因让道《战地3》而暂时被冻结。二、《猎天使魔女2(Bayonetta2)》官方在2012年宣布的可能性？很有可能。2012年发售的可能性？也许不会发售。为什么玩家们如此期待？《猎天使魔女》一代是由Platinum Games开发，世嘉负责发行，于2009年10月29日在Xbox 360和PlayStation 3平台上发行的动作游戏。可以说这款游戏是史上最最激烈的动作游戏之一。游戏易上手，操作简单灵活，快速而激烈的游戏战斗深受玩家的喜爱，这款在全球范围有超过135万的销量。玩家们都已迫不及待的想看到该系列的续作了！三、《心灵杀手2(Alan Wake 2)》官方在2012年宣布的可能性？也许不会。2012年发售的可能性？发售无望。为什么玩家们如此期待？《心灵杀手》一代是由芬兰的游戏开发商Remedy Entertainment继《马克思•佩恩(Max Payne)》系列后推出的一款广受关注的新作，该游戏为xbox360独占游戏。虽然玩家们在这款游戏上市后给予了不同的反响，但是我想没人会拒绝这么一款很有故事深度的恐怖动作冒险游戏。我们还是相信这是一款被低估的游戏。我想官方如果推出二代，保持原有故事深度的基础上再对游戏操作等细节进行一定的调整，一定会是一款深受玩家喜爱的作品，所以或迟或早，我们还是很希望能够看到二代的宣布与开发。四、《荒野大镖客：救赎2(Red Dead Redemption 2)》官方在2012年宣布的可能性？也许不会。2012年发售的可能性？发售无望。为什么玩家们如此期待？《荒野大镖客：救赎》是由Rockstar San Diego 开发的一款动作冒险游戏，被评为2010年年度最佳游戏。各大游戏媒体评分的平均分都在95分，该游戏已经获得了1100万的销量。虽然该游戏的续作在2012年宣布的可能性不是很大，但是玩家们还是强烈希望看到官方能宣布由续作的开发！五、《侠盗猎车手5(Grand Theft Auto V)》官方在2012年宣布的可能性？很有可能。2012年发售的可能性？也许会发售。为什么玩家们如此期待？《侠盗猎车手》系列我想已经不用多做解释了！所有玩家都在殷切盼望着官方能够正式宣布该系列的续作。2012年应该是一个不错的时机，也许我们可以期待一下2012年的六月份，也许在明年的E3游戏展上我们会看到《侠盗猎车手5》的正式宣布！大家翘首以盼吧！好了，这就是今天要给大家介绍的五部大作的续作，不知道玩家们怎么看呢？