现实版《愤怒的小鸟》登陆湖南长沙现实版《愤怒的小鸟》于近日登陆长沙世界之窗公园，游戏里的小鸟、绿猪、城堡均被移植到现实世界，游客可以发射小鸟砸爆绿皮猪，体验虚拟游戏无法比拟的刺激感。业内人士认为，虚拟游戏场景移植线下，或能为游戏厂商营销提供新思路。在公园现场，工作人员竖起了巨大的特制弹弓，用积木搭建数米高的城堡，并放置了绿皮猪气球，玩家可以用弹弓将小鸟玩偶射向城堡里的绿皮猪，体验“挑战过关”的真实感。参与试玩的游客表示，现实版游戏让人在精神和身体上得到放松，有效缓解了职场压力。《愤怒的小鸟》原是芬兰Rovio  Mobile公司推出的一款益智游戏，该游戏于2009年12月首先发布在苹果公司的iOS平台上，随后推出了支持Android、Symbian  OS等操作系统的游戏版本，目前全球下载量已超过3亿，吸引了超过1200万人在App Store付费下载。除了线上活动外，《愤怒的小鸟》线下周边营销已呈现多样化趋势：今年8月，Rovio  Mobile宣布将推出《愤怒的小鸟》特别版月饼；Rovio Mobile还与乐淘网合作，销售《愤怒的小鸟》系列板鞋；Rovio  Mobile首席执行官兼联合创始人Mikael Hed甚至表示，已收购Kombo电影公司，并计划制作游戏动画片和故事片。业内人士评价，无论此次现实版《愤怒的小鸟》是否山寨，都有助于启发游戏开发商，在线上游戏发售的同时，线下营销也应“全面开花”，今后对于拥有大规模用户的游戏厂商而言，虚拟场景移植现实、搭建主题游戏乐园或成厂商营销发力的新板块。