《战地3》访谈：以玩家为重 赚钱次之不久前XBOX官方杂志刊登了一期关于《战地3》和《现代战争3》的特别报道，除了和其他媒体一样无穷无尽的将两部作品从头到脚进行了一番比较之外，我们还是发现了一些有价值的线索。在杂志末尾对《战地3》执行制作人Patrick Bach的采访中，他表示DICE用了100%的诚意在制作《战地3》。我们也得知，《战地3》将和《战地：叛逆连队2》一样会有免费项目赠送给玩家(意指地图包？)。下面咱们来看看完整的访谈记录吧！问：《战地3》引入团队死亡竞技模式的意图是什么？(战地系列首次引入该模式)答：我们不是因为《战地3》需要创造一些新的东西而加入这个模式，说实话，这个模式是为了那些想玩《使命召唤》式快速枪战游戏的玩家而创造，玩家们只需简单的快速进入游戏，杀敌得分就可以，然后玩家们惊讶的会发现，《战地3》就算没有了大地图和载具仍旧是一款不错的游戏！(言下之意：《使命召唤》有的《战地3》有，《战地3》有的《使命召唤》不一定有)问：《战地3》中的解锁系统有了很大程度上的提高，而且提供给了玩家更加自由的自定义空间，是不是这样呢？答：每个玩家都有自己的性格，游戏风格也是各有不同的。玩家们都想根据自己的心情来选择玩游戏的方式，或者夸张一点说就是随心所欲的畅玩。这次的解锁系统将会有很大不同，几乎每把武器都会有独立的解锁过程，也就是说你想解锁特定武器的配件你就得专注于这把武器，所以如果你想要解锁所有的项目，那你可就有的玩了，也许你得花上一年才可以完成全部解锁项目。但是我们也应该看到，这样有针对性的解锁可以避免玩家通玩整个游戏只为解锁一个配件的尴尬场景。问：《战地》系列与《使命召唤》系列的不同点是不是在于他们之间不同的文化背景基础？答：老调重弹，立足点不同！这和游戏制作者的制作理念有关。我们制作游戏的目的不仅想让那些赢得游戏胜利的玩家玩的开心，同时，我们想让游戏中失败的那些玩家也体验到快乐，而我们也正是那么做的，我们希望玩家们不要在每局比赛结束后刻意去在乎自己一局游戏得了多少分，而是希望玩家在比赛结束后说：“这是一场精彩的比赛！”对于我个人而言，我更加倾向于有营养价值的游戏，而不是那些快餐式游戏。玩家们也许会去购买快餐游戏，但是为什么我们要制作快餐式的游戏呢？如果只是为了赚钱，真的值得这么做吗？如果我们不能做我们自己想做的《战地》，而要选择那些无营养的快餐游戏，那么我们宁愿选择放弃。问：去年你们为《战地：叛逆连队2》的玩家们带去了许许多多的免费地图，获得了不少的褒奖，这样的福利还会带给《战地3》的玩家吗？答：事实上，我们并没有获得褒奖，相反我们因此被玩家们戴了高帽子，也许这听起来很奇怪，但是玩家们真的很失望，他们觉得DICE为什么不多制作一些免费的地图呢？尽管如此，我们还是会在未来的日子里继续给玩家们带去免费的东西。问：你们说过，这次你们做的是100%的真正的《战地》游戏，这意味着有什么不同的地方吗？答：正统《战地》系列需要延续，如果你把那种说法当成是我们吸引玩家购买游戏，增加销量的话，是完全站不住脚跟的。也许你会说这不是关键，只要能赚钱。但是对于我们游戏制作者而言，我们不是为了赚钱而去做游戏，我们对于金钱的定义是：“那些只是因为玩家们喜欢你的游戏而给你的奖励而已。”作为制作者，如果我们自己不爱这款游戏，不顾及玩家们的感受与想法，就永远都不会制作出《战地》。看样子这次DICE真的是诚意十足，执行制作人的那些肺腑之言让身为小编的我感动的一塌糊涂。感动归感动，事实怎么样，玩家们会不会买账，这些今年10月25号就见分晓了！ 