是否值得期待？《死亡之岛》IGN点评《死亡岛》可以说是一款结合了《辐射3》和僵尸元素的游戏。很多人都把这款游戏和《丧尸围城》以及《求生之路》相比较，前者可以制作武器，后者是第一人称视角而且可以很好的支持四人同时游戏，不过当我认真玩过《死亡岛》之后，发现这是一个包含了各种任务、有趣的环境以及一个角色成长系统的开放世界，让人情不自禁想要花费很多时间在这款游戏上。简单来说，《死亡岛》勉强算是徘徊在RPG游戏的边缘。在距离巴布亚新几内亚海岸不远的一个小岛上，丧尸横行。游戏故事就发生在这里。当你坐下来开始玩的时候，需要在4个角色中选择一个来展开你的冒险，穿过一片狼藉的各种场景，接受各种支线任务，还要干掉数不胜数的丧尸。《死亡岛》的长处在于这款游戏所创造出来的这个世界。当我穿过不同的场景时，从海滩到下水道再到监狱，阵阵阴森的尖叫回响在耳边，时而还能听见令人胆寒的咆哮，甚至有那么一刻我感觉自己就身处那个岛上。从游戏开始，我就不断的屠杀着我所看见的每一个丧尸，不过当我进入到市区之后，面对着一个又一个充斥着那些怪物的巷子，我只能选择一点一点小心的前进。渐渐的我似乎不再是玩游戏，而是开始集中精力寻求生存的可能。《死亡岛》对角色死亡并没有严厉的惩罚，当你挂了之后，你只需要等待5秒钟，然后就能复活，不过你持有的金钱会有减少。尽管如此，每当我被僵尸追赶的时候，仍然感到心脏快要跳出来一样，而不是简单的想：“被僵尸抓住也无所谓，反正死掉也没什么惩罚。”在这个岛上，你很少会感到安全，而这正是一款僵尸游戏该有的感觉。你有一条精力槽，所以你不可能一直跑来跑去或者一直挥舞着武器。医疗包不仅数量少，而且位置总是相隔很远，所以一定要四处搜寻能量饮料和水果，而且拿到之后只能当场使用，因为这些东西都无法带在身上。武器会随着不断的使用而降低耐久度，所以找到“传奇”武器时的激动心情难以言表，不过找到一个手工台的话会更加激动。《死亡岛》让我感觉自己就是游戏中的角色。我选择不同的武器，面对不同的敌人，接受各种任务。当我的角色等级提升之后之后，就可以选择升级各种技能。所以即使你加入到我的游戏中，我们也会拥有不同的技能。加入到别人的游戏是一件非常容易的事。当你正在游戏时，一则弹出的消息会告知你有玩家在你的附近而且可以一起进行游戏。如果我看到你登陆进来，就可以邀请以一起游戏，但是玩家只能加入到等级一样或者稍低的游戏中。不过遗憾的是，游戏并不支持局域网。《死亡岛》距离完美还有不小的差距，尽管我对这款游戏赞不绝口，但是这款游戏还是有些边缘化，而且相信会失去不少玩家。第一人称的动作游戏总是让人感觉不太自然。有些时候纹理的读取时间稍长，每段过场都显得呆板，而且有时候出现各种绘图错误，比如角色的身体部位跑进了其他物体中等等。总评：《死亡岛》或许不是一款可以获奖的游戏，不仅存在画面Bug，而且控制也需要一段时间去熟悉。不过这款游戏还是有不少优点的，规模巨大的开放世界，数不胜数的僵尸，还有各种任务等等。当我完成了第一章之后，迫不及待的想要进入后面的游戏中去。各项点评内容整体感觉7.0分：故事有些平淡无奇。升级武器相对比较容易，不过菜单一点也不优秀。画面表现7.0分：环境场景与僵尸效果很棒，不过有很多贴图错误与游戏加载的问题。过场动画也非常僵硬。声效表现8.0分：每当我来到一处新场景，我就得倾听僵尸的动静。或许难以忘记僵尸追逐的喊叫声。音频突然丢帧的现象非常频繁。上手体验8.0分：游戏包含数不胜数的支线任务，你将打造隶属你自己的角色，自制武器让战斗多样有趣。近战也蛮有趣，不过需要时间来适应。耐玩性8.5分：如果你能忍受游戏的一些缺点，欣赏游戏的优点，那么你会有着漫长的战役体验，加上网络模式的选择。总分：8.0