《古剑奇谭》细节考据之故事篇其三在“桃花幻梦”之后，久违的考据系列也再度和玩家们见面了。在古剑的世界里，不仅是主要角色，就连NPC们也拥有着他们自己的人生。有许多资深的考据党玩家在论坛中发帖讲述着自己的发现，他们与游戏中每一位路人对话，将散落在话语间的碎片拼凑起来，不断地帮助大家了解那些《古剑奇谭》里不为人知的故事。我们将这些玩家的成果进行整理，带领大家从中寻找《古剑奇谭》中那些容易被人忽略的细节，让更多玩家了解到更为清晰完整的古剑世界。【故事篇】卓云飞与仇沁蕊，滑飞凤与方如馨，澹台兰与侯无心……这些NPC的名字想必各位玩家都不会陌生。他们从未真正现身，但身影总在不经意间出现，在书信的字里行间，在侠义榜的榜文里，在街头巷尾的闲聊杂谈中，稍有留心加以整理，就会发现每一个人背后都有着一段不为人知的故事。虽然这些故事并不像百里屠苏和风晴雪的感情那般刻骨铭心，却也足以让玩家们为之侧目品味。这些角色就好像主餐后的茶点，味虽平，却也留下了一阵余香。这一次，就让我们来看看他们的故事引据：[剧情] 小故事之一：卓云飞影煞、血露薇剧情全跟踪(非主线剧透)    作者：blacklil_y卓云飞与仇沁蕊篇初至琴川，只要与女性NPC们对话，多会打听到董广号的卓师傅。其人脾气温和，做得一手极好的针线活，对女孩子也总是温柔客气。起初会让人以为他真的只是镇上一个手艺不错的裁缝，最多也就是喜欢看年轻漂亮的女孩子，但董广号里的采薇却道出了他的真实身份。采薇：“说起我们卓师傅呀～那可是个了不得的人！江湖人都叫他“金羽”，是那个血露薇的第一高手！卓师傅不许我们乱说他的事儿，我告诉你的这些，可不能传出去了！ ”然而过段时日再回到琴川，董广号内坐堂的人已经变回了董师傅。至于卓师傅去了哪里，董师傅会告知：“云飞那小子惹了风流债，这回怕是凶多吉少，以后没人替我看铺子啦！这不，我只好自己当掌柜了。”至此，我们知道了卓师傅的全名——卓云飞。而这“风流债”是指何事，直到我们行至江都才得以探知一二。江都赌场旁边，有一名唤仇沁蕊的女子，一心想要替父母报仇，她的仇人正是那位看似平凡的裁缝师傅卓云飞。在琴川时，我们已从采薇口中得知卓师傅是“血露薇”吃赏人中的第一高手，然而仇沁蕊所描述的卓云飞却是“影煞”的一名杀手，完全像是在说另一个人，而她的复仇方式也让我们不由感到一阵不安。仇沁蕊：“没想到……杀我爹娘的人，竟然是云飞！我一直以为云飞是大侠，为什么、为什么他竟然会是“影煞”的杀手！呜…… “血露薇”已经答应了我的要求，为了报仇，我必须杀了云飞……可是、可是我还是好喜欢他！呜……”之后再回江都，仇姑娘会发现原来云飞是“影煞”的当家绝影，江湖中绝顶的高手。她开始担心“血露薇”能否替她报仇雪恨。再过段时间，仇姑娘又探听到了新的情报，此时她终于察觉到了事情有些不太对劲。仇沁蕊：“他们说、他们说，只有血露薇的吃赏人，才会有“赤羽”，那、云飞为什么会有“赤羽”，为什么他叫我拿着“赤羽”去找血露薇的人杀他？难道……”而这个故事的结局，一如我们当初的不安。仇沁蕊：“原来……血露薇里接下杀影煞当家这单生意的人，还是云飞！他既是影煞的当家，又是“血露薇”的吃赏人！血露薇的人说，他为了替我报仇，已经……已经自尽了……呜……”此时故事的主线已行至白帝城，在旁人口中，亦可听到一些卓云飞的消息。独孤非：唉，没想到……“影煞”的当家孤魂剑“绝影”，竟然就是我们血露薇的金羽吃赏人卓云飞卓大哥，更没想到……仇沁蕊的那单杀“绝影”的任务，竟然被卓大哥自己接了……卓大哥为了维护“影煞”的声誉和我们“血露薇”的荣耀，竟然接下了杀他自己的生意，前日里，他已经、已经……唉……茶小乖：“卓云飞死于“血露薇”的任务，广陵魔得到这消息的时候，正在江都澡堂里泡澡呢～听人说，他当下大笑了三声，接着却落下泪来，唉……”卓云飞，既是影煞的当家“绝影”，同时也是“血露薇”的第一高手。他与仇沁蕊三年前于姑苏寒山寺相识，彼此一见钟情。但他却以职业杀手的身份，接下一桩生意，杀死了仇沁蕊的父母仇万龄夫妇，自己斩断了与仇沁蕊的红线。最终，他为了仇沁蕊的复仇计划挥刀自尽。相思相望不相亲，天为谁春？然而这一切仿佛都是命运驱使，逃不开也躲不掉，令人唏嘘不已。本期考据系列我们为大家整理的是卓云飞与仇沁蕊的一段悲伤往事。感谢坛友blacklil_y为大家总结了这些对话资料，如果想欣赏更多他的帖子，可以点击帖子链接进入论坛。接下来我们会继续挖掘那些主线之外的人气角色们，探访他们的种种过往。欢迎玩家参与进我们的讨论，我们也会将优秀的讨论帖进行收集整理，或许你的观点就会出现在下一期中，赶快登陆论坛，成为一名优秀的考据党吧。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/