不管好坏!十个设计最成功的游戏角色我们不讨论这些角色是好人还是坏人，是正义还是邪恶，只看他设计得成不成功。如果有哪个坏人设计得让你看见他就气不打一处来，那么能说他设计得不成功么？大老爹 -- 生化奇兵这是我见过的最可怕的反面角色之一，他们的角色设计非常成功。大老爹身材魁梧，体型庞大，有一个圆圆的脑袋，并且有着各种威力强大的攻击模式。大老爹可能不是那种典型的狡猾坏蛋，但他们确实非常可怕。喷火龙 -- 口袋妖怪喷火龙不仅是我见过的最好的口袋妖怪，而且它的角色设计也令人拍案叫绝。这种尾巴上带着火焰的龙可能不是口袋妖怪的原创，但是这可是一只很值得你拥有的超级棒的口袋妖怪啊！所以动画片里的喷火龙成为了我一直以来最喜欢的角色。亚当•詹森 -- 杀出重围3：人类革命我们已经说过很多次了，亚当•詹森就是逆天的代名词。他的眼镜很帅气(我可没开玩笑)，他的外套令人着迷，配有刀片的金属手臂更加突显出他的冷酷和强悍，还有他的声音也是让人神往不已。He looks, at the risk of sounding gay, hot. Basically, he's a lot like The Matrix's Neo. So automatically, he's awesome。虽然这么说有点同性恋的嫌疑，不过我觉得他的长相很性感。总的来说，他有点像黑客帝国的尼奥。总之，牛逼透了。Garrus Vakarian -- 质量效应唉，许多《质量效应》的玩家都对Garrus情有独钟。他不仅外形帅气，角色设计也很优秀。Garrus看起来狂放不羁，有一身令人生畏的盔甲，还有一张凶悍的脸，这些都让他帅气十足。这个角色看起来如此之棒。我的许多朋友都期待在《质量效应3》中Garrus的上乘表现。士官长 -- 光晕这个角色可能并不是那么的有个性，但是这个角色设计的真不错。他的斯巴达铠甲性能超群，让敌人闻风丧胆，士官长这个家伙看起来酷劲十足。再加上他高大魁梧，并能腾空跳跃六英尺。多么帅气啊！萨姆斯•阿兰 -- 银河战士萨姆斯•阿兰即便是穿上盔甲也是性感火辣。对于角色的成功来说性感火辣是一个重要原因，不过不是其全部原因。她的盔甲很像《光晕》里士官长盔甲，非常漂亮。而且我们明显能够看出，她的面罩也是精致华丽，并且时下非常流行。她的武器十分可怕，并且她能够变成一个圆球，这个镜头已经深深的印在了我们心里。蝎子 -- 真人快打"Get over here"这一直以来是我印象最深刻的一招。这个身穿黄衣，忍者打扮的家伙挥舞着有螺纹的长绳，并且能进行致命性的进攻。他就是一直以来我最喜欢的真人快打角色 -- 蝎子我每次玩真人快打的时候，蝎子一定是我的首选。你可能第一眼看到蝎子的时候觉着他并不是那么好看，但是你如果玩过这个角色之后，就会觉得他真的很棒。沙加特 -- 街头霸王他没有头发，体型高大，肌肉发达。他带着一只眼罩，胸口有一道深深疤痕，打起架来就像个疯子。他就是沙加特，我最喜欢的街头霸王角色。他的长相跟他的内心一样坏，这样描述他稍微有些不公平。奎托斯 -- 战神你肯定希望奎爷也出现在这个榜单上。奎托斯是个拉风至极的强人，他能把敌人五马分尸。角色设计的令人胆寒 -- 秃头加上发达的肌肉。他的标志性武器 -- 混沌之刃是我最喜爱武器，奎托斯用这把混沌之刃的时候，风嗖嗖作响，即便是众神也害怕这个家伙。Ezio Auditore -- 刺客信条帽子遮住了他的面容，大风吹着他的斗篷嗖嗖作响，他手中握着两把匕首，他如同蛇一般穿行在卫兵之中，他能突然发起致命的进攻。如今，Ezio Auditore几乎成为了标志性的人物。Ezio Auditore不仅是一个不错的角色，而且他的设计也是我很长一段时间以来见过的最好设计之一。他的斗篷真的很帅，他的袖子里有无数的工具和武器，他身手敏捷，身怀绝技。Ezio Auditore作为一个主角，已经完美了。