二战RTS《战争之人越南》9月9日上市《战争之人(Men of War)》系列是由1C Company发行的二战RTS作品。与一般实时策略游戏不同的地方在于系列作以写实为出发点，非常讲究战术运用。《战争之人：越南(Men of War: Vietnam)》的背景将转移至越战，游戏将以越军与美军视野来进行游戏任务。以往策略游戏中不可能发生的单兵歼灭整排步兵，甚至打爆坦克的状况，在《战争之人》系列里只要善用敌方视野的死角，就能在敌方无法察觉的情况下，完成不可能的任务。拟真微控强大的AI对手《战争之人》系列的微控精细，每个单位都有各自的物品栏，可以把视野拉近，以热键操作个别单位的移动与射击、更换装备武器等，如同FPS游戏一般。官方指出，游戏中的AI设计十分拟真，当玩家的步兵遭受到敌方攻击时会自动卧倒、找寻掩蔽，甚至会因为敌方火力猛烈而不敢起身反击，一方面保住性命，一方面让敌方不敢贸然进击，为援军争取时间。深入越南战场埋伏狙击求生存在《战争之人：越南》的剧情模式中，玩家可以选择美军或北越阵营，以不同的观点来体验这场战争。美军路线中玩家将带领一组菁英特种部队，成员包括机枪手、狙击手、榴弹枪手与工兵，他们个有专精，将与其他美军单位或南越部队一同对抗越共。北越路线战役则描述在美军伏击下幸存的两位苏联军事顾问与两名北越士兵，在没有任何无线电通讯与车辆支持的状况外，他们只有一个目标-以他们的方式步行穿越血腥的战场，返回位在北越的根据地。《战争之人：越南》将支持四人合作，登场武器包含了M-16、T-54、M-113、M-60、AK-47、M-14、RPG-2、M-72LAW、RPK等，游戏将呈现胡志明小道伏击作战以及越军“春节攻势”等经典战役。发行商1C公司表示游戏将于9月9日发行。编译/熊猫