炼狱模式避免装备交易？玩家争议暗黑3文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】日前，备受瞩目的暴雪大作《暗黑破坏神3》已经开放了亲友测试(即邀请的对象仅局限于暴雪员工的家属及朋友)，而随后公开的内容则包括创建角色人物、游戏登入、读取画面，以及游戏下载安装的画面等，各种诱人的消息越发刺激着普通玩家急切的心情。(暗黑3客户端下载 激活码获得完全指南>>)近日，某游戏论坛的网友展开了一场围绕着《暗黑3》最新加入的“炼狱”难度的热烈讨论，玩家们普遍认为在该模式下虽然将会饱受“摧残”，但却一定会令游戏体验更加爽快刺激，而“死了就不能重来”的极限挑战更能避免极品装备的交易，令游戏玩家之间的竞争更为公平。在讨论中，有新手玩家发帖询问：“炼狱模式那么变态，死了装备就白扔了？不知道模式不一样装备能通用不？”由此引发了一场激烈的讨论。回帖的资深玩家们除了热心解答楼主的疑问外，同时多数人表示“变态的难度玩的就是心跳”，而且认为在该规则下将极少有人会花费重金购买极品装备，玩家之间的较量将更加公平合理。另外，针对炼狱模式一旦GAME OVER便前功尽弃的情况，还有玩家想到了《暗黑2》专家模式中“翻尸体捡装备”和“圣骑士救人”的经验，不过这些方法在《暗黑3》的炼狱模式中是否可行还有待考证。关于炼狱模式：《暗黑破坏神3》中的炼狱难度是专为顶级60级的玩家而准备的，因为只有他们才能应付炼狱里比玩家等级更高的怪物。每一个炼狱难度里的怪物等级最低的都将会是61级，这样的设置使得在这一最高难度下的每一场战斗都是令人不知所措而艰苦的。在炼狱模式中，BOSS及其小怪们将会在血量、伤害、伤害抵抗以及进攻性等方面得到全面提升，也就是说它们在炼狱中将更为强力和难缠。在这样全面增强的游戏中，即使是最熟练的猎魔人也将经受更为严峻的挑战。同时，炼狱模式带来回报的自然是超好的奖励。某些盔甲、武器和物品将只会在炼狱中掉落(其他令人眼馋的物品在这一难度下掉率会增加)，可以镶嵌改变玩家的技能和法术的符文，其中的一些也将是只在炼狱中掉落，为那些愿意在游戏顶级难度下作战的玩家，或是愿意在拍卖行里一掷千金的玩家提供全新的属性。 