仙剑五漫画即将推出 游戏原画师执笔【新浪游戏专稿，转载请注明出处】《仙剑奇侠传五》发售已经有两个多月，游戏的销量取得了可喜的成绩，据官方透露首月的销量便已经突破了80万套。对粉丝来说，游戏的剧情已经告一段落，接下来或有外传或者DLC来继续仙剑奇侠传五的故事。不过《仙剑五》并非仅仅停留在游戏之中，据了解《仙剑五》的漫画即将推出，并且其中会有对剧情的扩展。由湖南天闻动漫传媒有限公司出版发行的动漫杂志《天漫》，在9月份的创刊号上刊登了一则消息：“国民级RPG大人气新作，漫画化决定！！”而这部RPG作品，指的便是两个月前发售的《仙剑奇侠传五》。据杂志介绍，漫画将由游戏原画师IP君亲自执笔，使玩家能够体验最正宗的原汁原味，而将游戏改编漫画，用独特的镜头，可以将回忆定格下来。据杂志介绍，《仙剑奇侠传五》漫画将在下一期中刊登，喜欢《仙剑五》的漫迷可以关注一下。仙剑之父姚壮宪（关注姚壮宪微博）也在微博上回应了《仙剑五》漫画：漫画版扩展剧情满不错的，漫画也挺好看。希望能为国产漫画增添一份活力。老仙推荐。无论是否是仙迷都值得一看。对于扩展剧情，希望能够对原有游戏剧情进行补充，不过不希望偏离游戏太远，否则会遭到玩家的唾弃。亲爱的玩家，你对仙剑五的漫画期待吗？(编辑：Walok)