大众软件：点评游戏业岔路口上的E3【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》7月下)6月的洛城国际会议中心迎来了一年一度的E3展会。本届E3虽然没有出现激动人心的历史时刻，但PSVita的售价，雾里看花的WiiU，以及Kinect大作的轮番轰炸相信还是让每个守夜观看发布会的玩家大饱了眼福。在这里，我们暂且不对各厂商是非成败作过多讨论，主要就发布内容谈谈对未来游戏业的展望。微软：Kinect不鸣则已，一鸣惊人本届E3的微软依然毫不避讳地将全平台游戏《使命召唤》作为发布会的开场白，在随后的过程中，《战争机器3》《极限竞速4》和《光晕10周年纪念》等大作张弛有度地播放，最后留下《光晕4》的伏笔，维持着其一贯老练的手法，不多谈理念，用游戏本身说话，将发布会搞得有声有色。但仅仅如此的话，或许也不过是场平庸的派对。事实上，我们除了例行公事一般的软件阵容背后，还可以看到Kinect游戏和业务的全面铺展，甚至它才是本次微软发布会的最大看点。从2008年那神奇的小男孩Milo演示起，Kinect似乎就走在一条注定成功的道路上。当去年年底正式发卖时，它仅有为数不多的软件(其中甚至除了《舞动全身》外均遭到了极大的恶评)，并且与Xbox360的系统也没有进行整合，却在短短几个月间坐拥千万以上的销量。这才让微软打消顾虑，让Kinect成为Xbox360的中心。早在2005年，本世代战争刚刚打响之时，主机将会成为家庭媒体中心或客厅霸主的呼声便此起彼伏。SCE在这方面十分积极，但却成效不足。微软则暗渡陈仓，一面专攻游戏，一面偷偷构筑着属于自己的媒体硬件，直到最近Xbox360的统治地位确立，才借由Kinect的普及优势，将Xbox360的功用从游戏渐渐伸向音乐、影视等领域，Kinect也不再拥有独立的界面而与Xbox360完全融为一体。这是一个很好的开端，Kinect解决了许多人利用手柄操作的尴尬，无论长幼，只要说出自己想要的东西，Xbox360就能展示给你。我想，微软多年来的努力，或许就是为了今天这一刻。另外，这次的Kinect游戏阵容相比起去年刚发布时也有很大的改观。可能很多人已经注意到，这次的核心游戏比重大幅度增加，象征着Kinect一定程度上已经脱离了由较为肤浅的健身构思为主的格局，开始探索更广阔的游戏体验。如在《质量效应3》中的语音控制；《未来士兵》的拆枪；《神鬼寓言——旅程》中鞭策马车、施法杀敌；《迪斯尼乐园冒险》与卡通人物拥抱；《芝麻街》里对虚拟偶像进行爱抚。通过Kinect，原本很难表现的细节动作，都能够被呈现出来。或许它并不能完全地取代现有的游戏，但游戏表现的题材却会因此而大大拓宽(或更加深刻)。或许游戏将不再总是打打杀杀，也可以让你去体会生活，能够为电视中的角色付出感情。我们还可以看到Kinect一些比较有趣的应用，比如玩家可以用Kinect来拍摄自己的全身，来自动生成Avatar，并且也可以通过拍摄家中的玩偶来生成虚拟形象。对于很难制作出符合自己形象的Avatar来说，意义更胜过3DS的Mii生成。如此一来，玩家能够更方便地将自己融入到游戏中去，成为虚拟世界的一员，拉近了人机之间的距离。总的来说，本届的微软发布会，内容充实，也有不少惊喜。Kinect相当于再度延续了Xbox360的生命，令其得以在对手(任天堂)推出新主机的同时，起到一定的牵制作用，并为下一代Xbox作了一个完美的铺垫。索尼：PSN浩劫之后，摩拳擦掌这次的SCE也一如既往，没有激情，也不算沉闷。但之前PSN的黑客风波，多少让人觉得SCE此次的发布会有“劫后余生”的感觉。实际上，SCE并没有多谈PSN的尴尬(当然，也不可能多谈)，开场主要则是说了未来PSN将会新增的服务，在经过Kinect的应用洗礼之后，显得不太合时宜。其后发布会持续在无趣的演讲→令人精神振奋的大作→提不起兴趣的演示之间反复循环。Move似乎还在进行着顽强的抵抗，虽然受到Kinect狙击的灯泡管显得有些疲态。即使NBA2K的Move模式请来科比进行演示，却难掩其尴尬，气氛十分冷场。作为一款跟风型产品，Move并没有打出自己的特色，却在仿制Wii的道路上越走越远，其动作捕捉的精确性，也丝毫没有体现出优势，反而令人有种“Wii也能做到”甚至做得更好的错觉。不得不说，如果SCE将这样的产品当作其体感主打，甚至还想沿用至下一代的话，不禁让人为其捏把汗。然后就是大家都十分关心的NGP，现在被正式定名为PSVita，也是SCE这次发布会的重头戏。PSV初看与PSP并没有太大的区别，更像是一个延续产品。它拥有一块5寸的触摸屏，D-Pad，LR、选择Start和4个动作按键。唯一有显著区别的是两个突起的类比摇杆，以及前所未有的背部触摸板。很好地解决了PSP的鸡肋摇杆问题。并且加入了现在移动设备标配的多点触摸、感应装置和摄像头。而性能上，虽然我们不清楚具体参数，但从其游戏表现来看，PSV拥有十分不错的表现。如《神秘海域》这样的游戏，贴图质量令人惊讶不已。甚至与PS3版本也不遑多让。并且今后的许多游戏均将推出PS3和PSV的双版本，并可以互相交换存档资料，从一个侧面也反应出了这台掌机的强大。最后，SCE还抛出了WIFI版249美元的超低(？)价格，已令人不由自主地想摸摸自己的钱包了。很显然地，情况似乎又回到了7年前PSP与DS的交锋，那时两者都拥有相近的价格，并且前者占有着极其巨大的性能优势。引来一片“秒杀”的声浪……但最后的结果，尤其在欧美市场，大家也都清楚。所以，指望PSV以同样的手段战胜3DS，似乎并不容乐观。软件才是制胜关键，尤其是PSV很可能会在3DS的《马里奥赛车》《超级马里奥3D》《动物之森》等杀手级软件之后推出。不过，移动娱乐设备相比起2004年，情况已经复杂了许多。iPhone/iTouch的介入对PSP这台想要成为“21世纪Walkman”的主机带来了比DS更大的打击。但PSP并非全无斩获，它收获了相当一部分核心玩家的青睐，即使在软件上的后劲不足，它依然在全球卖掉了7000万台。所以PSV现在的迎战姿态，非但没有重辟新路，甚至在原有的卖点——捏紧那些核心玩家上走得更远。与PS3的紧密互换让它真正成为一台便携式家用机，如此也保证了软件的供给。这对SCE来说，可能是最为安全，也最可靠的出牌方式。PSV并没有想要与3DS或iTouch竞争，它只是想在这片市场上赢得属于自己的蛋糕。总地来说，PSV是一台核心玩家不得不买的掌机，除非你觉得自己在家里已经玩够了大作，不然可能很难抵挡随手把玩《街霸对铁拳》的诱惑。现在PSV唯一的隐忧便是，在日本PSP仍然具有很高的人气，软件数量在它的生命末期不降反升，用户群重叠的它是否会与PSP产生冲突？这就留待市场自己去考验了。回到游戏。PSV的《神秘海域》可能是最为引人注目的作品，但它的触摸应用似乎让人感到有些肤浅。而《小小大星球》的PSV版则是完全的进化，通过背部触摸板的神奇应用，巧妙地体现出了游戏推拉捏等动作，同时其引以为傲关卡自制系统也变得更加方便。由于我们还没有真正把玩过PSV的实物，所以对于背部触摸板的手感还只能猜想。但可以想见的是，这种触摸方式把以前的单一平面变得更加具有空间感，期待今后更多游戏的发挥。任天堂：WiiU犹抱琵琶半遮面在经过几年平淡之后，任天堂终于意识到时机已经到来。可以说，这次E3的最大看点，莫过于早先在网络上疯传的Project Cafe揭开神秘面纱。WiiU的公布将任天堂总算拉进了高清阵营的竞争之中，尽管晚了许多年。先说说已经发售几个月的3DS。这台掌机曾经被寄予了无限的厚望，但目前的销售情况并不是特别乐观。这主要是由于软件自身因素造成的，任天堂在3DS生命最初的几个月里没有给它足够的奶水。经过这次发布会一连串游戏的预告之后，即使其中大部分内容并不新鲜，依旧给很多任迷们吃了一颗定心丸。在掌机平台上，任天堂捏着太多王牌，可想而知未来的3DS在《马里奥赛车》等大作发售后，会有明显的回升。