深度解析DOTA2：取代DOTA势在必得近期有消息称DOTA2即将开始内测，获得内测机会的朋友们可以通过Steam平台下载并进行游戏，届时会有105位英雄齐聚登场供玩家选择。作为DOTA的升级版，DOTA2通过新的游戏引擎以及游戏设定成为玩家们非常关注的一款游戏。《魔兽争霸3》的确是一款经典的游戏，但作为一款2002年发行的游戏，War3的确有些年迈了。我们不能否认的War3的辉煌，但是它的确是DOTA前行的绊脚石。DOTA2作为DOTA的延伸，完全继承了DOTA的游戏内容与设定，通俗的说DOTA2就是DOTA脱离War3后更换了一个独立引擎。DOTA2相比DOTA，究竟有哪些优势，又有哪些被玩家所诟病呢？一、更流畅的操作，更精细的画面DOTA2完全支持自定义键位，相比基于War3的DOTA更加人性化，操作更加流畅。在Valve的技术支持下，DOTA2的游戏画面在各个方面都完胜9年前的神作War3。精细的画面，逼真的物理特效以及渲染，同时告别了永远1024的分辨率二、更少的漏洞与外挂，更丰富的游戏内容星际2，暗黑3接踵而来，暴雪的重心早已离开了War3，看着如今越来越少的更新补丁，大家都心知肚明。各大平台上的各种外挂，游戏中的各种BUG、法球问题，War3地图8M的限制(目前DOTA地图为7.8M，基本达到了极限，ICE FROG已经很难再做一些比较大的更新)，都严重影响了DOTA的发展，这些都源自War3这个略显年迈的游戏引擎。DOTA2脱离War3独立开发，上述问题大多迎刃而解。三、促进其在电子竞技中的发展从SC中萌发，在War3中壮大，ICEF ROG让DOTA风靡全球 -- 今天，在中国的电竞项目中，或许DOTA的玩家基数是最多的，但是DOTA却没有同等的待遇的以及对应的话语权，毕竟DOTA只是War3的一张RPG地图，这一点从WCG全球总决赛的正式比赛项目中无DOTA就可以看出。要想与其他传统电竞项目平起平坐，DOTA必须脱离War3这个平台。四、蛋疼的模型，老玩家表示不能接受其实有一个问题，DOTA是拥有自己独立背景而通过War3来展示其内容的还是它只是War3的一张RPG地图？这个问题比较拗口，小编的表述也不够清晰，不过小编更相信前一点 -- DOTA拥有自己的游戏背景，它只是借助强大的War3来展示出了这个背景。虚空假面即为无面者，小编感觉DOTA2中的虚空假面模型很符合英雄的背景描述；风暴精灵为什么是国宝？只不过是因为ICEFORG借助了War3中蓝熊猫的模型来展现这个英雄罢了，或许ICEFROG心中的风暴精灵就是如此一个酒醉大叔……DOTA2的游戏画面的确有这浓郁的欧美卡通风，这种风格的确不是大多数亚洲人所喜爱的。不过小编认为多数人对于DOTA2人物模型的吐槽还是因为不适应。War3的人物模型的确经典、深入人心，不过作为2002年的游戏，War3的游戏画面在今天开来也的确不咋地。玩DOTA的时候，有多少人去关心游戏的画面问题了？DOTA的精髓不在画面，画面只是画龙点睛之笔。再者，War3中东西暴雪都是有版权的，Valve不可能去生搬硬套，抄袭War3的人物模型；其实Valve选择做DOTA2就是要做出与DOTA不一样的东西，人物模型当然要做出自己的风格、自己的东西。改变太大难免会不适应，何况游戏目前还在研发阶段，我相信游戏的人物模型会逐步改进、满足广大玩家需求的。关于DOTA2的国内代理，到目前为止仍未确定。尽管小道消息层出不穷地从各媒体传出，但至今为止还没有任何一家公司和Valve公布过最终的官方信息。据悉，目前加入DOTA2代理之争的公司分别是：盛大、网易、起凡游戏、新宽联以及最近宣布加入的中青宝以及盛光天翼。DOTA2究竟会以什么样的形式亮相大陆，现在还是一个未知数。DOTA2作为Valve开发的游戏，与Steam这个国外最大的游戏销售及运行平台有着千丝万缕的关系，想必DOTA2是不会脱离Steam的，不过玩家更关心的应该是游戏的收费模式。月卡模式 -- 应该是大多数玩家相对喜欢的一种模式，类似于暴雪的星际争霸2。(DOTA的游戏品质以及完美的竞技性配上升级的画面，每月花费几十块钱还是可以接受的)道具收费模式 -- 很难做到不影响游戏的平衡性。LOL的收费模式或许不错，但是这种模式会流失大量DOTA老玩家。(我想Valve和ICEFROG是不会毁了DOTA这块金子招牌的，道具收费真心不适合DOTA2)客户端下载模式 -- 下载即收费，只要拥有了下载许可这个账号则可以永久登录该游戏。(Steam最原始的收费方式，但以中国的国情来看不太现实)游戏界面信息：1.圣辉(Radiant-原近卫方)的击杀英雄数2.圣辉的队伍名3.死亡倒计时(每一个英雄图标的下面)4.圣辉英雄图标5.比赛时间和昼/夜指示器6.魔魇(Dire-原天灾方)的队伍名7.魔魇的击杀英雄数8.小地图9.英雄的面部图像和名字10.等级显示器11.经验槽12.英雄的统计13.生命和法力槽，右边的数字表示其恢复速度14.英雄技能，技能下面的黄色正方形表示该技能的等级，4个正方形则表示该技能有4级15.显示隐藏的道具(超出英雄购买范围而隐藏不能购买的道具)16.你的金币和商店，你可以拖动某道具进入快速购买黑盒子17.英雄物品栏(道具)18.游戏里的生命和法力条(法力条只对队友显示)DOTA到DOTA2有感 -- 分手时应该更加珍惜当我们分手，应该更加相互珍惜，而不是指责谩骂，相互讽嘲，因为曾经美好过，因为未来说不定更好。以前看过一个故事：一个小女孩，在作业本上写给男老师的话：我喜欢你。老师说：你还太小，别想这些，这个作业本我没收了。后来，老师年龄也大了，有了自己的妻儿；当年的小女孩也有了归宿。只是，她不知道当年老师在本子上批的是：你还小。但我可以等你。对于这个故事，我有点点遗憾，但也不是太多：他们在一起可以，不在一起，也正常。我不知道暴雪有没有对dota做过同样的回应。问起暴雪在游戏界是什么地位，我不想说太多，大家都懂的问起dota在中国是什么情况，也明白的从SC1到War3，dota是在暴雪的庇护下成长，冰蛙的培养下成熟在2年前，或许我们都没有想过，dota会离开暴雪。只是因为没想到但是小女孩总有出落的花开玉立的时节从SC1的襁褓，到了War3的最后毕业，dota走完了这一段，然后呢？或许再早一点，没人想到她会女大十八变得如此美丽，冰蛙没有，暴雪没有，没有或许是暴雪有犹豫，他有wow，有sc2，有D3，他有太多他的事业和“更适合”的归宿，所以他或许有对dota写下一段话，不过后者看不到，所以等不起“对不起，我们分手吧。”“嗯……祝你好运”“你也是”或许我不是看着这个小女孩长大的，但我至少是看到她最美年华的风杖早就不知所踪；羊刀有了lol这个新的恋人冰蛙带着dota寻觅的归宿，他必须对自己的孩子负责，也要对他孩子的仰慕者负责因为是他让她出现在了他们的视野中，并迷恋上了她他找到的是valveValve是一个合格的男友不要拿他和暴雪比较什么，分手了就别再暧昧有人说，暴雪能给dota更多，这一点也没错。可惜他没给有人期待着，暴雪能专门做dota，可这不是他的想法暴雪太优秀。心高，不知道是否气傲。反正他是没有让dota更耀眼，他没有这个义务War3最大只能容纳8M的地图，而dota已经有7.8M大小了War3下的dota，承受了太多的外挂War3下的dota，没有客户端，只能在各个平台上周转，if很无私，但是dota却肥了另外一些人War3下的dota，有太多的地方难以改动，一段段代码在考虑逻辑语言的同时，还要考虑地图编辑器的限制War3也慢慢上了年纪了If觉得dota委屈了我也这样觉得所以，虽然暴雪很好很优秀。但是你如果是一个父亲，是否能看着孩子一直这样下去？当另一个优秀男士带着鲜花和诚意来许诺的时候，if会点头的，是我估计也会。