英雄无敌6推新系统 加速游戏适应节奏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】导读：《英雄无敌6》全名《魔法门之英雄无敌6》，是一款欧洲魔幻题材的策略类游戏，由育碧旗下Black Hole研发团队操刀制作。该游戏作为经典单机游戏《魔法门之英雄无敌》系列的最新续作，受到了世界众多玩家的关注和期待。《英雄无敌6》拥有与“魔法门系列”相同的虚拟世界观背景。游戏定于今年10月13日全球同步发售。新浪独家点评：英雄无敌无疑是世界上最经典的游戏系列之一，但近些年来相较于其他游戏系列，英雄无敌的发展道路似乎走的并不太顺。游戏节奏过慢，玩家对战真实可玩性过低等原因都是限制其发展的重要原因。但在该系列的最新作中，强化英雄、区域控制、同步系统、计时器等系统无疑将是这款慢惯了的游戏慢跑起来。尽管英雄无敌不可能像目前的新生代网游一样飞奔，但加速后的英6无疑将给他自己以及爱他的玩家更多的机会。新浪游戏讯 9月8日消息，《英雄无敌6》媒体首发会正是在上海举行。会后新浪游戏采访到了《英雄无敌6》项目经理Guillaume Da Costa Vieria，他表示《英雄无敌6》内新增了多个系统以加快游戏的节奏使其更适合现在的玩家。据了解，此次育碧发布的《英雄无敌6》进行了多方面的调整。在游戏性方面，该作品有意强化了英雄养成系统，玩家不但可以自主决定英雄属性，还可通过购买武器装备以及血泪值等系统养成一个属于玩家自己的英雄角色。有玩家猜测，在这一版本中英雄在游戏内的作用将更加重要，甚至不排除削弱游戏顶级兵种以突出英雄的作用。 但Guillaume Da Costa Vieria否认了顶级兵种调整这一猜测，而英雄的重要程度在这一版本中确实有了很大程度上的提升。业内人士表示“如果想要突出某一单位在游戏中的重要性强化其战斗力是最佳选择，而强化后的单位无疑将使一场战斗更快的结束，游戏节奏也相应的被加快，但由于数值平衡等原因，这一改动对于英6整体的加速效果并不会很强”。在《英雄无敌6》的产品介绍中，一个名为“区域控制”的概念引起了我们的注意。据介绍，在这一版本中，玩家只需占领主城便可以得到主城周边资源点的所有权，省去了此前版本中英雄跑腿站点的步骤。而这一系统将直接缩短玩家的游戏耗时。Guillaume Da Costa Vieria十分肯定的表示“区域控制”概念的引入确实可以加快游戏节奏，而这也是保证联机模式游戏性的重要系统之一。除了这一系统外，英雄无敌6还在对战模式中引入了“同步系统”，在这一系统下只要玩家没有进入玩家之间的战斗界面便可以同时进行自己的回合。有玩家表示英雄无敌系列联机对战最大的诟病在于回合等待时间，尽管在同步系统下玩家仍需一同进入游戏的下一回合，但在当前回合玩家所需要进行的操作相差不多，等待时间将被大量缩减，对战可玩性也将被大大提升。Guillaume Da Costa Vieria补充道，为了使英雄无敌6的对战模式据可玩性，游戏内还设置了计时器，以限制玩家操作的时间。同时自动战斗系统也将提高玩家的操作效率，限制时间的杀戮模式更是使耗时较多的玩家在游戏中主动加速。《英雄无敌6》全名《魔法门之英雄无敌6》，是一款欧洲魔幻题材的策略类游戏，由育碧旗下Black Hole研发团队操刀制作。该游戏作为经典单机游戏《魔法门之英雄无敌》系列的最新续作，受到了世界众多玩家的关注和期待。《英雄无敌6》拥有与“魔法门系列”相同的虚拟世界观背景。游戏定于今年10月13日全球同步发售。(李纯)