俄罗斯女玩家占49% 明年有望超过男性【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】   长期以来，我国一直都被国外视为网络游戏市场的最快的国家，新技术的不断应用和大小网吧在全国各地的蔓生，引领了网络游戏乃至整个在线游戏产业爆炸式的的增长。不过，根据近期进行的一项调查表明，近两年来，俄罗斯的网游市场发展的也同样非常迅速，甚至还有着过几年要赶超我国的目标。这项调查中显示，俄罗斯全部游戏产业的总市值已达到15亿美元，其中网络游戏产值接近1/5，为2.7亿美元左右。俄罗斯总共有3800万游戏玩家，他们每天会花费6400万小时来玩游戏，其中有1344万小时会花费在网络游戏中。较为有趣的是，调查中还显示，俄罗斯的整个游戏产业当中，包括单机、网游、移动游戏，女性玩家占全部玩家总数的49%，而且还有望在明年或2013年超过男性玩家的数量。男女玩家分布比例能够达到如此平均，的确令人称奇，而且这近乎一半的女性玩家中，有69%都玩家网络游戏和在线游戏。目前，俄罗斯游戏市场在很多方面都已经赶超欧洲游戏市场，不论是玩家总数，还是在游戏花费上。就连俄罗斯政府对于游戏产业，乃至网络游戏市场，给予了大力重视。前段时间，俄罗斯总统梅德·韦杰夫还曾在议会演讲中强调重视网游的发展，对于那些具有历史教育意义网游的开发，还会给予政府奖励。PS：近年数据，俄罗斯人口中男性所占比例仅为46.3% ，平均寿命更是低至不足60岁。文/CoffeeStyle