女生最喜欢玩游戏调查 男同胞参考必备    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】女性玩家的数量比之男性玩家可谓是少之又少，不过通常喜欢游戏的女孩子就非同寻常，相信不少男性玩家都会对“女生最喜欢玩什么游戏”大感兴趣，因为这又意味着一个无比自然的借口去接近女生们。最近有蛋疼的国外玩家举行了一场小调查，超过1000位女性玩家(大约1103位)参与了这个题为“你最喜欢的游戏”的调查，结果还是让人有些意外。《吉它英雄5》居然成为了得票最高的游戏，约34%的受调查女性都选择了这个游戏，相比而言，男同胞们对这个游戏兴趣不会特别大。看来音乐仍然是吸引女性前来游戏的一大法宝，休闲而又有趣。下面是其它几个同样得到女性青睐的游戏：《刺客信条2》、《塞尔达传说：暮光公主》、《光环：致远星》、《使命召唤：黑色行动》、《最终幻想8》、《吉它英雄4》、《小小大星球》、《侠盗猎车手4》以及《FIFA 11》。让人意外的是，《使命召唤：黑色行动》及《侠盗猎车手4》这样的战争和犯罪题材的游戏也上榜了，看来主题未必是吸引女性的关键，游戏足够知名也可以得到女性玩家的垂青。至于像《刺客信条2》这样又酷又耍帅的游戏就更不用说了。《塞尔达传说：暮光公主》和《最终幻想8》这两个经典RPG的上榜也很顺理成章，值得注意的是《吉它英雄4&5》两代游戏都上榜了。Visa旗下在线支付公司PlaySpan委托VGMarket进行的最新研究显示，女性玩家的游戏开销开始高于男性玩家。女性玩家使用Facebook Credits购买虚拟商品的可能性是男性玩家的3倍。在大型多人在线游戏中，女性玩家和男性玩家的平均支出分别为111美元和74美元，在休闲游戏方面，这一差异更为明显。所以，在这个全民游戏的时代，男同胞们需要更加的了解你将来的另一半需要什么样的游戏。