《反恐精英全球突击》将有休闲模式9月14日，Valve的开发人员透露，第一人称竞技射击游戏《反恐精英：全球突击(Counter-Strike: Global Offensive)》将新增一个“休闲”游戏模式，在此模式下游戏机制会有一定程度的简化。根据Valve的开发人员Chet Faliszek介绍说，休闲游戏模式主要是为了照顾娱乐型游戏玩家，这一模式会取消在购买武器时的金钱限制，以及不会再限制玩家购买某些道具。《反恐精英：全球突击》也增加了许多武器，例如汽油弹将可对范围地区造成一定时间的持续性伤害，相信运用的好的话，将可在一定程度上牵制对方队伍。值得注意的是，虽然《反恐精英：全球突击》也将发行各大主机版本，但未来将只有PC版可允许玩家使用自定地图模式。《反恐精英：全球突击》正在由Valve与总部位于西雅图的Hidden Path合作开发中。该游戏预定于2012年年初发布，同时登录PSN、XBLA和Steam平台。此外，据Valve公司透露，这款新一代 CS游戏将会在今年的西雅图PAX游戏展和伦敦游戏节上开放试玩。编译/熊猫9月14日，Valve的开发人员透露，第一人称竞技射击游戏《反恐精英：全球突击(Counter-Strike: Global Offensive)》将新增一个“休闲”游戏模式，在此模式下游戏机制会有一定程度的简化。根据Valve的开发人员Chet Faliszek介绍说，休闲游戏模式主要是为了照顾娱乐型游戏玩家，这一模式会取消在购买武器时的金钱限制，以及不会再限制玩家购买某些道具。《反恐精英：全球突击》也增加了许多武器，例如汽油弹将可对范围地区造成一定时间的持续性伤害，相信运用的好的话，将可在一定程度上牵制对方队伍。值得注意的是，虽然《反恐精英：全球突击》也将发行各大主机版本，但未来将只有PC版可允许玩家使用自定地图模式。《反恐精英：全球突击》正在由Valve与总部位于西雅图的Hidden Path合作开发中。该游戏预定于2012年年初发布，同时登录PSN、XBLA和Steam平台。此外，据Valve公司透露，这款新一代 CS游戏将会在今年的西雅图PAX游戏展和伦敦游戏节上开放试玩。编译/熊猫