值得期待 2011年最后一季精品单机大作【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：随着时间的推移，精彩的2011年很快将会只剩最后一个季度，在这即将到来的寒冷季节里，游戏的热度却丝毫没有退却，甚至备受玩家期待的大作很多都集结于此。你准备好了吗？现在就一起去先睹为快！《上古卷轴5：天际》《上古卷轴5：天际》是Bethesda出品的史诗性奇幻风格RPG《上古卷轴》系列的第五部作品，它在VGA上的意外公布让玩家在互联网上掀起了一阵关于该作的讨论热潮，大家都期待着该作公布更多详情。尽管Bethesda口风很严，但还是透露了一个诱人的消息：该作将采用全新的引擎。游戏总监Todd Howard在接受采访时也表示，虽然《上古卷轴5：天际》的PC版和主机版在视觉效果上看起来相同，但其控制装置却完全不一样。在PC版中将会出现许多“高级用户”键盘偏爱设置，快速保存以及其他许多类似的游戏设置。除此之外，PC版在屏幕上将会出现大量信息，比前作简单的文字界面更强。《异形：殖民军》《异形：殖民军》游戏将会用次世代的技术去还原原版电影的感觉。比如将会有一系列经典的《异形》武器出现，从脉冲来福枪到火焰喷射器，当然也有全新加入的装备和技能。玩家将会扮演美国殖民舰队的一名战斗精英。游戏将会有幽闭的环境、逼真的音轨。玩家将和异形的游牧民族作战，游戏的细节程度绝对会让原作的玩家满意。令人振奋的是，曾经在《异形》系列电影中大放光彩的“主教”兰斯·亨利克森将为《异形：殖民军》中的人物配音。据可靠消息，Pitchford透露说在游戏中将会出现一个和《异形2》电影中的“主教”一模一样的合成人，他将有着和兰斯一样的外貌，一样的声音——他的一切都来自电影里的“主教”。《蝙蝠侠：阿甘之城》蝙蝠侠自1939年诞生以来，一直是DC漫画的当家人物，在全世界漫画迷里拥有超高人气。所以Rocksteady工作室凭借获奖游戏《蝙蝠侠：阿甘疯人院》饱受赞誉也并不稀奇。《蝙蝠侠：阿甘之城》是2009年最佳动作游戏《蝙蝠侠：阿甘疯人院》的续作，由华纳兄弟出品，该作由Rocksteady工作室负责开发，将登陆PC、PS3和Xbox 360平台。《蝙蝠侠：阿甘之城》仍然建立在前作的气氛上，不过这次上升至阿甘之城——高谭市内戒备森严的，关押了大量暴徒的监狱之中。新作还汇集了众多明星参与的配音阵容以及蝙蝠侠中的极度凶残的恶棍，并改进和加强了一游戏特点，让玩家们拥有像《蝙蝠侠前传2：黑暗骑士》一般的终极游戏体验。《使命召唤：现代战争3》《使命召唤：现代战争3》是美国动视暴雪旗下“现代战争”系列的第三部作品，由Sledgehammer Games、Infinity Ward、Raven Software联手制作。《现代战争3》是《现代战争2》的续篇，本作将会揭晓“现代战争”系列主角的去向与秘密。全新角色、新科技冷武器、更加浩大的战争场面，《使命召唤：现代战争3》将会带领玩家体验到更加真实的现代战争。单人剧情将让玩家在世界范围内双向进行，扮演俄国联邦保护局侦探、英国空军特别部队密探、坦克炮手和AC-130炮手，同时来自前作的核心人物也将登场，也包括全新角色。游戏将包含15个关卡任务，以俄军入侵曼哈顿开场，最后在迪拜展开最终决战。《战地3》《战地3》是一款由DICE工作室开发、美国艺电出版的第一人称射击游戏。《战地3》被视为《战地2》的正统续作，相较于《叛逆连队》系列作品将加入64人对战(仅PC版)、喷气战斗机等精彩内容，是新一代战地系列游戏“核心”作品。游戏使用DICE开发的寒霜引擎2，支持全地图破坏效果。游戏将于2011年末登陆PC、PS3、Xbox 360三个平台。《战地3》会发行限量版，内含有特别的成就和奖杯，并附赠《重返卡坎德》的扩展包。《重返卡坎德》扩展包内含重新制作的《战地2》中的4幅经典地图以及一些经典武器、载具。非限量版玩家则可在游戏上市一个月后付费购买扩展包。（编辑：弥可）