同样精彩出色！细数暗黑的那些追随者勇敢的流浪者奔跑在这片广袤神秘的大地上，不停的战斗。只有当自己足够强大时，他才可以直面最后的魔王 -- 暗黑破坏神。在暗黑的那个年代，让我们来盘点下暗黑的那些追随者！瞧一瞧，以下的游戏你都玩过吗？《传奇：神之手》又是一款“德国制造”，《传奇：神之手》的游戏引擎Master Engine兼容众多高超图像技术，凭借独特的阴影技术完美实现了极高效率的动态阴影……《传奇：神之手》采用了一种名为‘电影化战斗系统’(the Cinematic Combat System)的设计……主角和各种出场敌人都拥有各自不同的战斗方式和招式组合，强大的引擎将”无缝“衔接各种组合战技，并流畅地展现出来。《落银城》游戏的玩法和早期推出的末日危城或《暗黑破坏神》类似，而且更简单，操作介面和方式都简化许多，玩家可以快速上手，快速键的?备也相当多，不需要让玩家不断的切换乱了手脚，游戏进行的最大特色就是自由的人物养成了，《失落神话》并没有所谓的职业限制。《魔法黎明》号称俄罗斯版的《暗黑破坏神3》，它也是获得俄罗斯销量第一的动作RPG大作。除了俄文版之后，制作商俄罗斯Sky Fallen工作组还打算推出英文版本，让全世界游民都能体验到俄版的《暗黑3》。《火炬之光》《火炬之光》是一款动作RPG游戏，由《暗黑破坏神》系列前开发者参与制作的新款动作角色扮演线上游戏《火炬之光》，《火炬之光》游戏为类似《暗黑破坏神》风格的动作角色扮演游戏，具有随机生成的地下城系统，玩家在游戏中可以体验到随机产生、成群的怪物向你袭击而来。团队中有很多暗黑从前的开发人员，所以游戏的风格很容易勾起人们对暗黑系列的回忆。”尽管Schaefer再三澄清游戏与暗黑是完全不同的，但他还是希望玩家像喜爱暗黑一样喜爱《火炬之光》。《泰坦之旅》游戏的音效感觉和《暗黑2》也很相似，战斗的音效不错，给人感觉很有“打击感”，游戏的控制和UI几乎完全照搬了《暗黑2》的系统，甚至装备界面和快捷键都如出一辙。游戏不仅继承了《暗黑2》装备系统的皮毛，而且也让装备成为玩家游戏过程中的一种追求，一种动力，让玩家乐此不疲，而这才是《暗黑2》装备系统的精髓。《黑暗史诗》在众多以《暗黑破坏神》为参考模版的作品当中，《黑暗史诗》可说是最成功的一款作品。该作融合了大量典型的《暗黑破坏神》元素，是一款全3D打造的动作RPG游戏作品。而且图像表现相当出色，无论是从游戏风格还是故事情节上，与《暗黑破坏神》都如出一辙：非常引人入胜，同时游戏界面也颇为友好，人物造型极为细致，确实是一款不可多得的作品。《地牢围攻》也许你会说，“这不是《暗黑破坏神2》吗？”不，你要是这样想就错了，我们的这款游戏在3D引擎的支持下，使得玩家扮演的角色更具智能化，而且其战争场面也会更具规模，用不着多说，领教到它的特别之处，你就会瞠目结舌了。《救世传说》由于恰逢“暗黑Ⅱ”发售前，在历史上这款游戏是作为“暗黑Ⅱ”的强有力竞争者出现。 它有着传统RPG游戏的核心，有着同样的单人游戏体验，有着很多NPC，多线式任务，同样也具备所有RPG游戏中的多人游戏模式的要素。