武林立志传及资料篇龙吟剑本周登场《武林立志传》及其资料篇龙吟剑由光谱资讯制作，游戏天堂电子科技(北京)公司代理的SRPG 战略角色扮演游戏，计划在9月18日实体版与数字版同步上市，如未到当地，也可在寰宇之星数字商城(http://www.unistar.cn/SerialMall/)第一时间享受带给我们的武侠冲击！一款融合了角色扮演、回合战略与多种崭新要素的奇幻武侠游戏，在游戏中，玩家将会在辽阔的神州大陆上，修练八大门派下高达百余种的武功秘笈，装备上千种神兵利器，一步步揭开武林中暗潮汹涌的重大阴谋，练就一身独步武林的绝世武功。资料篇龙吟剑也会让玩家进行一场史无前例的最终对决，解开武林最黑暗的大内幕！主角展承天在尚未发现自己悟出绝世神功之际，便为了武林和平与寻找小姑娘的下落而奔走，他将遇到千年玉兔与白衣仙女的帮助，展开另一段全新的冒险故事。此次本传与资料篇一同上市，武侠迷们一定不要错过，相信这款推出的战棋类系列游戏，将会给广大游戏玩家的带来更多不同以往的游戏快乐。寰宇之星官网：http://www.unistar.cn/寰宇之星数字商城：http://www.unistar.cn/SerialMall/寰宇之星网上商城：http://www.unistar.cn/Mall/淘宝商城寰宇之星游戏天堂店：http://huanyuzhixingyxtt.tmall.com/