《马克思佩恩3》首部宣传视频公布9月15日，Rockstar Games于日前举行的东京游戏展上公布了《马克思佩恩3(Max Payne 3)》的首支宣传视频。在《马克思佩恩3》中，故事男主角麦斯潘恩难以挥别过往伤痛记忆，移居巴西圣保罗后的他展开了全新生活，并替一家私人保全公司工作，专责保护一位富有企业家及其家人。然而，当地的帮派份子却锁定了他所保护的家庭，麦斯被迫挺身而战，拯救他的客户并洗刷他的名声，企图用一劳永逸的方式摆脱长久以来不断折磨他的心魔……《马克思佩恩3》由Rockstar公司旗下的温哥华、伦敦、多伦多、以及新英格兰工作室合作开发。目前透露的信息如下：-游戏故事有点非线性，，描绘了Max在巴西时在一起绑票案中都还是头发挺茂盛的。故事中有穿插倒叙的手法，看他是一开始再巴西贫民窟的时候还有头发，后来变秃了。-游戏地点不全在巴西，有几个场景似乎是在纽约。-在绑票的任务中， 主角和一个叫Passos的家伙搭档。-子弹时间需要杀死敌人后才会有。-游戏中会有漫画渲染的过场动画衔接。-主角可一次携带三把手枪，并且同时使用两把不同的武器。-弹壳退膛和子弹自动上膛在子弹时间和躲避敌人射击时清晰可见。-圆盘型的武器选择系统。-使用了Euphoria动作捕捉系统，游戏中主角和敌人的动作表情动作都非常自然 (看过《黑色洛城》的预告片了吗？这里使用的是同样的技术)-本作加入了掩体系统。从描述来看与战争机器类似，可以躲在掩体后盲射。《马克思佩恩3》预定将在2012年3月发售。编译/熊猫