生来就是送的!细数十大沦为炮灰的敌人我想游戏的乐趣之一就是大片轰杀敌人的快感吧，来看看下面的10大炮灰敌人。10.兽人：我不知道为什么大家都这么恨兽人。我觉得他们只是长得难看了些，其实他们内心应该还是和我们一样的。他们也会恋爱，会感到痛，而且他们也会想干掉一切挡路的人。事实上，或许兽人也把人类看成长相丑陋并且就该被杀的妖怪。这也是兽人闻名遐迩的原因之一。我想是时候让我们去试着了解这个被误解的生物了，让我们和平的生活吧。我们就不能和平相处吗？9.邪恶分身：很明显，英雄们都得打败自己邪恶的分身才算真正的英雄。马里奥是这样的，银河战士是这样的，索尼克是这样的，阿鲁卡多是这样的，林克.。.这份名单几乎无限。没有人能想起来这些邪恶的克隆体都是哪里来的，不过他们具有着和主角相同的能力。而且每次被击败后都会全身而退。我在想所有邪恶分身是不是都由一个拥有很多套黑色服装的人扮演的。8.骷髅战士：其实骷髅战士物超所值。邪恶的家伙们都喜欢操纵它们，为什么呢？因为它们的兵源几乎是无限的，它们也不怕疼，也不需要吃饭。在某些情况下，打散一个骷髅战士只能让你在它们重新组装起来之前给些喘息的机会。7.异形：我总是说，如果我要死，就让我和异形作战到死。有一个共同敌人会使人团结；有一大群异形入侵地球则会让全人类团结。如果你问我从游戏里学到了什么的话，我会说：异形总是想杀死我们，而且它们的武器还简单易用。来吧，异形混蛋！6.佣兵：技术上来说，基本你在每个游戏里的敌人都是佣兵，不过我们在这里讨论的是通用的雇佣兵：持枪，穿甲，一个模子里刻出来的那种。他们的可以被替换成强盗或是奴隶主，不过造型都是一样。不管他们为什么参战，我希望他们的报酬不错。因为游戏里的雇佣兵联盟可能都被吓人的死伤率烦死了。5.中国古代战士：这种炮灰不经常出现在游戏里，实际上只有一款游戏：《真三国无双》系列。我虽然不是什么历史控，但是我想中国古代战士也不是这么打仗的吧。他们的基本战略就是：走近敌人(主角)，等着战友被杀，杀后自己被杀。搞不懂为什么这么设定。4.老鼠：平均每个玩家在游戏中杀过1,225,671只老鼠。玩过上古卷轴系列的玩家肯定不会多说什么，这就是事实。我老想着总会有那么一直属性全满的巨大老鼠，背着满身的武器来毁灭地球，这样才对得起它被杀的兄弟姐妹啊。3.纳粹：这有个有趣的事实。纳粹党鼎盛时期有8-9百万党员。再想想COD僵尸模式下杀了多少纳粹僵尸，再把其他杀纳粹的二战游戏里纳粹也加上。我估计肯定超过9百万人了。说不定哪个二战幸存下来的纳粹成员在玩《荣誉勋章》的时候就把“自己”给杀了。这就是文化渗透啊。2.僵尸：我得承认，现在僵尸已经火的有些不像话了。更糟的是，现在不是僵尸题材的游戏都会出个DLC来加入僵尸内容。下一款这样做的游戏会是什么呢？“最终幻想之僵尸之旅”？恩，这听起来也挺刺激的啊。不过FF13-2的僵尸DLC在游戏发售后2个月内就出来了。然而，我还是喜欢屠杀僵尸，我想这就是人类本性吧。1.蘑菇怪：承认吧。还有比它更能获得首席炮灰的人吗？这些能被任何体型超重的水管工轻易压扁的小东西们.。.而且它们好像知道自己毫无用处，每次出现都激动的冲向马里奥，希望能给自己来个了断，或是义无反顾的冲向前方的深渊。我通常不赞成欺负弱小，但是承认吧，蘑菇怪就是当之无愧的第一炮灰啊。