花好月圆《古剑奇谭》截图活动作品赏八月十五，中秋月圆，桂花飘香。在这阖家团圆的日子里，人们共赏一轮明月，品尝着美味的月饼，也有人参加了传统的祭月活动。而注重传统文化的《古剑奇谭》也在官方论坛上开展了以“花好月圆”为题的中秋截图大赛。在活动开始后，玩家们纷纷进入《古剑奇谭》的世界，寻找心中最美的“花好”、“月圆”的景色，截图上传到论坛比赛帖中，积极地参与此次截图大赛。提交的作品也让人或惊艳或怀念，当然，此次活动也出现了不少搞笑路线的作品。现在就让我们一起来欣赏一些玩家们提交的截图作品吧！点击参与“花好月圆”中秋截图大赛http://aurogon.bbs.gamebar.com/viewthread.php?tid=75726&extra=page%3D1或许在《古剑奇谭》第二结局“桃花幻梦篇”中，风晴雪与屠苏每年都坐在桃花乡的亭中，一起度过中秋之夜吧。而方兰生、红玉、襄铃等人，也会在此时回想起当年一起经历的风风雨雨。虽然大家最终分离，但只要抬头，就可以看到同一轮明月，同一片天空。月美花香，但景色再美，若无人欣赏，也会显得有些清冷。本次活动将在9月16日下午15：00结束，希望玩家们可以抓紧最后的机会积极参与。在与人共赏美景的同时，赢得大奖。玩家作品：——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/