Win8将支持跨平台 PC可与主机对战随着微软Windows 8渐渐的浮出水面，我们渐渐的看出了微软正在下一盘很大的棋。微软项目经理Avi Ben-Menahem宣布，Win 8将集成Xbox LIVE平台，这一举动是微软向跨平台战略卖出的又一大步。Xbox LIVE服务目前横跨35个国家，拥有3500万用户，总计每月共使用服务21亿个小时，平均每人每月约使用60小时。微软还做了许多图像优化工作，使得Win 8进入游戏的速度和游戏表现有了很大提升。与此同时，Win 8版Xbox LIVE预计将支持如下功能：-漫游及时存档-漫游储存空间-游戏管理储存-头像奖励-人物形象-好友列表和社区-游戏成就和玩家积分-多人游戏-实时运算服务最最重要的是，微软还将使Xbox LIVE支持非同步多人游戏。非同步多人游戏允许PC玩家、主机玩家和手机玩家同台竞技，使跨平台对战做到了真正的大跨度。小编认为，虽然微软的跨平台服务目前只支持这些悠闲游戏，但随着网络应用的发展和移动平台性能的进步，将来出现跨平台联机对战《使命召唤》的可能性也很大哦。这样一来，Valve的《反恐精英：全球攻势》所宣传的PC和主机玩家的互联就更加稳妥了——毕竟微软的操作系统都提供了底层技术支持。因此，PC玩家和主机玩家，不要互喷啦，以后咱们就是战友啦。