三国志12后续大爆料 将是即时制战斗    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】《三国志12》公布之后，立刻受到国内玩家的高度关注，这个著名的历史题材游戏系列已经伴随玩家走过了很多年，上一作《三国志11》的推出也是2006年的事情，于是玩家现在的火热期待之情也在情理之中。此代游戏的制作人由北键见担任，这与去年爆料相吻合。按去年所流传出的消息，原画设计为长野刚，而且《三国志》系列之父襟川洋一将会重新回归担当制作顾问。    TGS《三国志12》展台实拍>> 游戏截图和人设高清图集>>回归正统游戏玩法另根据来自TGS展会的消息，《三国志12》仍然采用系列正统里“扮演势力”的设定，这意味着与之前的《三国志9》及《三国志11》比较相近。根据北键见的说法，游戏在一些系统上回归了古老的《三国志4》，不过还是融入了新的类型要素。即时制战斗在发布会上提到战斗系统将会是即时制战斗，目前还不清楚是否是完全的即时制，毕竟系列此前一直都是传统的回合制。就已经公布的视频和截图来看，战斗界面与过往有很大不同，还难以断定战斗是否像《三国志11》那样在整个大地图上完成，也许需要切换场景，就像《三国志10》里那样。不会等到2012年底！“信长之野望突显模拟经营的要素，而且三国志更重视描述戏剧一般的人生。”制作人北键见如是说道。至于游戏的正式发售时间，北键见则表示：“不会让大家等到2012年末的！”游戏的另一大特点是将支持平板电脑游戏，在当下平台电脑十分火热的情况下，相信《三国志12》的出现将会迅速成为平板电脑游戏排行榜上的宠儿。