大众软件：精彩点评策略游戏《战国》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】战国Sengoku制作：Paradox Interactive发行：Paradox Interactive类型：即时策略发售日期：2011年第三季度期待度：★★★(发表于2011年《大众软件》7月下)自从《全面战争》系列成为策略游戏的新标杆之后，其他的策略游戏立刻黯然失色，该系列所涉及的历史都完美的将古战场的萧杀与势力之间竞争的残酷景象表现出来，而最新作《幕府将军2——全面战争》将舞台置于15世纪的日本战国时期，漂亮的策略、气势宏大的战场、独特的攻城战、气势恢宏的海战等等无不给人留下深刻印象的同时又不失内涵。Paradox Interactive近日也公布了一款策略游戏：《战国>(Sengoku，以下简称SGK)，虽然无法与“全战”相媲美，但Paradox Interactive的游戏虽然没有美艳异常的画面但都很注重内涵，熟悉P公司游戏的玩家们都懂的，对不对？在SGK中玩家将扮演日本战国的战国大名运用各种手段包括外交、军事甚至是向京都(Kyoto)派遣刺客暗下毒手等等来一步步的达到一统全日本的终极目标，当然军事策略在游戏中是至关重要的，而经济方面也不能忽视，你需要在各个城内建造对应的建筑来出产资源，产出的资源用于训练军队。同时如何运用手下的部族也是一大学问，你需要控制他们为你服务，也要小心被其他国家拉拢反叛，用人之道在SGK中将更加重要。游戏对敌手段主要有三个方法：外交、军事、诡计。你若不崇战尚武，那么运用外交手段可以很好的与他国保持和平从而发展壮大自己。而若是你喜功好战，运用各种军事策略，什么时候攻打哪一个战国大名，如何打，派多少兵，兵种间的微妙搭配将是你需要思考的问题。而诡计则可以让你暗中使诈，派遣忍者刺探情报或是命令暗杀者暗杀某一位重要人物来达到某种目的等等策略皆属于诡计。实际游戏中玩家需要妥善平衡这三大策略，不可避重就轻。而这三项策略能否很好的运用除了玩家的策略占主导地位以外，战国大名的自身属性也会对其有一定的影响，不同大名的初始属性天赋不同，成功率也不一样，当然没成功一次就可以增加对应经验值从而可以提高能力，虽然如此，玩家最好还是物尽其用。SGK中的属性至关重要外，还有个性影响着人物的能力，若是生性多疑的家伙，那么外交手段方面的属性绝对不高，而相应的，诡计方面的策略属性则会非常高，而一个好战的大名他的军政属性远远要比外交属性高许多，这些个性属性将会尽量遵循史实设定以还原一个真实的战国乱世。游戏主要有两种资源：金钱与荣誉，金钱用于保持国家的正常运行，建造建筑、招募军队、民众的快乐度等等都与金钱相关。而荣誉则影响战国大名之间的结盟、雇佣忍者、拉拢武将等等，当然雇佣忍者实施诡计等等这种见不得人的行为会扣除荣誉值，而荣誉值过低则无法在战国大名之间立足，当然如果你拥有绝对的军事实力穷兵黩武，那么荣誉值对外交方面的影响可忽略不计。游戏将于年内上市，预计会在2011年第三季度发售，SGK为PC平台独占游戏。