绝对值得等待！2012年新游戏期待榜10.《孤岛惊魂3》育碧在E3上发布的一款重磅游戏，无数喜爱原作里海岛丛林风格的粉丝为之欢呼。如果实际的游戏内容和七月的演示视频有关的话，那么可以说这代里的人物刻画可比原作要深的多了。9.《马克思·佩恩3》Rockstar好像很少做出烂游戏，当他们宣布《马克思·佩恩3》要在2012年5月上市的时候，心中忐忑不安的粉丝可以安心了。当大家看到Rockstar是如何把《荒野大镖客》这个系列推向一个新的高度时，他们知道《马克思·佩恩3》也一定不会差。8.《烈火战车》David Jaffe 声明《烈火战车》将会给玩家带来无限的乐趣。这个经典系列游戏最早起始于PS1平台，而后发展至PS3平台，同时还有了自己独特的多人模式，足够让粉丝爽个把月了。7.《过量打击》Insomniac终于决定走出SONY独占来做些新东西了。但我们并没看到过此游戏的实际游戏画面，不过透过宣传动画我们也看了个大概。从他们制作的《反抗》和《瑞奇与叮当》系列来看，他们很会在游戏中制作出特别的武器。期待《过量打击》给我们带来一些在现代射击游戏里从未见过的武器吧。6.《FF13-2》好吧，其实我对FF13也很不爽。作为一个FF系列的忠实粉丝，我很希望他们能用13-2拉回我对他们的信心。如果制作组真能听进批评的话，并把它们记在心里，并全力去改进下一步作品，我想到时候我们手里就又会多一款精美的JRPG了。5.《合金装备：崛起》有很长一段时间没听到关于这游戏的消息了，真有些让人担心。很多玩家在提到2代里那个颇具女性气质的雷电都不屑一顾，不过从4代过后被强化过的雷电一下火了起来。可以知晓雷电是如何被强化以及新的战斗系统，是粉丝热切期待这款游戏的主要原因。4.《光晕4》当听闻343Industries承接了这款大作的制作后，粉丝们对4代的质量有些担心，不过随着游戏的消息越来越多，粉丝们也越来越放心这个制作团队了。《光晕历代记》将会成为高质量的重制游戏，而《光晕4》也将是此系列的一款得意作品。士官长即将回归，玩家也将有新的地图可以探索，这会给这个老系列注入足够的新鲜血液了。3.《最后的守卫者》制作《ICO》和《旺达与巨像》的制作团队在业内备受敬仰，他们具有创造独特游戏体验的能力。他们能用艺术般的手法给你讲述动人心弦的故事。此游戏一出，我想肯定会有好多玩家会废寝忘食地来玩它。2.《质量效应3》传奇般的三部曲终于迎来了终结篇，而粉丝们也是望着这款大作口水不止。能创造一个独一无二的指挥官薛帕德，这个功能吸引了不少玩家。每个男女主角都有一段不一样的故事，不过这些故事都会在明年的第三部中终结。B社能给大家呈现一个满意的作品吗？大家拭目以待吧。1.《生化奇兵：无限》Irrational Games的Ken Levine和他的手下只能用天才来形容。在为玩家制作了《生化奇兵2》的豪华大作之后，他们决定更近一步，将这个系列的风格完全转变。从男女主角的复杂关系，哥伦比亚城的细枝末节，这难道不是2012的头等大作吗？