DOTA2英雄配音放出 爽朗莉娜霸气巫妖随着DOTA2内测的到来，越来越多的DOTA2相关信息呈现在大家面前。这次为大家带来的是DOTA2部分英雄配音，纯正的英文原声使人不由觉得DOTA2如同史诗级大片般呼之欲出。持续更新中，敬请关注。火女是所有英雄中最致命的一位，往往一个连击就可以杀死一名脆弱的敌人。她的2项主要攻击技能可以在大范围内造成巨大伤害。Dragon Slave可以射出一枚火球，在极远的距离内造成巨大伤害。Light Strike Array是火女主要的晕眩技能，但是，由于施法时间相对较长，在释放时需要一定的提前量。火女的被动技能是Fiery Soul，每一次火女释放技能后，都会获得短暂的移动和攻击加速效果。火女还拥有游戏中最强大的单体伤害技能：Laguna Blade。通常那些受伤的英雄会被该技能直接打入地狱。水晶室女是一名强大的支援型施法者。她的所有攻击法术都可以在某种程度上削弱敌人。Crystal Nova可以对所有范围内的敌人造成可观的伤害，而Frostbite则可以让单一敌人瞬间瘫痪。Freezing Field可以降低范围内所有单位的移动速度，同时造成巨大伤害，但水晶室女脆弱的体质让这项技能使用起来并不是那么顺手。她对队伍最有用的辅助技能则是Arcine Aura，可以极大地加快所有队友的法力恢复速度，无论距离有多远。强大的巫妖最擅长使用Frost Nova和Sacrifice控制战线。Frost Blast是一项强大的技能可以降低目标的移动速度。经常使用Frost Blast加上物理攻击，很快就能杀死一名敌人。但是，在和Sacrifice配合使用时，Frost Blast就会变得更致命。Sacrifice允许巫妖杀死一名己方单位并根据生命值获得相应的法力。这项技能允许巫妖毫无节制地使用Frost Blast。在战斗后期，巫妖会变成一名支援型角色，使用Ice Armor技能保护盟友，并使用致命的Chain Frost在团战中支援队友。受折磨的灵魂全部的4个技能都可以对敌人造成客观的伤害。他是最强大的直接伤害型施法者之一，在后期，他的伤害甚至可以超过一些物理攻击英雄。Splite Earth是一项范围晕眩技能，尽管新手玩家很难掌握这项技能，但由于短暂的冷却时间，这项技能总能让敌人很头疼。Diabolic Edict如果使用得当，那么就是一项非常有效的技能，任何英雄如果被该技能完全命中，非死即伤。由于是物理伤害，所以也可以用来打击建筑物和免疫魔法的英雄。Lightning Storm是一项直接伤害型的法术，但由于冷却时间只有6秒，这是游戏中最可怕的技能之一。另外，由于每次弹跳都会造成全额伤害，聪明的玩家可以通过野外怪物更有效地打击对手。Pulse Nova是受折磨的灵魂的终极技能，造成的伤害比其他3个技能都要高。尽管法力消耗非常巨大，但在团战时，可以同时击中大量敌人。圣骑士的定位和绝大多数英雄都不一样。Holy Persuasion可以让creep倒戈到圣骑士的阵营。因此，通常情况下，你会看见圣骑士在森林中游走，寻找可以转化的怪物。考虑到多个单位操作的困难性，圣骑士是个非常难以上手的单位。在伏击对手时，圣骑士可以使用他的Penitence技能，降低敌人移动速度的同时让对手受到更多的伤害。Test of Faith可以用来击杀敌人，也可以用来拯救盟友，让盟友传送到安全地带。圣骑士的辅助技能还包括Hand of God，可以瞬间恢复战场上所有盟友英雄的生命值。当一颗即将陨落的恒星进入一片充满着元素魔法的区域之后，一种最危险的生命体便产生了。这种生命体的名字叫做Darchrow。出于怨恨与饥饿，他将数百个世界吸入虚空。出于某种未知的原因，Darchrow现在效忠于近卫军团，并将他的仇恨转移到天灾军团身上。他能够在自己盟军的身上开启空间传送门，让他的仆从进入这个世界。在战斗中，他操纵着虚空与暗影的力量，但他的最强之处还是释放黑洞，将所有靠近黑洞的敌人吸入无底的深渊。冰魂是一位可以在远距离打击敌人的多元的施法者。经验丰富的冰魂可以打击战场上任何位置的敌人并在大范围内造成伤害。所有的技能都让冰魂可以有效地打击聚在一起的敌人，即便他在地图的另一边。冰魂的Cold Feet同样可以降低目标的移动速度，而如果目标无法在4秒内移动到安全地区，那么将会被冻住。这招在团战时尤其有用，因为被冻住的敌人就是废物。Ice Vortex是冰魂的另一项可以让敌人瘫痪的技能，这项技能可以制造出一个旋转的寒冰漩涡，降低所有范围内敌人的移动速度，并增加其受到的法术伤害。另外，Chilling Touch可以暂时加强友方英雄的战斗力，让他可以造成额外的法术伤害。黑暗贤者擅长操纵盟友和敌人的位置，以此来扭转战局。Vacuum技能可以将大范围内的所有敌人拉拢到一起，在与拥有强力AOE技能的英雄搭配时，这项技能可以造成极大的伤害。黑暗贤者最主要的伤害技能是Ion Shell，当释放在盟友或者自身时，Ion Shell会对附近的敌人造成持续伤害，如果和Vacuum配合使用，效果将非常可怕。近战英雄是Ion Shell最佳的释放对象，而为了进一步支援这名英雄和Ion Shell技能，黑暗贤者可以使用Surge技能，让一名盟友可以以最大速度迅速移动一小段时间，而且该技能的冷却时间和法力消耗都非常少。黑暗贤者的终极技能，Wall of Replica，可以召唤出一道屏障，可以复制任何闯过屏障的英雄。该技能可以对在对方阵型中造成极大的混乱。暗影牧师是一位不同寻常的支援型施法者，他更倾向于物理伤害而不是法术伤害。因此，在一支由多位物理攻击英雄组成的队伍中，他总能发挥最大的实力。Poison Touch尽管不会造成太大的伤害，但会击晕并降低目标移动速度，最可怕的是，冷却时间非常短。高等级的Pioson Touch几乎可以让目标定在原地。Shadow Wave可以同时造成伤害并治疗盟友，和Poison Touch相似，乍一看或许不怎么起眼，但由于极短的冷却时间，暗影牧师可以经常使用该技能。Shallow Grave是一项必不可少的技能，当释放在受到伤害的盟友身上时，可以延长队友的寿命，允许他们在死去之前逃离或者造成致命伤害。最后，Weave可以在加强暗影牧师本身技能的同时，增强整个小队的战斗力。尽管在近距离相当脆弱，但在远距离时，矮人狙击手是个可怕的对手。致命且精准的Headshots可以对敌人造成极大的伤害。在习得远距离瞄准后，他能从更远的距离攻击敌人。在对付大批敌人或者坚固的建筑物时，Shrapnel技能可以伤害并降低大范围内所有敌人的移动速度。他最著名的技能就是Assassinating，可以在超远距离击杀对手。如果你突然在战场上看见了矮人狙击手的准星，赶紧逃吧！乍一看，小鹿似乎是一名普通的支援型英雄，但这仅仅是掩饰她潜在的杀伤力。Enchant技能允许她控制森林怪物并使用它们的技能。这一技能允许小鹿使用各种不同的技能来打击对手，不关事推塔还是Gank。Enchant还可以用来降低敌方英雄的移动速度，和她的被动技能Untouchable配合使用，让英雄很难攻击到小鹿。Healing Wisps可以用来治疗自己和盟友，而她真正强大的技能是Impetus，距离越远，造成的伤害越大。