《仙剑5》柔情版预售开启 内容全曝光 今日，百游对外宣布：《仙剑5》“柔情版”将于10月10日正式发行，预售工作将于今日(9月20日)18：00正式开启，定价为299元。广大仙迷可以在官方仙剑商城中进行预定购买。(考虑物流时间，到货时间大概在10月13日左右)。参与本次预售的玩家，可额外获得姜世离、欧阳慧金属角色徽章各一枚。1、《仙剑5》“柔情版”官方预售地址：http://pal5.baiyou100.com/pal5/zhuanti/rouqing/index.html2、《仙剑5》官方网址：http://www.PAL5.com.cn随着预售工作开启，“柔情版”全部内容全面曝光。众仙迷共同期待的唐雨柔手办首次对外亮相。雨柔手办高度为20CM，与此前豪华包中小蛮手办为同样制作工艺。同时，这也是仙剑之“逍遥游”桌游卡牌首次向广大玩家正式发放。《仙剑5》“柔情版”包含内容：1、    雨柔主题荷塘风月双层包装礼盒        1个2、    全手工高精度唐雨柔手办(20CM)        1个3、    姜云凡Q版小公仔                    1个4、    仙剑之“逍遥游”桌游卡牌(完整)    1套5、    《仙剑5》云柔版主题情侣T恤            2件6、    《仙剑5》精美攻略全集                 1本7、    四游戏人物精致徽章                     4枚8、    游戏安装DVD光盘                     1张9、    游戏资料补丁DVD光盘(含语音包)     1张10、    姚仙亲笔签名柔情版收藏证书(独立编号) 1张今日，百游对外宣布：《仙剑5》“柔情版”将于10月10日正式发行，预售工作将于今日(9月20日)18：00正式开启，定价为299元。广大仙迷可以在官方仙剑商城中进行预定购买。(考虑物流时间，到货时间大概在10月13日左右)。参与本次预售的玩家，可额外获得姜世离、欧阳慧金属角色徽章各一枚。1、《仙剑5》“柔情版”官方预售地址：http://pal5.baiyou100.com/pal5/zhuanti/rouqing/index.html2、《仙剑5》官方网址：http://www.PAL5.com.cn随着预售工作开启，“柔情版”全部内容全面曝光。众仙迷共同期待的唐雨柔手办首次对外亮相。雨柔手办高度为20CM，与此前豪华包中小蛮手办为同样制作工艺。同时，这也是仙剑之“逍遥游”桌游卡牌首次向广大玩家正式发放。《仙剑5》“柔情版”包含内容：1、    雨柔主题荷塘风月双层包装礼盒        1个2、    全手工高精度唐雨柔手办(20CM)        1个3、    姜云凡Q版小公仔                    1个4、    仙剑之“逍遥游”桌游卡牌(完整)    1套5、    《仙剑5》云柔版主题情侣T恤            2件6、    《仙剑5》精美攻略全集                 1本7、    四游戏人物精致徽章                     4枚8、    游戏安装DVD光盘                     1张9、    游戏资料补丁DVD光盘(含语音包)     1张10、    姚仙亲笔签名柔情版收藏证书(独立编号) 1张