大众软件《现代战争3》决战中的较量【新浪游戏专稿，转载请注明出处】Call of Duty：Modern Warfare 3制作：Infinity Ward、Sledgehammer Games、Raven Software发行：Activision类型：射击发售日期：2011年11月8日推荐度：5(发表于2011年《大众软件》7月下)在今年的游戏开发者大会上，DICE重点展示了《战地3》的超强物理互动效果和充满大片范儿的单机流程，那时正处于低谷期的Activision并没有对咄咄逼人的EA进行任何回应。从4月底开始，关于《现代战争3》(以下简称MW3)的开发机截图、插画，甚至是剧本都陆续在互联网“泄漏”，再加上后来官方预告片已经验证了很多传言，目前MW3的故事大纲对于我们而言都基本处于“透明”状态。当然，这可能也是Activision的一种市场策略：毕竟相对BF3而言，在技术上处于绝对劣势的MW3根本不可能在玩法上留下多少可供发挥空间，在Infinity Ward近乎“空壳”的现状下，演出效果、节奏控制和大片气场等CoD系列的强势项目又很难给玩家以太大的信心——故意“泄底”也许是目前在势头上压过BF3的唯一方法了。剧情大纲MW3的故事紧接前作的结尾：TFT141部队两名处于“半死不活”状态的幸存者——Price和Soap被俄国战友Nikolai救到了印度某地。与此同时，俄军对美国本土的入侵依然在继续，MW2中你干掉的只是他们打头阵的空降部队，现在黑海舰队的主力已经杀到了曼哈顿，美军在纽约同登陆俄罗斯正规军展开殊死战斗。在“西线”战场，俄军对西欧展开总攻，柏林、巴黎沦为了一片焦土，即便拥有英吉利海峡作为屏障的英国，此时也遭到了大规模恐怖袭击。你可以将MW3的故事看作是《冲突世界》(World in Conflic)的FPS版，这次MW3已经升级为了WW3(World War III)，游戏场景将涵盖美国本土、印度和西欧各个主要国家，甚至还有战乱的非洲大地和雄壮巍峨的喜马拉雅山……编剧Jason Stern准备在本作中为由他开创的这个故事画上句号，总之俄国恐怖集团首脑马卡洛夫这次跑不了了！“黑色星期二”“黑色星期二”是美国大萧条时期开始的标志性事件，它也是制作组此次展示的一个纽约关卡的名称，从名称上不难猜出这场战斗将会发生在美国金融业的中心——华尔街。在本关中，玩家将扮演德尔塔部队代号为Frost的战士，同从“黑鹰”上机降下来的几名队友一道破坏纽约证?交易所楼顶上的干扰塔，瓦解俄军的制电磁权。在友军反击发起后，小队登上一艘冲锋艇，在下纽约湾停泊的俄军舰艇之间穿梭，为友军火力提供引导。最后还要潜入一艘试图发动自杀式核打击的战略潜艇，彻底瓦解敌军的海上攻势。这个关卡的玩法并没有给人以太大的惊喜，依然是“Run&Gun+脚本触发+载具平台射击”这老三样，不过依然能从中看到一些细节上的亮点，比如在直升机上射击的过程中，玩家可以从ACOG和“红点”两种瞄具之间自由切换，当冲击波引发的海浪从左侧袭来的时候，队员会迅速将身体倾斜到船体靠左的一边，防止小艇被掀翻。伦敦恐怖袭击官方预告片中出现的伦敦地铁追逐战，也在这次的Demo中得到了详细展示。军情五处获得了恐怖分子即将对维斯敏斯特大教堂展开生化袭击的情报，玩家所在的SAS部队首先潜入了金丝雀码头，寻找从俄国偷运来的一个满载生化战剂的货柜。这个任务的开头部分同MW初代的油轮关非常类似，玩家只需要跟随队友，按照脚本提示行动就可以无声猎杀外围的守卫。约两分钟的“潜入戏”结束之后，流程转入了正题：察觉到行踪已经暴露的匪首决定带上“大杀器”夺路而逃，而剩下的小喽?们则试图阻碍SAS部队的抓捕行动，此时英军的一架武装直升机也拍马杀到，在火神炮提供的强大火力支援下，SAS轻松干掉了这股敌人，并且将匪首先前进入的那辆白色货车打翻。但当众人打开后门一看之后全部傻眼——里面空空如也，真正的生化武器已经通过码头地下的一条废弃隧道转移进了伦敦的地铁系统。接下来上演的就是之前在预告片中看到的地下铁版《生死时速》，四名SAS乘坐一辆“征用”来的吉普车，在隧道中紧紧咬住了载有一车乘客和致命毒气罐的列车。然而无论你杀死了多少恐怖分子，拯救了多少乘客，都改变不了地铁出轨，毒气在议会大门周边区域释放的结局。三剑合一去年在Infinity Ward爆发内乱之后，Activision迅速成立了Sledgehammer工作室，并且从EA挖来了原《死亡空间》开发组的两名核心担任“一款全新CoD作品”的领军人物。通过此次公布的信息，我们知道了Infinity Ward依然是MW3的主力，“大锤”工作室此前开发的一款CoD品牌的“动作冒险类游戏”(即传闻中以Ghost为主角的前传)早在年初就已经取消，因此Sledgehammer也加入到了MW3的制作中去，但主要是担负测试、除错和一些底层工作。Raven工作室全权负责MW3的多人游戏设计，根据尚未确认的消息，Raven将会在多人部分使用一款具有物理破坏效果的全新引擎进行试水。