Eidos确认《杀出重围3》Boss战为外包9月21日，Eidos公司对外公开承认，备受好评的科幻动作角色扮演系列新作《杀出重围3：人类革命(Deus Ex: Human Revolution)》中，为玩家诟病的Boss战桥段均是外包给别家公司的产物，并且外包公司“对《杀出重围》系列并没有足够的了解”。虽然《杀出重围3》推出之后广受好评，但是其Boss战部分却由于难度过高和与游戏其他内容融入不佳，受到游戏媒体和玩家的批评，成为美玉上的瑕疵。接手《杀出重围3》Boss战内容部分外包的公司名为Grip Entertainment，是一家总部设在加拿大东南部的蒙特利尔的公司。Grip公司的总裁Paul Kruszewski在一段游戏制作花絮视频中亲口承认说，在对《杀出重围》系列前作没有任何了解的情况下加入了游戏的开发工作。Paul Kruszewski在制作花絮中说道，“老实交代，我是下力的，当我加入这个项目时，对《杀出重围》的整个世界设定并没有什么了解。Eidos的人给了我们设计需求，给了我们引擎，然后我们把他们要的做出来给他们。”他还补充说，“要做到完全的平衡和融入进游戏非常的困难。我搞技术有20年了，《杀出重围3》的是我做的最成功和最漂亮的之一。”虽然Paul Kruszewski自己这么说，但此言一出，即得到玩家们的一片嘘声。编译/熊猫