《战地3》Beta公测可能不适用于亚洲昨晚EA在新闻公告中的Q&A环节提及《战地3》Beta公测只在如下地区举办：北美、南美、南非、欧洲、新澳，有经验的玩家会以为这段文字仅代表EA不在亚洲地区开服，但亚洲玩家依然可以跨越万水千山与世界其它地区的Beta对战服务器联机。但越来越多的证据表明EA可能会通过Origin客户端来限制亚洲地区战地玩家的参与热情。DICE的喇叭筒Daniel Matros(zh1nt0)再次确认亚洲地区没有Beta公测，此决策出自EA，DICE自己也搞不清楚为何会有此下策：新加坡地区的战地社群则表示本地的主机供应商Fragnetics已做好一切准备迎接即将到来的BF3公测，但限于目前状况无法提供服务：EA客服则声称Beta测试期间亚洲地区的IP可能会被封锁(此截图来自战地秘境用户)：虽然EA客服一向以孤陋寡闻著称，但在Origin客户端的辅助下，EA要想封锁某地区用户还真是轻而易举，再无需劳驾BF3联机服务器的参与。此外，此次BF3公测依然沿用Alpha阶段的参测地图，此举也引发诸多猜疑。尽管zh1nt0在官方论坛声称只有用同一张地图才能看出"上百项" 改进是否奏效，但PC玩家普遍对64人对战模式未经测试就匆忙上市表示不安，比如载具平衡性、服务器/客户端压力、地图漏洞等等这些最可能暴露出问题的地 方会不会让《战地3》首发变成一场噩梦？或者上市首日干脆没有64人模式？为何EA/DICE执着于老掉牙的32人步战Rush图，无非有以下几种可能：1、尽最大可能吸引CoD玩家，因为这张被评为"最平庸BF3地图"的"地铁行动"最接近CoD的游戏体验。2、尽最大可能平衡主机玩家的不满。本来PC-32人/主机-24人就留下了把柄，若看到PC玩家驾驶固定翼翱翔在64人大图之上，也许会点燃主机玩家的怒火，把他们赶到CoD的窠臼中去。3、由于64人地图仅面向PC玩家，即使带病发布也无关大局，反正PC平台补丁再多也没人管。