外媒：EA《死亡空间3》正在开发之中大多数人都不会留意以色列新闻在“新闻头条”播报游戏新闻，不过好像最新一期的新闻节目确认《死亡空间3》正在由加利福尼亚的Viscerals工作室开发。IGN的编辑David Porges日前发现以色列新闻媒体走访了EA的红木海岸总部，讨论有关游戏的创新，在此期间，摄像机拍到了有《死亡空间3》Logo的墙面。David Porges特别将视频向大家重复放了数遍。IGN随后向EA询问该视频，官方发言人则简单的回答：“我们现在没有任何关于《死亡空间》新作的消息要公布。”但我们猜测，《死亡空间3》可能马上就要正式公布了。此前EA或多或少的透露过3代正在开发中。而且2代的结尾也留下了很大的伏笔，暗示这个系列还将继续下去，就让我们拭目以待吧！大多数人都不会留意以色列新闻在“新闻头条”播报游戏新闻，不过好像最新一期的新闻节目确认《死亡空间3》正在由加利福尼亚的Viscerals工作室开发。IGN的编辑David Porges日前发现以色列新闻媒体走访了EA的红木海岸总部，讨论有关游戏的创新，在此期间，摄像机拍到了有《死亡空间3》Logo的墙面。David Porges特别将视频向大家重复放了数遍。IGN随后向EA询问该视频，官方发言人则简单的回答：“我们现在没有任何关于《死亡空间》新作的消息要公布。”但我们猜测，《死亡空间3》可能马上就要正式公布了。此前EA或多或少的透露过3代正在开发中。而且2代的结尾也留下了很大的伏笔，暗示这个系列还将继续下去，就让我们拭目以待吧！