大众软件：《古墓丽影》重生者劳拉【新浪游戏专稿，转载请注明出处】古墓丽影Tomb Raider制作：Crystal Dynamics发行：Square Enix类型：动作冒险发售日期：未定期待度：4星半(发表于2011年《大众软件》7月下)21岁的劳拉·克劳馥特搭乘“坚忍号”货轮前往位于日本列岛了小笠原群岛之间的“魔鬼海”，这不仅仅是她个人探险生涯的第一次，也是《古墓丽影》(以下简称TR)系列新的航程。水晶动力小组在本次E3发布会上演示了游戏的序章，即劳拉从“脑体倒挂”陷阱中脱困，在在洞穴塌方前脱出的全过程。生存恐怖感PS3独占大作《神秘海域》系列将“冒险”要素完美地融合到动作游戏的框架中，并且加入了多种电影表现技法，它的出现使得众多AVG经典品牌的地位日益边缘化。这次的TR显然想通过对《神秘海域》表现技法的借鉴，重新夺回自己的“一姐”地位。整个洞穴脱出过程在动态机位、QTE操作和完美的氛围渲染下，表现出了不输于“船长2”的流畅感和观赏度。同样是将互动操作、脚本动画与QTE操作糅合在一起，劳拉给人的感觉并不是一个翻版的德雷克，玩家可以很清楚地体验到身陷巨大生存压力下的她的情绪变化。尽管“神海”系列中的德雷克也会被打、摔、砸得鼻青脸肿，但他的这些“受难”场面完全就是一种表演，玩家无需担心他的安危。而TR这段演示中带给玩家的生存压迫感更类似于《生化危机4》和《死亡空间》，主角稍有不慎就会在“表演”中以极惨的方式死于非命……荒岛余生关注新TR的玩家都知道，本作同“神海”系列的不同在于它引入了一定的“沙盒”要素，关卡流程是线性的，但整个游戏的结构是开放式的。之前几部引入了“沙盒”机制的AVG游戏，如《新鬼屋魔影》《新波斯王子》都无一例外地因为结构的混乱而遭致惨败。为了让TR做到“形散神不散”，制作组引入了“主营地”的概念。主营地相当于劳拉荒岛探险活动的大本营，你可以为主角升级、制造探险工具，“购买”全新的生存技能(不知道是跟谁去买，用英镑还是拿椰子去换)。从这个简陋的任务中心，劳拉可以进入已经解锁的场景，或者回到已经通过的场景去搜索更多有用的生存和探险物资。