THQ联合Crytek开发《国土防线》续作【新浪单机游戏频道专稿，转载请注明出处。】9月22日，虽然《国土防线》的开发厂商Kaos Studios在不久前倒闭了，但这并不影响这款游戏续作的诞生。THQ于9月21日宣布，他们正在与Crytek合力开发《国土防线2》。与THQ合作的是Crytek英国诺丁汉工作室，它的前身是被Crytek收购的Free Radical公司。这个工作室曾负责《孤岛危机2》的联机对战部分的开发，已经熟练掌握了先进的CryENGINE引擎。“选择Crytek为《国土防线》开发续作，是因为他们具有这个领域中最尖端的技术，同时也是制作FPS游戏的老手”THQ总裁Danny Bilson表示，“《国土防线》的世界设定十分独特，游戏的剧情也很引人入胜，与Crytek合作的话，续作必定会是一款3A级的作品，这种合作也是玩家喜闻乐见的。”Crytek的总裁Cevat Yerli也在媒体上发表了他的观点：“我们发现《国土防线》有着非常宏大的设定，还有许多潜在要素没有开发出来，而THQ也是一家十分不错的发行厂商。凭借两家的技术力、创意和作品质量，我们有信心将正在开发中的续作打造成一款轰动全球的游戏。另外，THQ能与我们合作，这也是万分荣幸的一件事情，他们给了我们重新定义这个游戏系列的机会，让我们能为玩家带来一款革命性的神作。”《国土防线2》定于2014年3月31日发售，登陆PC和所有家用机，包括还没发售的Wii U。编译/熊猫