《蝙蝠侠：阿甘之城》PC版发售遭延期9月22日，华纳兄弟正式宣布，备受期待的动作游戏《蝙蝠侠：阿甘之城(Batman：Arkham City)》的PC版本将延期至11月份，而PS3和Xbox360版仍按原定时间的10月21日发售。厂商并没有说明延期的原因，但这对玩家来说未必是一件坏事，因为有更充足的时间来选择这款游戏的零售商了。根据官方早期发布的消息，选择零售商的不同将直接决定游戏的附加内容，比如零售商GAME售出的游戏将包含挑战模式中使用的特殊人物罗宾；在零售商Tesco处预订游戏将获得挑战模式地图“小丑的嘉年华”，而这些内容都是仅此一家独占的。《蝙蝠侠：阿甘之城》由Rocksteady Studios制作，华纳兄弟发行。《蝙蝠侠：阿甘之城》背景设定在前作《蝙蝠侠：阿卡汉疯人院》的一年后。原本用来收容精神病患的阿卡汉疯人院已经遭到破坏，但疗养院的院长昆西夏普(Quincy Sharp)却成了高谭市的新市长！昆西为了将所有原属于疗养院的病患和高谭市的其他罪犯通通关在一起，因而打造了阿甘之城。此地的保全由佣兵负责，而监督这一切的则是著名的心理学家：雨果史崔吉(Hugo Strange)。看起来是个不错的罪犯管理计划，对吧？阿甘之城对所有罪犯张开双手欢迎，但却建立起巨大的高墙隔绝外面的世界，蝙蝠侠的许多著名敌人都在此成为各据一方的角头，并各自有为数庞大的打手群。当玩家所扮演的蝙蝠侠来到阿卡汉时，将可以选择要进行主线故事、解决支线任务，或是参观整个城市。玩家在游戏中可以操控蝙蝠侠与性感神秘的猫女，当扮演猫女时，玩家将会有一套在阿甘之城飞檐走壁的方法。此外，在挑战模式的奖励地图中，玩家甚至能够操作罗宾。而《蝙蝠侠：阿甘之城》剧情长度将会是约前作的两倍。编译/熊猫