古剑2主角原型林青霞？玩家满怀期待文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】引言：《古剑奇谭》系列是由上海烛龙开发的著名国产单机游戏，第一代作品《古剑奇谭：琴心剑魄今何在》于2010年7月10日正式发行，随后又陆续发行了剧情DLC，分别为千古剑灵、天墉旧事、彼岸浮灯、醉梦江湖和桃花幻梦。《古剑奇谭2》作为该系列续作，目前正在开发中。近日，《古剑奇谭》游戏监制、上海烛龙信息科技有限公司总经理张毅君(昵称“工长君”)通过新浪微博，对刚刚开通微博不久的著名影星林青霞“隔空喊话”，表达了希望《古剑奇谭2》女主角能够以其为原型参考的愿望，并向她询问是否扮演过武将类型或比较英气的角色，似乎在暗示游戏续作的一些蛛丝马迹。在工长君的微博上我们可以看到，9月20日下午16时整，其发布了一条与林青霞对话为内容的消息：“您好，打扰了。很多您的电影我都看过，尤其东方不败中您的演技与外型让我记忆深刻。我是游戏监制，古剑奇谭玩家百万以上，在内地与港澳台都有发售，目前正研发二代，很希望女主角以您为原型参考，万分诚心地请问您，有没有扮演武将类型的角色？或是觉得哪一个角色演出‘英气’最足？感谢。”众所周知，林青霞是上世纪80年代曾红极一时的著名影视明星，她女装清丽可人，男装英气潇洒，并尤以古装扮相为最佳，所塑造的多个荧幕形象是至今都无人超越的经典，如今虽早已息影多年，人气却始终未曾消退，是万千影迷心中永远的女神。这样的一位传奇人物，如果能够出现在一款以古风著称的国产单机游戏中，实乃玩家之幸，甚至也许还会吸引很多非玩家影迷的关注。林青霞刚刚于近日开通新浪微博，短短几日粉丝便近百万，想必一定遭受了热情网友的评论“轰炸”。也许正是因为这个原因，目前工长君的该条微博还未得到林青霞本人的正式回复，但却受到了很多玩家的关注，大家纷纷表示十分盼望《古剑奇谭》系列与林青霞的合作，期待在游戏中见到“英气十足”的林青霞形象。“英气女主啊！！！！好想早日见到！！！！！”“来一个女扮男装的女主角也不错哦！肯定英气十足！”“从这条消息，我看到了古剑二的方向，甚好！~”“哇好棒！！！！！！！！！><！！！！！！！！！英气！！！！！”“对两者的粉丝来说，这真是个好消息，建议工大看看青霞姐姐的影视集锦”“。。。工大。。。乃。。好。。劲爆。。。。。激动。。。。爆了。。”“我，我能尖叫吗？！！！”“差点一口老血喷出来啊……但是真的很喜欢青霞姐姐，如果古剑有超·英气女主绝对双手双脚赞成啊~”“啊青霞姐姐为原型！这次的女主要摆脱清纯系走向气场了咩，青霞姐姐大赞！”“霸气女主角霸气女主角！！！！！！！！工大我是你的脑残粉嘤嘤嘤嘤嘤嘤！！！！！！！！！！太强了工大！！！您太有诚意了(激动到语无伦次)”“哇哇~~古剑二的女主角将会林青霞的武将形象展现~~激动啊~~~”关心林青霞的影迷都知道，其在息影后一直过着相夫教子的平淡生活，很少在公众场合露面，更极少参与商业活动或代言，《古剑奇谭2》如果以这位充满神秘气息的影坛传说为原型设计女主角，一定会得到很多玩家的欢迎，甚至如能携手林青霞展开合作或代言，则更会是一剂令玩家和影迷沸腾的猛药。目前，工长君除了发布前文提到的微博外，并未透露其他的信息，游戏官方也未有表示，《古剑奇谭2》女主角人设原型是否已确定是林青霞还没有确切的定论，玩家们恐怕还需要在期待与憧憬中等待更一进步的消息。