妹力无限！女性玩家入门游戏大推荐这是一个男女平等的时代，在这个地球，游戏好象只是专为男性设计的；对于多数女性同胞来说，想找个乐子，玩玩游戏对她们来说是很困难的事情，其实啊！游戏也有适合女性玩家的，今天我就为大家推荐几款女性玩家入门必玩的游戏。Let's GO!1.大鱼吃小鱼---手指及神经反应能力这是一个竞争激烈的社会，你如果稍不留神，就会被别人踩在脚下。大鱼吃小鱼这款游戏就深深的反应出这个社会现实，你必须不断地吃比你小的鱼然后慢慢长大，再吃更大的鱼，最终达到食物链的顶端。是不是很有成就感呢？使用方向键移动到比你小的鱼旁边就可以吃掉它！注意！千万别自入大鱼虎口！这款游戏可以通过简单的方式锻练你的手指及神经反应能力，为玩其它的游戏打下基础。2.蒙特祖码的宝藏---眼睛的观察能力玩了第一款游戏你觉得毫无压力后，你可以试试这款连连看的强化版，可玩性十足。没有什么故事情节，没有什么动画剧情，你完全所要做的事情就是，在限定的时间内消除一定数量的宝石。过关后还将会有星星供你升级强化你的能力，比如时间增加，连消二组黄宝石加时间，连消二组绿宝石会将屏幕所有宝石全部删除。是不是很有趣啊？这简直就像专为女性玩家定制的一款游戏。一起来寻宝吧！3.美少女梦工厂4中文版----耐心和选择的考验你是不是已经初为人母了？或者你还是一个美丽的小女孩？你是不是想把你的孩子培养成公主，但无奈事与愿违？你所想要的都可以在这款游戏中实现！在游戏中你将带着你的孩子从10岁生活到18岁，你可以安排她读书，你也可以安排她打童工。你也可以让她边读书边打工，想读什么专业？想要她做什么样的工作？一切的一切都在你的选择中。在你的培养下(或虐待下)，她最终会变成什么样呢？最终她会变成60种职业的哪一种呢？会不会变成公主呢？还是变成黑暗女王？让我们一起来为之奋斗吧！4.幽灵庄园的秘密----释放你的脑细胞冒险解迷类的游戏有很多很多，但是哪一款游戏能够做为女性入门的冒险解迷游戏呢？小编认为，除了《幽灵庄园的秘密》以外，没有什么游戏能够冠得上这个称号。在这款游戏中，除了要寻找隐藏的物品外，还有各种各样的小游戏，游戏的迷题设计巧妙，解开后能给你很大的满足感。让你在揭开庄园秘密的同时完全释放你的脑细胞。在玩了这款游戏后，从此你不会再害怕游戏，你甚至还会去寻找更多与之相关的游戏。那么这一切都要归功于我给你推荐的这款游戏----幽灵庄园的秘密，拿起手中的鼠标来冒险吧！5. 仙剑奇侠传3---感动与温情常在不论你是一个性格温柔的女人，还是一个脾气暴躁的“女侠”，当你进入这款游戏后，你都会被游戏中的温情所深深感动。游戏彻头彻尾的就是给你二个感受：侠义和温情。在这个新闻天天播报暴力横行的时代(有点夸张)，能有一个属于你自已的空间让你净下心来是多不容易的事情。但这款游戏会带给你一个与众不同的世界。让你明白，这世界虽然还有坏人存在，但世间还会有温情和感动。