《杀出重围3》新DLC首个介绍视频公布9月26日，Eidos公布了科幻动作角色扮演游戏《杀出重围3：人类革命(Deus Ex: Human Revolution)》的首部DLC《失落的链接(The Missing Link)》的首个介绍视频及新的游戏截图。本次公布的视频长为5分钟，由《杀出重围3》的剧情演出设计师Mary DeMarle担任旁白介绍。DeMarle在视频中透露，“在《失落的链接》开始部分，主角的所有强化能力都被禁用了，玩家要在极为有限的资源条件下完成任务，并在游戏过程中重塑各种能力。游戏中新增了很酷的天气和光影效果。”根据视频中的介绍，故事发生在一条货轮上，主角丧失了所有的特殊能力，此时他需要试图找出与外界联系的方法，一切行动必须小心翼翼。游戏中解锁库房可以得到提升技能的各种零件。同时，货轮上各处路口都有警卫严密把守，主角需要以尽可能隐蔽的方式行动。根据DeMarle的介绍，《失落的链接》正常游戏时间为5小时，并且有新的成就可以解锁，只是这些解锁方式都非常的“不人道”。同时，她还强调，本次推出的DLC不会是新瓶装旧酒，而是诚意之作。《杀出重围3：失落的链接》预计于10月推出。编译/熊猫