接近满分！《FIFA 12》IGN详细点评去年的《FIFA》游戏被认为是一款极其出色的游戏，所以对于这样一个每年一款的系列游戏来说，新作的开发就变得压力重重了。而《FIFA 12》无疑做到了，且做的更出色。多亏了碰撞引擎、精准带球和战术防守系统给新游戏带来了更强的可玩性和游戏性。3个特性中的每一个都可以说是革命性的。首先，战术防守对于系列老玩家来说是最大的挑战。与之前的“pressurise”防守系统不同，新的战术防守更加复杂，也更专业。如果使用恰当，你就可以限制对手的调动，并最终让对手露出破绽。可以说，战术防守更具代入感，战术防守不会让比赛更赏心悦目，而是让你更保守，更加注意己方阵型的维持。尽管战术防守不会在短时间内带来显著的优势，但纵观整场比赛，精通战术防守的玩家球门更难被攻破。当然了，如果你适应，你也可以切换回之前的“pressure”系统。但一旦你适应了新系统，你会完全抛弃老系统的。游戏的真实感被精确带球系统提升到了一个新的高度。众所周知，带球无论在观赏效果还是在实战效果中都非常重要。总的来说，精确带球让带球变得更细致，真正做到了细节上。虽然精确带球不会让每个球员都变成带球大师，但还是那句话，掌握精确带球之后可以让进攻事半功倍。最后，就是碰撞引擎，开发商花了2年时间让游戏中的物理表现变得更真实。总的来说，实际效果还是可以的，虽然有时候还出现一些相当诡异的场景。除了游戏性方面的巨大改变，新作还加入了许多小惊喜。对于那些喜欢管理游戏的玩家来说，动画变得更真实了。新作在各方面都力求还原一个真实的现代足球比赛，但代价就是进程缓慢。图像表现也是《FIFA 12》的一大优势。所有的景物看上去都十分自然，无论是球队选择窗口还是球场内的整体环境。FIFA的官方授权让游戏在专业性方面达到了无法超越的高度。最吸引我的就是“Ultimate Team”模式 - 在这里你可以获利、购买、出售球员，以此来打造你的梦之队。总结：《FIFA 12》不是为了创新而创新。游戏性方面的创新将《FIFA 12》提升到了全新的高度。比赛更专业，也因此变得更真实。改革还是进化？管他呢。更重要的是，《FIFA 12》是不是现在最出色的足球游戏？我不这么认为，但这绝对是我的首选。各项点评内容：整体感觉9.5分：不可置疑的专业性和表现质量，《FIFA》保持了一贯的高水准。画面表现9.0分：体育场看上去宏伟巨大，一些球员的外观也是相当出色，唯一的缺点就是观众。声效表现9.0分：评论多样而且专业。上手体验9.5分：新加入的特性加强的不仅是游戏带来的乐趣，更是游戏的真实感。耐玩性10分：出色的游戏性和大量的模式和线上体验，《FIFA 12》可以玩上一整个赛季。总分9.5：令人惊奇