好评如潮 FIFA12将创体育游戏新纪录EAsports对于新作《FIFA12》寄予了厚望，并且声称EA有信心凭借《FIFA12》出色的游戏质量创造体育游戏史上最佳的销量。制作人David Rutter说：“我们制作的游戏将会比玩家们想要的游戏更加好玩，我们在全世界有无数的粉丝在玩我们的游戏，每年，玩家们都期待有新的作品出来，当然今年也不例外，我们制作出了史上最好玩的足球游戏，种种迹象表明，这款FIFA新作将创造十分不错的游戏销量。”事实也许真的如此，这款新增碰撞引擎的游戏在早前的媒体评分中频获好评，著名的游戏媒体IGN更是给予了《FIFA12》综合9.5分的高分，可以说这已经是非常傲人的得分了。IGN各项点评整体感觉9.5分：不可置疑的专业性和表现质量，《FIFA》保持了一贯的高水准。画面表现9.0分：体育场看上去宏伟巨大，一些球员的外观也是相当出色，唯一的缺点就是观众。声效表现9.0分：评论多样而且专业。上手体验9.5分：新加入的特性加强的不仅是游戏带来的乐趣，更是游戏的真实感。耐玩性10分：出色的游戏性和大量的模式和线上体验，《FIFA 12》可以玩上一整个赛季。总分9.5：令人惊奇其他已知媒体评分：CVG：9.3分(总分10分)OXM：9分(总分10分)Games Master：94分(总分100分)Sillegamer：94分(总分100分)不过，游戏最终销量怎么样还要看玩家们买不买账了！