《杀出重围3》新DLC内容将不再外包9月28日，Eidos正式宣布，科幻动作角色扮演游戏《杀出重围3：人类革命(Deus Ex: Human Revolution)》的首部DLC《失落的链接(The Missing Link)》的Boss战内容将不会再像原作一样外包给其他公司制作。根据之前新浪游戏报道，《杀出重围3》为玩家所诟病的所有Boss战内容是外包给一家名为Grip Entertainment的公司制作的，而本次DLC则吸取了教训，将全部由Eidos的原班人马开发。《杀出重围3：失落的链接》的制作人Marc Andre Dufort在接受国外游戏媒体Eurogamer采访时，说道，“在DLC的尾声安排了Boss战，这一场战斗将和原作的Boss战不同，玩家在最后可以选择不干掉Boss，而是用非致命的方式将boss拿下。玩家也可以不必亲自动手干掉boss，甚至还可以在boss毫不知情的情况下干掉他，这样的设计让boss战比标准的套路更具有挑战性。”Marc Andre Dufort介绍说，“DLC的所有内容都是由Eidos在加拿大蒙特利尔的工作室制作的。”《杀出重围3：失落的链接》将于10月推出，将有PC、X360和PS3版本。编译/熊猫