大众软件：主视角射击类《阵亡统计》【新浪游戏专稿，转载请注明出处】阵亡统计Bodycount制作：Team6 Game Studios发行：Codemasters类型：主视角射击发售日期：2011年夏推荐度：4“黑煞”精神继承人(发表于2011年《大众软件》7月下)2006年，Stuart Black工作室曾经在PS2平台上推出过一款黑马级别的FPS，这就是《黑煞》(Black)，其标志性的特征就是“全部场景可破坏”的物理效果，尽管效果相对比较阳春，但在设计思想上已经相当超前。续作《黑煞2》在开发之后一直波折不断，到08年初的时候已经陷入停滞，直到Codemasters注资之后才让玩家们又一次看到了希望。由于“Black”的版权已归EA，“黑煞”原班人马将这款倾力打造的新锐作品命名为《阵亡统计》(以下简称BC)。它制作思路同《子弹风暴》和《永远的毁灭公爵》非常类似，即放弃脚本和演出效果，回归FPS乐趣的本源。“掩体控”2.0BC不仅会继承和发扬“所见皆可变渣”的特色，而且“破坏”会向精细化的方向发展。在目前常见的“掩体控”动作射击游戏中，所谓的“掩体可破坏”特性，实际上是给每一个掩体安排一个HP，耗光之后这些“子弹挡板”就轰然倒塌了。而在BC中，掩体的破坏是根据火力强度和命中的具体位置来判定的。你所依赖的一堵胸墙可能被子弹削去了一半高度，也可能被打得千疮百孔。此时再使用固定姿势的贴墙掩护方式，则主角不是被爆头，就是被透过弹孔射入的子弹打成筛子。BC设计的掩体系统是这样的：LT键的作用不是进入瞄具视野，而是将主角的双脚固定。进入站桩状态之后LS控制的不是主角的步伐移动，而是灵活调整躯干部位的活动。如果掩体的高度已经不足以掩护你的身躯，那么就可以用LS摇杆来让自己的伏得更低。在从掩体两侧进行探身射击的过程中，玩家可以根据敌人的位置和当前的射界来控制“露出”的程度，不必一射击就要在枪林弹雨中暴露大半面身体。硬派作风绝不褪色当年的《黑煞》是一款相当有挑战性的游戏，再加上PS2手柄在FPS操作中的先天不足，使得很多玩家都没有坚持过第二关，这种硬派作风依然在BC中保留了下来。本作的敌兵设置采取了《杀戮地带2》(Killzone2)的思路，即种类有限，但单个的战力绝不低，一打小配合更加难缠。此次公布的敌人有能够复活尸体的医务兵、会将阵亡队友遗留武器毁掉，用坚壁清野策略耗死你的食腐者，以及海扁和耐扁能力同样突出的“疯子”。如果你错过了“黑煞”，那么绝对不要错过“阵亡统计”，尤其是对于硬派射击游戏玩家而言，这样霸气外露的FPS在今天可不多见了。