最强篮球游戏《NBA 2K12》全面前瞻眼看新赛季遥遥无期，现在讨论NBA可真不是时候。球员们为钱而打球的本质，以及联盟不屈的态度很有可能让2012的赛季都给葬送掉，这当然是让人感到惋惜的事情。当然这里我不想讨论球员和球队之间高下的事情——这些还是交给论坛的朋友们去做吧——我想要说的是NBA 2K12，它至少可以给我们填补接下来几个月的空虚生活。可以说本作的压力不小啊，因为2K11几乎是史上最成功的体育游戏，无论是难度、模式和表现力都远超过同类作品，因此大家这么期待2K12在10月7日的降临，也就不足为奇了。不知道NBA 2K12能否超越其好评如潮获奖无数的钱做呢？当然了，请看下面的介绍你就知道为什么了。我的球员：更人性化的模式我的球员模式在NBA 2K系列相当受欢迎，但是问题也不少。在拟真度上的缺失导致本身冗长无聊缺点日益凸显，难免让玩家产生不平衡和乏味的感觉。我想大多数玩家喜欢这个模式的原因是你可以创造、训练和指导你自己的球员经历NBA生涯。这一点掩盖了该模式下的诸多问题。我对NBA 2K11最不满意的地方时，在我的球员模式中，你的个性属性似乎没有太大的影响，而且我们也没什么机会在两个球员的个性之间做出比较。记者招待会倒是给了我们一个回应特殊问题的窗口——然而你行为的影响在不同的游戏中得到的回应也有所不同，可能根本无法反映你的真实意图。另外，你的粉丝群体反应也只会以箭头的方式来表现，因此我们很难清楚地知道自己在职业圈内表现如何。当然最讨厌的还是在漫长的联赛中操控一个水平很次的球员了，而且除非你游戏玩的很好，否则还很难拿到高分。这一点可以说是相当令人沮丧。这些都在NBA 2K12中得到了改观。游戏不仅仅是要创造真实的模拟体验而已，开发商Visual Concepts吸收了更多娱乐元素，提升游戏的可玩性。这次你不需要在漫长无聊而又充满危险的联赛中挣扎了，你一开始就可以喝其他的高阶球队开始比赛。你也不需要从起点重新起步，一开始你的技能就和球场上成熟的球员并无二致。在你犯下一些小错误的时候，你不会因此遭到惩罚，系统更倾向于奖励那些富有团队合作意义的行为。在NBA 2K12中，我的球员模式下，你的首要目的是登上名人堂，这一次你的目标不再是那么遥不可及了。难度依然存在，不可能让你轻松逾越，但是游戏体验会让这个过程简单一些。同时采访系统也得到了强化，你需要给出更多的回应，不仅仅是选择一种口径而已。如果你依然采用2K11中的那种老办法的话，很有可能会适得其反。因此你必须要按照自己的真实想法去说话。目前看来这个模式的运作机制有了很大的改变，你的回应和行为和你的人格定位更加相关，而不仅仅是取决于你的赛场表现而已。因此你需要更加重视你的回应，更加重视那些球员所参加的访谈节目。NBA最强：强者中的强者很神奇的是NBA的历史其实并不长。和AFL不同，后者在1996年庆祝了自己的100岁生日，而NBA到现在也不过65年而已，可谓相当年轻了。然而它的历史又不可谓不辉煌不耀眼，这都是那些历史上红极一时的超级巨星们造就的。NBA 2K12的NBA最强模式给了玩家一个机会去体验那些最精彩的个人瞬间，这可以说是体育类游戏到目前为止最特别的一个创举。我想关于15大超级球员的介绍你应该读过不少了——乔丹，伯德，以赛亚，欧文等等。他们都会在这个模式中出现，另外还有从其他30多个经典球队中出身的数以百计的球员。是的，这意味着你可以操控NBA历史上最著名的30个球队阵容，而且这可都是获得了官方授权的哦！和2K11的乔丹大挑战模式相比，这个模式可以说更加传奇更加刺激。这一次，你不再需要完成一系列设定好的目标了，你只需要赢球就可以了。打败对手你就可以在自由模式中解锁两支球队。扮演这些球队的感觉一定很棒，可以说让玩家扮演这些精英的点子真是太完美了。可以说展示和评测结果都展现了这个模式独到的一面，完全再现了那些传奇球队当年的感觉。手感：你以为你hold住了整个赛场了吗？开发商Visual Concepts强化了NBA 2K12的控球感，系统更加真实，当然玩家也更容易犯错，球的弹跳感和手感也更加贴近现实。在体育游戏中控球感一直是很重要的内容，开发商制作了一个系统来给球员的控球水平评分。即便是最棒的球员也需要经过这个系统的检定，否则的话球很有可能从他的手中直接滑到对方的手里。之前的NBA 2K系列的游戏在这方面表现并不好，导致像大鲨鱼这样的球员根本无人能防。这在2K11中有了一定的改观，那么现在我们在2K12中可以期待一个全新的高度。强者之选NBA 2K11在众多的体育游戏中以其独到的深度和真实性鹤立鸡群。他可以真正让你花时间去在团队合作和技巧上下功夫，这才是篮球模拟类游戏应该做到的。2K12应该会在这个方向上继续发展，特别是我的球员模式和NBA最强模式，很可能会在2011年的游戏排行榜上再次夺冠。