比基尼让你激情四射 NFS新作美女助阵    文/mageCore【新浪游戏专稿，转载请注明来源】作为EA旗下的常青树，《极品飞车》系列在这个“车枪球”的年代一直都有着很高的人气，每一代作品都能有不错的销量。EA也一直不遗余力的把NFS打造成为一个明星系列，近几年来的每一个游戏都非常注重包装和宣传。今年11月18日，系列最新一作《NFS：RUN》将正式发售。由于与《Sports Illustrated》的合作，游戏里将出现超模Irina Shayk和 Chrissy Teigen的身影。这当然不是《极品飞车》系列第一次与美女扯上关系，深谙玩家需求的EA在过往的多个系列游戏里都启用了美女代言，不过近几年的NFS作品由于其侧重点都没有再打美女牌。现在可以确定的是，在这部即将到来的最新作品里，玩家们又可以完成“香车美女”的梦想了。以下是游戏的宣传片，两位性感尤物倾情出演：    NFS系列美女代言回顾    Brooke Bruke——《极品飞车：地下狂飙2》    在这一作品里，EA邀请了著名的内衣模特兼电视节目主持人Brooke Bruke担任游戏代言人，并以虚拟形象Rachel出现在游戏里，指引玩家完成游戏任务，是游戏里穿针引线的重要角色。在现实生活中，Brooke Burke拥有法国、爱尔兰和葡萄牙三国混血血统，有着古胴色的皮肤和栗色的头发，性感而又迷人。    Josie Maran——《极品飞车：最高通缉》    Josie Maran是一名模特兼演员，不仅代言了游戏，同时也在游戏里也以神秘少女Mia的身份出现，给玩家一步步的指引游戏任务，登上黑名单的最高峰，然而她的真实身份却是警方的卧底，打算利用主角把地下车手一网打尽。在现实生活里，Josie Maran出演了好莱坞的多部电影，诸如《范海辛》和《飞行员》等。曾经还在后街男孩的MV里出演过，并代言过著名化妆品品牌美宝莲，后来她拥有了自己的化妆品品牌。    Emmanuelle Vaugier——《极品飞车：卡本峡谷》    Emmanuelle Vaugier是加拿大的一名模特，曾经在CBS的热门电视剧《Two and a Half Men》里有多次出演，并参演了《电锯惊魂2》、《电锯惊魂4》、《单身派对2》、《超人前传》等多部电影。《极品飞车：卡本峡谷》的游戏剧情紧接上部作品，主角在被警方全国通缉之后驾车回到Palmont，但仍然脱离不了挑战速度的命运，当然也少不了美女的陪伴。    大桥沙代子——《极品飞车：街头狂飙》    在《极品飞车：街头狂飙》里，游戏采用了两个代言人，其中之一就是大桥沙代子。大桥沙代子是日本的人气写真女星，并出演了多部电视剧。1985年才出生的她还很年轻，事业上还处于上升期，除了与《极品飞车：街头狂飙》的亲密接触，她还给PS2游戏《鬼武者：拂晓之梦》配过音。    Krystal Forscutt——《极品飞车：街头狂飙》    Krystal Forscutt是一位澳洲美女，有着性感火辣的身材，她不仅是一名模特，而且还有一付好嗓子，后来这位美女还加入了著名的真人秀节目《Big Brother》的制作团队里。她还为杂志《男人帮》拍摄过封面，并曾经进入该杂志的年度最性感宝贝前十。她就是这样一个热情、温柔并且极富亲和力的女孩，这种感觉使得她这样年轻却富有了远超出她年龄的成熟美感。    Maggie Q——《极品飞车：无间风云》    Maggie Q在游戏中以一个漂亮迷人，名叫Chase Linh的联邦特工出现，专职招募和训练卧底车手。玩家在游戏里所扮演的角色就是一个卧底车手，通过完成艰难且危险的任务来协助打击国际犯罪组织，而Chase Linh则是玩家的指挥官，给玩家下达任务并给玩家提供帮助。现实生活中，Maggie Q是亚洲知名的当红女星，美越混血的她十分性感迷人，总是人们关注的话题，在电影《碟中谍3》、《虎胆龙威4》中均有精彩的演出。