COD玩家无法忍受的《战地3》几大BUG经过数个小时的游戏，国外测试玩家经过详细的试玩总结了一些《使命召唤》玩家会注意到的问题。值得一提的是，以下所说的这些问题，并非都是需要改变的大bug，只是《使命召唤》玩家可能没法忍的地方。首先，探讨一个可能是bug的问题，这一问题也许会在正式版发售时被修正，因为太脑残了。从下图中你可以看到一个略高于地面的平台。在《使命召唤》或者其他大多数游戏中，你可以简单的走过去，自动迈上平台。然而在《战地3》中，你必须要“跳”。第二，在《使命召唤》中，当你的准星瞄准敌人之后会变色，因此发现敌人相对比较容易。而在《战地3》中没有任何类似的设定，所以当你索敌的时候，必须得老老实实瞪大眼睛了。虽然这显得更加真实，不过对于《战地3》这种大地图对战来说，真是够费眼的。第三，《战地3》中手雷的感觉与《使命召唤》非常不同。不仅投掷距离有区别，而且不能在手中“捏雷”，爆炸等待时间却更长。另外一个特别奇怪的问题就是——手雷砸不坏玻璃。刀砍和枪弹都能把地铁的窗户打烂，但是手雷会弹回来……最后，想玩个狙可太困难了。《战地3》中的狙是很难一击致命的，绝大多数情况下都需要补第二枪。但是在《战地3》中子弹时间和弹道又非常明显，补枪比《使命召唤》要难的多。所以……就会经常发生玩家勇敢的冲锋以避免被狙击手打死的情况，这有些太不现实了