亲吻那片百合之花 五大最具宅男福利GL【新浪游戏专稿，转载请注明出处】前言：在这样一个不歧视异性恋的世界，“男男生子，女女互孕”的计划还在努力实施中。除了铺天盖地的BL游戏资源(十大腐女最爱日式BL游戏>>)，GL游戏的普遍教育项目也正在进行中，望广大玩家自行寻找受教途径。《その花びらにくちづけを》《その花びらにくちづけを》又叫《亲吻那片花瓣/花吻在上》，作为一款18禁同人视觉小说游戏，该款游戏还有相关的小说以及广播剧。游戏中讲述的是女子学院的几对少女的恋情，既然是一款18禁游戏，那么除了百合剧情必然还有较高的成人倾向情节。《百合の花》SSL社出品的迷你同人百合游戏《百合の花》已经有多部，游戏中出现的18禁剧情已经让这款游戏成了玩家之间凭借互相分享资源才能到手的GL游戏，想找相关的攻略也是需要一定的抗崩溃能力的。《アオイシロ》《アオイシロ》也译为《蓝白奇缘/碧城/青城》，是一款PS2上发售的女性向恋爱AVG游戏。主角在参观一个寺庙时被卷入了事件中，并遇到神秘少女，之后其命运朝着“不可思议”的方向发展。《白衣アドベンチャ?ゲ?ム》《白衣アドベンチャ?ゲ?ム》即《白衣性恋爱症候群》，同样是一款百合向的AVG游戏，由Cyberfront发售于PSP平台。故事发生在一个乡村的私立医院里，讲述的是主角在与形形色色的人的交往中成长的经历。《ソルフェ?ジュ》《ソルフェ?ジュ》就是《百合二重奏》，故事再次发生在女子学院，看来女子学校是百合的聚集地啊。主角在女人的世界经过友情的洗礼，最终发现自己与朋友之间的感情不再是友谊那么简单。