唯美禁断男男之恋 十大腐女最爱日式BL【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】前言：在这个腐女当道的时代，似乎每一个角落都隐藏着可供YY的“好基友”，很多游戏大作竟然也顺应这一潮流纷纷加入“搞基”内容，让“基情”在游戏世界更加肆无忌惮的蔓延，而在这之前，唯美禁断的日式BL游戏却早已风行多年。注：“BL”(Boys' Love)，一般是指男性和男性之间的恋情，比较注重感情描写，重点在LOVE和情节发展、心理人物性格的刻画上。一般比较纯情，多为幸福、温馨的作品，性场面视作品实际情况而定。如今日本的漫画界有专门的BL漫画派，其主角一般是美形的男性，内容主要是男性与男性之间不涉及繁殖的恋爱感情。《lamento》《Lamento》是一款由Nitro+CHiRAL于2006年10月所出品的BL游戏。在这款游戏中，所有的角色都是以动物拟人化的形式出现的(大部分都是猫)。“Lamento”的原意是“哀叹、悲哀”，这注定了它的整体基调——些微的沉重与淡淡的哀愁。游戏拥有立体3D背景、流畅的画面、绝对美型的人物，以及华丽强悍的音乐阵容。故事情节跌宕起伏，但画面如诗一样，将你带入丛林深处弥漫着纯然与深绿的童话世界，是绝对的视觉与听觉享受。《sweet pool》《sweet pool》同样是由Nitro+CHiRAL于2008年12月出品的BL游戏，属于包含色情内容的猎奇类，未满18岁的未成年人是不允许购买的。《sweet pool》同时也是剧情类游戏，进入游戏后会出现类似血脉的混沌画面：左下为蓝色(理性)，右上为红色(本能)。鼠标置于蓝色处，会在全画面出现好像老旧电视机一样的信号不好线条，置于红色处则在画面周围会出现样子恶心的心脏跳动的框架，玩家依靠选择蓝色或红色来决定游戏的故事和结局。《鬼畜眼镜》《鬼畜眼镜》是2007年7月发售的成人级18禁BL游戏。主角佐伯克哉是在菊池市场行销公司工作的一般员工，在某天不小心得罪客人后，意志消沉地跟大学同学兼同事本多宪二去喝酒，之后独自在附近的公园买啤酒喝转换心情，突然一位名为Mr.R的神秘人出现在克哉面前，而且拿着一副眼镜，说：“只要戴上它，你的人生就会有重大的改变。”克哉在戴上眼镜的那天开始，人生果真有了很大改变，而那个眼镜就是将弱受变成鬼畜攻的禁断之力。《鬼畜眼镜R》《鬼畜眼镜R》是《鬼畜眼镜》意义上的续作，在原作的故事基础上展开了之后的故事。游戏通篇都是建立在《鬼畜眼镜》众角色的Happy Ending的基础上，大致分为“戴眼镜的人生”和“不戴眼镜的人生”，另外新加入了打字小游戏“鬼畜打”。如果说游戏前作讲述了一个平凡的公司职员在工作的重压之下引发了潜在的人格分裂倾向并以此作为人生转机后遇到一系列的不可思议故事的话，续篇就是一套设定了环境变化因素的人格分裂治疗方案及其所对应的不同结果的研究报告。《花町物语》《花町物语》是VividColor于2005年8月出品的BL游戏。故事讲诉了自幼父母双亡的朱璃过著寄人篱下的生活，有一天一个名叫巽的男子出高价买下了他，并把他带到花町中被称做“华陵”的建筑内，那里花町中规模最大的男妓院。朱璃未出道前会认识所有的角色，然後走他们的恋爱路线并成功的话，就可以保持清白身，离开华陵同心爱的人生活，所以整体的游戏的情节设置还是十分温馨治愈的。《花阴》《花阴》又名《花阴-堕ちた蜜华》，是《花町物语》的续作。和之前的故事相隔七年，主人公桐岛伊织身陷名为“华菱”的花町，因为不肯讨好客人而被“华菱”的楼主东条巽残酷对待。然而有一天，伊织的视线被出现在自己眼前的一个学生吸引了，那是他以前的恋人。两人的视线相合，伊织的身体颤抖着，心也动摇了。两人再会的同时，悲惨命运的轮回开始了，已经开始转动的命运齿轮已经是无法阻止了。《热砂的乐园》《热砂的乐园》同样是VividColor于2010年8月发售的阿拉伯风BL游戏。在英国制药公司工作的职员威尔，为了找寻开发新药所需的一种植物“迷之实”，而来到了沙漠的阿姆斯王国，结果威尔却在治安混乱的当地遭到义贼团“红鹰”的人袭击，最后他逃到了夏姆斯王族所住的王宫后宫，名叫阿什拉夫和哈基姆的二人救了威尔，相对的，这两人却要求威尔做他们的陪睡侍者。《绝对服从命令》《绝对服从命令》是一款18禁BL冒险游戏，发售于2005年4月。二战后的德国一分为二，西半部分由美英法联合统治，称“联邦德国”，而东半部分由苏联统治，称“民主德国”，故事的背景就此展开。奇伢·威贝纳因为任务的关系与出身名门的路易斯·海德维希成为搭档，玩家可选择路易斯或奇伢其中一个角色，两人的委托不相同，各有6个委托。《咎狗之血》《咎狗之血》原作为Nitro+CHiRAL于2005年发售的PC用女性向18禁BL游戏作品，类型为文字ADV(电子小说)。该作品于2008年由角川书店发行移植到了PS2上，并以《咎狗之血 TrueBlood》作为PS2版的标题进行发售。故事的舞台位于被犯罪组织“VISUKIO”占领的荒废都市丰岛，因为某个阴谋而背上冤罪的主人公Akira的命运。《红色天井?妖绮谭》《红色天井?妖绮谭》是LoveDelivery于2008年08月发售的女性向BL游戏，舞台背景是江户时代的日本。那是个尽管妖与人相互各持一番天地，有时候却会混杂在一起，有时会一边相对一边同存的时代。妖与人之间所生下的半妖——蓝丸在江户的街道上经营著万事屋，某日他接到了一份内容为“请帮我找出下落不明的丈夫”的委托。蓝丸便和住在一起的妖怪雷王与弧白一起前往委托人的地方，于是三人就在前往的途中获悉了所发生的种种奇妙现象。（编辑：弥可）