最大补丁？《实况足球2012》初玩点评实况每一年的发售基本都是从这单调的发售会，发售之后发现各种各样的BUG,然后官方出现补丁，这是实况近些年的常规。而今年却不太一样，许多试玩了实况2012的人都说，这一次的实况各方面都很不错，不愧是实况2011最大的补丁(玩家戏言)6月份的时候，当 Winning Eleven Next-Gen Blog网站首先发布实况2012的试玩测评前，他们首先罗列了一堆实况2011的BUG。这些BUG,所有玩过实况的人们都可见感受的到。不过也无非是AI上的大量问题，传球之后没有人接应，平衡性，传说中的梅西，文章还说对手最大的防守BUG就是直塞球可以简简单单的打过后防，对手会向躲着榴弹一样躲开球。然而，正当我看着那些比比皆是的2011BUG时，WENB一下子说道：“现在是实况2012了”终于实况2012改进了最大的BUG,AI的问题，至少你的队友和敌人看起来不像是一个得了足球恐惧症的病人了，你队友对着周围的反应比着以前敏感了许多，主动跑位，进行补位，支援，接应，仔细观察的时候，你的队友会朝你挥手，示意你去传球。某些球星的属性也接近了现实，比如“巴德施图贝尔追不上C罗之类的。”2012也有着许多的改进，比如菜单的背景改为了动态的动画，但是是不是模仿了FIFA，至少有着雷同之处。比赛的时候，终于出现了完整的国歌演奏画面。人物的贴图也鲜活了许多，不再是所谓的“丧尸”版僵硬的感觉了，虽然现在长的还是不怎么滴，至少看起来顺眼多了。而在足球生涯模式，也有着很大的改动，教练终于出现在我们的视野中过场动画也有着跟多的提升，比赛后期的分析也更加的全面了。终于，他们去除了回放中的模糊效果，回到了真实的实况。总而言之，作为2011“最大的补丁”改正的以往的一些错误，至少可以让跟多的人体验实况的乐趣了。