《古剑奇谭》周年纪念版开箱视频发布8月10日，GAMEBAR为诸位《古剑奇谭》玩家们准备的周年感恩系列活动正式启动了。其中最受大家关注的，莫过于《古剑奇谭》周年纪念版的预售。如今，周年纪念版中所含内容都已制作完毕，并将于10月10日前全部寄出，请各位玩家耐心等待。为了玩家们可以更加放心地迎接即将到来的周年纪念版，GAMEBAR特别拍摄了开箱展示视频以及所含内容的实物照片，让大家可以先睹为快。点击进入周年纪念版专题http://gjqt.gamebar.com/zt/gjqtyzn/default.shtml点击进入周年纪念专题http://gjqt.gamebar.com/zt/znqd/default.shtml#pc内容丰富的《古剑奇谭》周年纪念版再过不久就可以和广大玩家见面了，是不是觉得非常激动呢？别着急，现在先让我们来看看周年纪念版第一次开箱的精彩瞬间吧！首先把赠品和周年纪念版全部都摆出来，全是崭新未拆封过的哟。然后一件一件都拿出来，慢慢地竟然摆了一桌子，后面的一米海报全部展开后也是相当有气势呢。为了让大家能看到更清晰的《古剑奇谭》周年纪念版内容构成，我们拍摄了以下这段开箱展示视频。请各位玩家从视频中抢先感受一下周年纪念版中的精彩内容吧！各位玩家在看过开箱视频和照片以后，是不是迫不及待想快点把周年纪念版抱回家了呢？在预售期间没能抢购成功的玩家也不要失望，从10月10日开始，我们将正式开始进行《古剑奇谭》周年纪念版的发售，共350套(不含有预售时期的赠品，即签名海报、风筝、抱枕、书签以及便签本)。由于预售中有玩家同时购买成功，因此已有3000余套周年纪念版售出。除此次将发售的350套周年纪念版外，余下100多套中的大部分会留待在之后举办的神秘活动中与大家见面，而最终剩余的少量周年纪念版将作为GAMEBAR内部留存使用。为防止恶意的多拍抢拍等行为，10月10日开始的《古剑奇谭》周年纪念版发售活动每天仅出售10套，350套周年纪念版分35天全部放出。另外，10月10日至11月5日期间放出的每日10套中，都会有一套特殊编号《古剑奇谭》周年纪念版进行拍卖，每套拍卖的周年纪念版都将附赠一套预售赠品。请之前没能抢购成功的玩家在活动开启前后关注《古剑奇谭》官方网站、论坛及淘宝旗舰店发布的信息，以便顺利拍得《古剑奇谭》周年纪念版。随着时间的推移，为期60天的紫胤真人款手办订制活动也逐渐步入了尾声。10月8日，将是订制的最后期限。如果有玩家对全面升级后的紫胤真人款手办感兴趣，或是希望可以得到它的话，欢迎前往《古剑奇谭》官方淘宝旗舰店参与手办订制活动，并时常关注《古剑奇谭》官方网站及论坛，查看关于手办升级的相关最新情报。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/上海烛龙官方论坛：http://aurogon.bbs.gamebar.com/