《暴力辛迪加》首个宣传视频公布9月30日，EA公布了经典系列改编的第一人称射击游戏《暴力辛迪加(Syndicate)》的首个宣传视频。本次公布的视频长为2分钟，内容为实际游戏过程的剪辑。《暴力辛迪加》由EA发行，EA旗下工作室Starbreeze Studios负责开发，玩家在游戏将扮演Miles Kilo、Eurocorp的最新原型特务，在充满复仇与腐败的世界中展开史诗动作冒险历程。《暴力辛迪加》游戏背景设定于2069年，玩家将进入一个充满黑暗与权谋的世界，那里没有政府监督，众多的集团为了占有当地市场而展开激烈的竞争。没有人敢挑战这些集团的意图与行动，这些大公司集团包括Eurocorp、Cayman Global、Aspari，为了控制美国市场，他们各出奇招、参与这场残酷的战争。在《暴力辛迪加》游戏世界中，一切都是数字化、包括人类。玩家将不会受限于他们手上的武器，藉由在脑中植入DART6生物芯片，玩家可以减缓时间、运用大量升级的黑客机制来面对数字世界，并且打倒他们的对手。《暴力辛迪加》强调混合快节奏、未来风与动作射击设定等元素，玩家藉由独具创意的故事、将可以在独特的数字世界中展开冒险。《暴力辛迪加》预定2012年上市，将推出PC、X360和PS3版。编译/熊猫