电攻：2011年最新十大角色扮演游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】如果要问目前在单机和网络游戏中最为火爆的一种游戏类型是什么？我会毫不犹豫地回答你：角色扮演(RPG)！或许是玩家都想在游戏中扮演有别于现实生活中的角色，体验一下在现实生活中无法实现的梦想，宣泄一下压抑的情感，这也许正是角色扮演在多类型游戏中占有非常重要地位的原因所在。而结合了动作元素在内的角色扮演游戏(ARPG)更是成为了目前玩家热衷的游戏类型。接下来我们要给大家介绍十款最新的角色扮演游戏，其中很多都是今年的高分大作哦！神鬼寓言3英文名称：Fable The Lost Chapters 3游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年5月17日制作发行：Molyneux Microsoft官方网站：lionhead.com/Fable/FableIII整个上半年，围绕着这款史诗级游戏争论最多的就是是否会出PC版本的游戏，而游戏代理商微软的态度着实给PC玩家们吃了一颗定心丸。虽然游戏在2010年9月就在XBOX360平台上发布，但相信绝大多数PC玩家都还未曾体验，这绝对是值得你体验一个夏天的游戏哦！在《神鬼寓言3》中，玩家们将能够统治一个王国。玩家们起初并非是以英雄身份出现，而是以英雄的儿女形象亮相。游戏的前半部分，玩家要不断提高声望，聚拢支持者以反抗并推翻暴君的统治。接下来，玩家要设法不断巩固自己的威信和统治地位。阿尔比翁王国正在改变着，这块大陆需要一名新的统治者。国王或者王后，贤王或者暴君。未来依然是一张白纸，王冠之争将等待你来书写。官方对游戏的定位为，这不是一篇情节曲折的叙事诗，前两部《神鬼寓言》是关于受到错误待遇的孩子长大后报仇的直接明了的故事。这种典型的复仇故事是一个好的开始，但是《神鬼寓言3》需要提高讲述故事的质量。如果故事没有微妙的色彩，很难让人投入一个游戏的道德系统。正义与邪恶可以是很黑白分明，但是当故事这样普通乏味时结果往往会很主观。一代和二代游戏都远不够引人入胜。三代里需要更多的情节转折点，它需要更丰富的人设和不仅仅是“那就是坏人做的事”这样的动机。地牢围攻3英文名称：Dungeon Siege 3游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年5月31日制作发行：Square Enix官方网站：www.dungeonsiege.com史克威尔公司在面临巨额亏损的情况下，还是咬牙推出了这款游戏的第三代作品，看来，游戏已经不能作为经典的延续来看待了，它可能肩负的一个传奇游戏公司复兴的使命。但是游戏公布以来如走马灯一般更换的开发工作室让我们未免对游戏的品质产生疑问，幸好《地牢围攻》系列之父，Gas Powered Games的Chris Taylor出面确认依旧担任游戏监制，同时游戏放出的预告片也十分华丽，有兴趣的玩家可以去官网上欣赏(预告片都是坑爹的不是吗？)。官方称，此次游戏主推的将是多人合作模式，而剧情方面依旧延续前作。龙与地下城：匕首谷英文名称：Dungeons & Dragons Daggerdale游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年5月24日制作发行：Bedlam Studios Atari官方网站：www.atari.com/daggerdale游戏的发布让我们感觉有点惊讶，这次官方Atari竟然如此低调，之前都没有听到什么风声。说来也难怪《龙与地下城》系列作为西方DND游戏标志性的作品，一直以来带给我们的都是失望居多，特别是自从游戏网络化以后，游戏给人的感觉就是老套僵硬，不思进取，而玩家对游戏的兴趣也同时降至冰点。为此官方也是痛定思痛，回归单机市场低调开发两年，为我们带来这款《龙与地下城：匕首谷》。玩家的任务就是解开Techyamar矿山的谜团来恢复Dalelands昔日的和平，摧毁邪恶势力所在地虚空之塔，并与最后的魔王Rezlus战斗。游戏除了提供单人故事模式以外，还支持四人在线联机和两人局域网合作的模式。巫师2：国王刺客英文名称：The Witcher 2: Assassins of Kings游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年5月15日制作发行：CD Projekt Red  Atari官方网站：www.thewitcher.com看到本期电攻杂志超给力封面后，你就应该知道本期我们主打的是哪款单机游戏了吧！没错！《巫师2：国王刺客》，号称是年度画面最强的RPG游戏。游戏拥有引人入胜的情节、耐人寻味的故事主线和非直线的游戏情节，剧情长度远超一代。除此之外，游戏还拥有原始野蛮的战斗系统，这个战斗系统将动态动作和策略元素完美地进行了结合。新的游戏引擎也带来了更华丽的画面和更加成熟的游戏机制，将玩家置身于RPG游戏史上最真实的世界中，当然游戏的成人理念也是引发玩家荷尔蒙提升的重要因素之一。总之，这是一款你绝对不能错过的游戏，详细内容请继续关注本期极速体验和强打攻略栏目。骑马与砍杀：火与剑英文名称：Mount & Blade: With Fire and Sword游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年5月3日制作发行：TaleWorlds Paradox官方网站：www.taleworlds.com作为这一系列的一部资料片，游戏将背景设定在17世纪中叶沙俄危机时期。它是战团的续作，并在之战斗系统上增加了火器，促使玩家改进在过去已然完美的战术。战役的架构基本来自历史上的军事策略，而你无论作为一名佣兵还是五大势力之一，都必须在踏上征程前适应这一切。你在游戏中的每一个举动、每一场战斗，都可能导致不同的结局。除此之外，游戏还增加了大量全新的特色，比如新的武器诸如手枪、滑膛枪、榴弹，以及其他更先进的武器装；新增的丰富多彩的阵营；还有多重游戏结局等，都将会让玩家惊喜不已。龙腾世纪2英文名称：Dragon Age II游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年3月8日制作发行：BioWare EA官方网站：dragonage.bioware.com终于轮到了龙腾世纪啦！不过说句老实话，这次二代游戏在人物的动作格斗上加大了设计力度，却淡化了很多传统的RPG要素，也由此引发了不少老玩家的异议。对此，官方认为他们是在努力为玩家带来一部优秀的RPG新作，因此在《龙腾世纪2》中出现了许多创新的理念，开发者赋予了角色更快的游戏节奏、功能更全的战斗模式，让玩家在游戏中像将军一样思考，像斯巴达勇士一样战斗。在游戏中增加大量的酷炫动作环节能激发玩家的‘肾上腺素’，让游戏充满刺激感。魔能英文名称：Magicka游戏类型：动作角色扮演(ARPG)发行时间：2011年1月17日制作发行：Arrowhead Game Studios Paradox官方网站：www.magickagame.com《魔能》(也有翻译成《魔法反抗》)是今年比较早期发布的一款基于挪威神话幻想世界的ARPG，玩家要扮演巫师去被赋予神圣的使命阻止黑暗男巫利用他召唤的恶魔将这个世界带入混乱。与其他作品不同的是，《魔能》强调的是玩家的操作和联机游戏中的配合，因此，游戏中单人剧情任务一共才11关，相信肯定让喜欢这款游戏的玩家很不过瘾。不过没关系，游戏马上即将发布它的一款资料片《魔能：越南》了，据说这部带有强烈穿越色彩的游戏是开发商制作出来调戏《叛逆联队》用的(看了游戏封面图你就知道了……)，未免显得有点不太厚道啊！龙歌：菲利森的秘密英文名称：Drakensang: Phileasson's Secret游戏类型：角色扮演发行时间：2011年5月13日制作发行：Radon Labs官方网站：www.drakensang.com看了那么多即时的动作RPG游戏，我们终于迎来一款传统RPG的游戏了。《龙歌》其实是一部很经典的欧美风格RPG游戏，同时它也是第一款获得德国最流行且历史最悠久的DND角色扮演10年授权的游戏，至今已经发布了三部资料片了，但是出于种种原因游戏在很少被国内玩家所关注，我觉得它的职业划分是近期所有DND游戏中最细致的。此次“菲利森的秘密”是《龙歌：时间之河》的新篇章，菲利森是“黑暗之眼”世界中最重要的人物之一，他的故事受到很多人的喜爱。故事发生在“时间之河”结束的几周之后，前作中留下的诸多疑点将会在本篇中继续，龙歌世界独一无二的冒险故事又一次开始了。亚瑟王：德鲁伊英文名称：King Arthur - The Druids游戏类型：角色扮演发行时间：2011年2月4日制作发行：Neocore Games Paradox官方网站：www.paradoxplaza.com游戏是《亚瑟王》最新的一个扩展包，内容很像之前的《亚瑟王：撒克逊人》。游戏在提供了很多新内容的同时，还有一个全新的战役。原版游戏的经济系统为了这个全新的战役模式而重新改过，使得玩家可以在沙盒模式中成为古老信仰的胜利者。这个扩展包有个很复杂的外交系统，战役胜利条件可以完全由玩家自己无游戏主线限制的自由设定。该作游戏时间能长达30小时，游戏给了玩家必然的定制功能，玩前必须打算好本身的道路，这将影响到你对魔法的把握。传说中的德鲁伊可以跟任何生物打交道，包含草木、花朵、野兽乃至是巨龙。妖精：阿瓦隆传奇英文名称：Faery: Legends of Avalon游戏类型：角色扮演发行时间：2011年5月16日制作发行：Spiders Focus Home官方网站：www.faery-thegame.com本作的故事发生在多个独特的世界中，借鉴了一些欧洲神话的元素，其中有一些是人们耳熟能详的，比如“世界树”和“飞翔的荷兰人”。作为一个小精灵，你可以飞向世界各地的任何地方。游戏的战斗采用了回合制，随着战斗的进行将会获得经验值并升级。你有标准的攻击和魔法攻防能力可以从菜单中选择，与《最终幻想8》一样，战斗中准备了三条行动槽，可以在每一轮中排列三次攻击。游戏采用了卡通渲染的画面风格，很符合其幻想味道。而且背景音乐也非常悦耳，音乐制作人表示，本作的音乐灵感来自柴可夫斯基。