《英雄无敌6》种族主战兵种全揭秘随着《英雄无敌6》10月13日中文版首次与全球同步上线日渐临近，关于游戏内容、包装周边的报道越来越多，满足了中国玩家等待多年的渴望之情。现在让我们一起来了解，游戏中五大种族的主战兵种，一睹最强战力的威风。1、《英雄无敌6》官方网站：http://h6.baiyou100.com/2、《英雄无敌6》线下预购网点：http://h6.baiyou100.com/h6_baiyou/xiaoshou/index.html一、地狱：深渊恶魔在经历了惩罚与监禁之后，混沌之龙鄂加斯被他对亚莎及其造物的仇恨所侵蚀。而对于无尽仇恨的化身，憎恨大君鄂-海卡尔来说，拥有无比强大力量的深渊恶魔正是他最得力的干将。就残暴的本性而言，除了凶残至极的大恶魔，深渊恶魔堪称地狱军团中所知的最为危险的生物。二、据点：独眼巨人独眼巨人通常身高超过10英尺，看上去毫无疑问要比人类丑恶得多。他们最为显著的特征就是只有一只眼睛——一只没有瞳孔的，散发着红光的巨眼。没人知道这种突变产生的原因，但在一项较为普遍的巫师理论中，这被称为“混沌印记”——也就是龙头蛇身的鄂加斯盘成一圈、首尾相接的标志。部分出类拔萃的独眼巨人甚至能凭直觉从“邪眼”中释放出混沌魔法，从远距离将敌人燃为灰烬。三、墓园：纺命女纺命女是蜘蛛女神的化身，是亚莎的死亡化身的神圣镜像。她离开了女神身边，在亚山地表之上物质化。纺命女通常在建立墓园城市之时现身，以强化其根基并促其发展。她就像蜂箱中的蜂后一样，墓园的万物在她们的培育下成长 ，在她的庇护之下，不死亡灵们四处寻觅、收编着亡魂，壮大亡灵的军队。四、圣堂：炽天使经过千锤百炼而成为完美化身的光明天使，在亚山地表担任着艾尔拉思的使者——以及王牌部队。天使比一般人类要更高大，更加美丽，并且环绕着力量与自信的光环。炽天使体型要比昊天使小一些，在外观上更接近人类，伴随着猎鹰帝国的开辟，他们也出现于人间。五、瀛洲：麒麟在娜迦族的文化中，掌控着所有形态的水(雨水、冰雹、云彩、迷雾……)的灵兽——麒麟不但是智慧的源泉，同时也是领主的授予者。传说凡是能够带领麒麟踏上战场的将领都得到莎拉萨的庇佑，并且全军都将受益于这头灵兽身周的圣洁光环。此外，还有说法称骑上麒麟的人便能疾驰如风，但前提却是以自己的寿命为代价。