仙剑5最新DLC收费卖钱 玩家褒贬不一文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】DLC：即Downloadable Content的缩写，指游戏服务商所提供的可下载资料片、追加内容下载包、扩展包或MOD(游戏增强程序)相关等内容，可使玩家在体验完整故事情节的同时，持续追加更多游戏扩展内容和游戏体验，深受游戏玩家的欢迎。日前，国产单机游戏《仙剑奇侠传五》官方网站发布公告，《仙剑5》第二个DLC“暮雨今夕”将于十月正式发布。公告称，“暮雨今夕”是该游戏首个收费版DLC，同时“为感谢《仙剑五》发售以来广大仙迷鼎力支持与厚爱”，此前推出的《仙剑5》“柔情版”包装中将追加免费赠送“暮雨今夕”DLC激活码。除“柔情版”游戏包装免费赠送激活码外，“暮雨今夕”DLC均需另付费购买，而目前具体价格还未公布。十月已在长假中悄然来临，相信不久便会有相关消息放出，而玩家在等待的过程中也对该DLC的收费持褒贬不一的态度，并在微博上发表了自己的观点。支持方观点：热切期待虽然“暮雨今夕”DLC需要另外付费，但很多“仙剑”的忠实粉丝对此并不介意，仍然表示将会掏腰包购买，并且已经热切期待多日，甚至不惜为了得到免费赠送的激活码而考虑购买一套“柔情版”包装的游戏。网友 雨色清风意：“神马时候出来撒。。。。。。等的人好纠结啊”网友 灬落汐灬：“坐等仙剑五第二个DLC暮雨今夕啊....。.”网友 MISSISSIPPI_：“我疯魔了TAT 我好想买一套这个TAT 之前没啥感觉，今天特别想买TAT 是由于过两天‘暮雨今夕’DLC就要出了的缘故吗。。。”网友 kiss求厂子速度康复：“仙五要出新DLC了.。.暮雨今夕名字好听啊~~柔情版里也包含新DLC的激活码.。.太吸引人了.。.想买啊啊啊！！！！！！”网友 汉族陈超：“暮雨今夕——听名字？我的雨柔～～在这个世界上，最欣慰的事莫过于柔儿死而复生了～表让我失望哦………”中立方观点：经济拮据由于《仙剑奇侠传五》的很多玩家都还是经济能力有限的学生一族，因此面对收费的“暮雨今夕”DLC，很多学生玩家表示出了喜欢又没钱的纠结，他们的评论文字不多，但却多半以流泪表情结尾，表达了自己有心购买却无力承担的郁闷心情。网友 FAT董：“仙剑五‘暮雨今夕’买不起啊...。.”网友 IV不像：“《仙剑奇侠传5》第二个DLC‘暮雨今夕’将于十月正式发布，这也是《仙剑5》首个收费版DLC。收费版呐。。。。”反对方观点：坑爹骗钱对于《仙剑奇侠传五》首个收费DLC‘暮雨今夕’，也有不少玩家表示出很大的抵触情绪，认为此举是“骗钱”、“坑爹”，表示自己绝对不会购买。网友 心想的繁华：“我勒个去，DLC还要收费，也不看看你是什么货色。”网友 OROCHI_蛇魔：“仙剑啊，你也忍不住，开始坑钱了吗？”网友 轷枫：“《仙剑5》DLC暮雨今夕 十月正式发布 仙剑五又开始骗钱喽。”另外，除了新浪微博上的热烈讨论，其他各大游戏网站也均有匿名玩家针对相关新闻留言评论，而这部分的言论则更倾向于批评之声，更有甚者出言大骂游戏或官方，激烈表达不满。以下是来自互联网的部分截图，不知他们的观点各位玩家是如何看待的？