《英雄无敌6》10月13日全球同步上市今日，距离《英雄无敌6》10月13日全球同步上市仅剩三天，广大玩家普遍热情高涨。目前，官方线上预售工作也已经售罄，线下网店预购正式开启，凡是参与预售的玩家，均可获得抽奖资格，有机会获得法国游大奖以及Iphone4等时尚数码产品。1、《英雄无敌6》官方网站：http://h6.baiyou100.com/2、《英雄无敌6》线下预购网点：http://h6.baiyou100.com/h6_baiyou/xiaoshou/index.html本次《英雄无敌6》中文版，百游将发行豪华版、标准版、数字版三种模式对外销售，豪华版定价299元，标准版定价89元，数字版定价50元。本次预售开放《英雄无敌6》豪华版和标准版两个发行版本(数字版不参与此次预售)。一、《英雄无敌6》中文豪华版内容：珍藏皮质宝箱型包装盒                1个绝版24K镀金狮鹫钱包(头层牛皮材质)    1个典藏版英雄酒壶                1个24K全镀金天使剑(13cm)                1 把亚山大陆地图型鼠标垫(布面材质)        1个珍藏英文版《英雄无敌6》原画图册(160页全彩铜版纸)1本游戏激活卡                1张游戏说明书                1本游戏客户端光盘                1DVD游戏珍藏音乐CD                1张豪华版收藏证书(独立编号)                1张天使刮刮抽奖卡(头等奖 法国游)            1张随身携带主题手电筒                1支二、《英雄无敌6》中文标准版内容：金属古典魔法书包装盒             1 个24K全镀金种族铭牌(随机附赠)       1个925全镀银种族铭牌(随机附赠)             1个《英雄无敌6》人设原画典藏扑克牌         1 副游戏安装光盘             1张   游戏资料设定盘             1张游戏激活卡                 1张全铜版纸彩印游戏说明书             1本天使刮刮抽奖卡(头等奖 法国游)      1张