志在挑战暗黑3！火炬之光2详细前瞻《火炬之光》系列，不只是另几款“暗黑类”ARPG游戏。它由前暴雪北方核心成员制作、曾是09年单机游戏销售黑马，如今又成为了暗黑3开发团队最为喜欢的游戏之一。而一切的秘诀就在于，它不只是简单的要成为玩家们心目中暗黑破坏神的一个影子，因为影子永远无法与真身匹敌。所以我们在《火炬之光2》这款作品中，无论从游戏内容、画风还是配乐上，都能感觉到异于暗黑3的一种更加简单明快的风格。而《火炬之光2》的研发商Runic Games首席执行官Max Schaefer表示，这仅仅只是一个开始，《火炬之光2》将为更震撼人心的的《火炬之光OL》奠基。故事背景经历了火炬之光镇所在的充满冒险和神秘的世界之后，守护者“Syl”出现在了一个预言般的梦境中，召唤玩家前往遗迹草原“Estherian Steppes”。在那个地方，玩家将会见到毁灭者，并展开了一段穿越Vilderan大陆的冒险，这是一片遭受邪恶势力围攻的土地。玩家发现炼金术士在试图击败未知邪恶势力的时候失踪了，而这个邪恶势力摧毁了遗迹Estherians的神秘种族，最后在遗迹Estherians守护者“Syl”的帮助下，玩家将追随著失踪炼金术师留下的线索，并与试图毁灭世界的敌人作战。画风及游戏内容《火炬之光2》采用的是真人比例的卡通风格画风，异域其他暗黑风游戏，它并不注重于哥特式画风而采用了鲜艳明快的配色及场景布置，让人在游戏中感觉不会很压抑。玩家在《火炬之光2》的冒险可以被分为三个章节，每个章节都会有一个枢纽性城镇。《火炬之光2》拥有多周目设置，玩家完成所有的支线任务和主线剧情，将可以选择重头来过，同时重来的游戏难度和装备奖励都会提升一个台阶。职业设定《火炬之光2》中有与前作完全不同的四大职业 -- 工程师、漂泊者、狂战士、灰烬法师。工程师 -- 偏防御向的近战职业。使用板甲和巨大的铁锤。科技与武力的结合可以让他们利用技术强化自己自己的武器和护甲，并释放出冲击波之类的技能。灰烬法师 -- 是强大而又脆弱的施法者，他们使用一种名为灰烬的魔法素材进行战斗，他们通过灵活的移动来避开致命的攻击，并通过灰烬导用奥术能量来摧毁敌人。狂战士 -- 输出型近战职业，可以通过狼神、巨龙、乌鸦之神三种图腾获取不同的能力，还能召唤幽灵狼等随从野兽协同作战。漂泊者 -- 使用匕首与火枪的远程物理系职业。除了物理技能以外，漂泊者还掌握了一些辅助性的魔法，比如通过草药知识迅速恢复体力。《火炬之光2》保留了前作的退役系统当角色们达到等级上限时，他们可以“退役”并且将会给予新角色更多的利益。技能与天赋树与前作基本没有太大变化，玩家可以通过特殊药剂进行洗点。游戏系统操作界面 -- 相对于《火炬之光1》简陋的操作界面，《火炬之光2》的UI更为全面。物品快捷栏由原来的2个增加为10个，技能快捷栏则由2个增加为6个，另外还增加的任务追踪提示等功能。自定义系统 -- 《火炬之光1》中玩家并不能定义角色的外表、性别只能通过纸娃娃装备系统改编外观。而《火炬之光2》中，不仅所有角色都有男女性别可选，玩家还可以自定义外貌。游戏编辑器 -- 《火炬之光2》将放出一款升级版的《火炬之光》编辑器TorchEd。玩家可以选择创建自己的mod，为世界添加全新的内容。玩家和好友可在下载同一款mod之后进行合作游戏。地图规模体验过《火炬之光1》的玩家都知道，这款前作整体感觉就像模仿《暗黑破坏神3》的开胃小菜。由于制作规模的限制，《火炬之光1》里基本就是在地下城副本里玩“是男人就下100层”，场景的重复度极高。所以在《火炬之光2》里制作方加入了更多的场景组合，以及全新的室外环境“超世界区域”。“超世界区域”可以理解为极大的无缝连接地图。据介绍“超世界区域”为前作将近3倍大，游戏中的许多分支区域以及任务都会在每次创建新游戏时随机生成位置。另外每张大地图都会有许多散落的随机任务以及小BOSS。音乐《火炬之光2》的配乐是由作曲家马特·乌尔曼(Matt Uelmen)领衔的Studio One工作室完成的。Matt Uelmen是《暗黑破坏神》系列前两作音乐特效制作人以及《魔兽世界：燃烧的远征》的配乐师。马特·乌尔曼表示，《火炬之光2》的音乐灵感部分来源于著名作曲家瓦格纳、德彪西、斯美塔那的作品。为了更好的表现出 《火炬之光2》明快的基调以及昼夜变化，配乐团队在斯洛伐克的伯拉第斯拉瓦音乐厅专门请了交响乐团进行音乐录制。联网模式由于是一款小成本单机游戏，《火炬之光1》中并没有多人模式。而《火炬之光2》作为《火炬之光OL》的奠基之作，则加入了4-8人规模的联网对战功能。游戏里所有模式你都只会使用同一名角色，所以不需要专门为单人和多人模式分别建立角色。联机对战中，所有怪物的难度和经验值都会随玩家队伍状况动态浮动，如果两名玩家相距很远，那么怪物状态将回归正常。不同于《暗黑3》的是，《火炬之光2》除了支持互联网联机以外，还支持局域网对战。游戏中并没有加入拍卖行系统，游戏的掉落每名玩家都是独立不同的。也就意味着，你屏幕里的掉落和队友屏幕里的掉落是不一样的，这样就杜绝了黑装备的不文明行为。目前游戏还没有交易界面，所以你若是想要和队伍交换物品的话，只能先扔在地上，再让需要的人来拾取。另外。从已知的信息来看似乎也没有PVP内容。因此整体来看《火炬之光2》的联机功能还是相对简单，单机部分才是其核心玩点。发售日期及配置要求《火炬之光2》继承了前作的亲民配置风格，能玩3D游戏的主流电脑配置都可以轻松进行游戏。售价方面，《火炬之光2》虽然内容大幅扩容，但依旧采用了20美元的售价，将于年内在PC、Xbox360双平台发行。最低配置：处理器 CPU 2 GHz内存 512MB操作系统 Windows XP显卡 支持Shader 2渲染模式声卡 DirectX compatible sound card  硬盘空间 6 GB推荐配置：处理器 多核CPU内存 1GB操作系统 Windows XP or Vista显卡 支持Shader 3渲染模式 256MB显存声卡 5.1 sound card硬盘空间 7 GB