百游单机游戏比重近四成 已成立子公司今天下午在北京国家会议中心，“百游单机战略暨《英雄无敌6》上市发布会”正式召开。此 次发布会上，百游正式宣布单机业务拆分，并同时公布了旗下即将发行的三款单机大作：《 英雄无敌6》、《风卷残云》和《凡人修仙传》。在发布会上，几位单机游戏业界的嘉宾发表了自己的看法。其中《仙剑》之父姚壮宪表示， 单机游戏市场在最近两年迎来了新的契机。互联网就像水一样，可以载舟，也可以覆舟。之 前网络游戏的发展、盗版在互联网上的传播对单机游戏是一个冲击，而现在单机游戏的数字 发行离不开互联网。这是一个非常大的转折。百游CEO林粤在提到公司的单机游戏布局时说，这两年国内单机游戏有复苏的迹象，但是国内 单机游戏的复兴还需要很长的时间。百游已经专门拆分出一个团队来专门做单机游戏，也就 是当时做《仙剑奇侠传5》的团队。并且设立了3000万元的单机扶植基金，希望能够有制作单 机游戏的团队来加盟。发布会之后，百游CEO林粤和法国育碧中国区负责人周宁接受了新浪游戏的采访。在采访中林 粤透露了有关单机扶植基金的更多信息：百游设立这个基金就是希望能有制作单机游戏的公 司或团队来进行合作，但是目前还没有看到有人能做。现在国内做单机游戏的团队真的并不 多。如果出现了可以合作的团队，那么具体的合作形式得依照情况来定。说到《英雄无敌6》这款游戏，周宁表示前几年由于中国单机游戏盗版泛滥等种种问题，育碧 方面并不是很看好中国单机游戏市场，但是现在正在评估什么样的产品适合进中国。《英雄 无敌6》采用战网的架构，目前设定的是使用简体中文版可以跟国外玩家联网，但是在国内报 批的是单机游戏，而《英雄无敌6》又有网络的因素在内，对于审批部门来说是一个新的课题 ，所以国内的战网可能还需要一些等待。在公司战略方面，林粤说到目前市场上无论是网络游戏还是网页游戏，真正挣钱的并不多。 做公司当然要赚钱，而要赚钱最重要的就是知道什么能够卖出去，所以百游会选择用户可能 会喜欢的产品。今年百游的收入预计是2-3亿，而单机游戏预计占到其中的35%-40%。单机游 戏的团队已经成立了子公司，目前是让他们自负盈亏。而在游戏的数量方面并没有要求，要求的是把产品做好。《英雄无敌6》介绍：《英雄无敌6》是由Black Hole研发，百游中国大陆地区代理(育碧全球总代理)，的一款 SLG(策略类)游戏。《英雄无敌6》让你体验回合制战略和角色扮演的独特融合：探索超大幅的冒险地图，收集大 量的资源并建造非凡的城市。熟练你的战术以提升英雄级别，招募军队，让他们做好在独特 的作战地图上战斗的准备。塑造你的命运：在有趣的故事情节中领导狮鹫公国的英雄们。《风卷残云》介绍《风卷残云》是为一款动作过关游戏，以硬派武侠风格为主要基调、以水墨风格为主要特效 渲染方式。其尽量简化的操作方式，让玩家能在轻松驾驭流畅多变的功夫技巧的同时，勇闯 重重难关。游戏同时支持对战模式，可与好友并肩作战或一决高下。该游戏先期版本曾在微软举办的 Dream-Build-Play 2008全球游戏开发大赛上获得第四名的佳绩，并受到美国有线电视台G4电 玩节目的独家专访。《凡人修仙传》单机介绍《凡人修仙传》作为百游首款自主研发的次世代3D动作游戏，将以小说主人公韩立的经历作 为游戏剧本，以古典仙侠风格为主要基调，在尽量简化的操作方式下，塑造出流畅而痛快凡 人打击感和操作感。(类似PS平台《战神》类游戏)游戏将利用Unity3D引擎的跨平台特性，在多平台同时开发，填补国内PC和IPAD平台上单机游 戏的空白。在采访中林粤表示这款游戏将于9个月之后初步完成。