《英雄无敌6》搞笑视频 13日全球同步距离《英雄无敌6》10月13日全球同步上市越来越近，广大玩家普遍热情高涨。今日，百游对外放出一部关于《英雄无敌6》的搞笑视频。游戏中的多个兵种均在视频中出现，它们不再杀气腾腾，一改往日作风，联袂出演各种趣味节目。1、《英雄无敌6》兵种搞笑视频：2、《英雄无敌6》10月13日全球同步上市视频中，各个主城兵种不再杀气腾腾，一改往日作风，联袂出演各种趣味节目。威风凛凛的龙扮演宠物狗，骑士跳起了花式马戏，鹰身女妖客串母鸡，瀛洲的鲨鱼人用狼牙棒弹起了吉他……众多兵种各显其能，只为博君一笑。距离《英雄无敌6》10月13日全球同步上市越来越近，广大玩家普遍热情高涨。今日，百游对外放出一部关于《英雄无敌6》的搞笑视频。游戏中的多个兵种均在视频中出现，它们不再杀气腾腾，一改往日作风，联袂出演各种趣味节目。1、《英雄无敌6》兵种搞笑视频：2、《英雄无敌6》10月13日全球同步上市视频中，各个主城兵种不再杀气腾腾，一改往日作风，联袂出演各种趣味节目。威风凛凛的龙扮演宠物狗，骑士跳起了花式马戏，鹰身女妖客串母鸡，瀛洲的鲨鱼人用狼牙棒弹起了吉他……众多兵种各显其能，只为博君一笑。