外媒：乔布斯的成功有赖中国廉价工人Eurasia集团中国分析师达米安·马(Damien Ma)为《Slate》、《新共和》(The New Republic)、《福布斯》等撰稿，昨天他发表文章，认为没有中国廉价劳动力，乔布斯在iPhone、iPad、iPod上的远见是不可能实现的：在光鲜的iPhone背后，都印有“加州苹果设计、中国组装”(Designed by Apple in California Assembled in China)字样。乔布斯的去世被全球哀悼，并将他奉若神明，但是背后的组装者却默默无闻。如果说，乔布斯是全球数字技术霸权争夺战的将帅，那么，成千上万的工厂工人穿着工作服，进行防静电擦洗工作，这些才让他的远见得以实现。苹果之所以建立支配地位，中国人是乔布斯的“步兵”，但是在乔布斯的言行之中，却只字未提中国人。这是可以理解的：乔布期是一个典型的偶像破坏者，他是一个商人，在自己的领域备受推崇。从他引领的消费行为转变、便携设备潮流来看，褒奖并无不当之处。乔布斯冒险而忍耐，是典型的美国故事代表，他追求理想化达到无以复加的地步。父亲是移民，大学辍学，给他赋予了独特的文化，并受到硅谷环境的熏陶，许多人模仿他，但多未成功。他的故事很典型，一位发明家多次创造了未来。不过，在库比蒂诺抽象而成的创新，是在中国深圳的工厂有形化的。要将复杂的产品商品化，并且不断降低价格，如果没有中国扮演关键角色，这是不可能实现的。苹果产品的组件多来自日本、韩国，还有美国。有些美国人会质疑苹果是不是还是纯美国企业？苹果保留了产品几乎所有价值，中国却在自问：是不是也能生产一个“苹果”。同时，富士康放弃一部分iPhone订单，支持员工，以维持利润率。去年一些员工跳楼，引起轰动，员工们很不满。最近，苹果又遭到中国环保组织的批评，因为它的代工厂未遵守环保法规。对于这些问题，什么是苹果应该负责的？是直接负责还是间接？这看起来一点也不影响苹果在中国的品牌和销售。作为一个变革者，在乔布斯的不朽功绩上，中国工人在苹果故事的角色不应该淡化。人们对乔布斯的颂扬近乎神话传奇，在这之中，中国工人的角色也不应该忽视。从贸易现状和全球供应网来看，有点滑稽可笑，大多故事从库比蒂诺、硅谷发芽，却在中国深圳工厂里结果。还是让我们放弃复杂，回到一个真正的重点：苹果将iPhone 4S的价格降到了199美元(合约价)！它的功能更强大，但比之前便宜！美国消费者满意中国的价格，应该感谢中国，也应该感谢乔布斯。