专业BOSS伤不起！游戏中那些神话人物话说，我们看电影或者玩游戏的时候经常能看到一些熟悉的名字。比如女娲，宙斯，奥丁等等。在这个什么都搞穿越的年代里，这些人物并不会按照故事中描述而进行人物塑造。比较出名的就是仙剑系列游戏中将女娲设计成一个族群，战神中将宙斯这个花心大罗卜设计成引起诸神黄昏的根源，电影雷神将奥丁变为一个外星人。这些再创作使得这些人物更加血肉丰满。人类拥有丰富的想象力，在历史的长河中，曾经创造出无数的经典神话，而这些神话中的顶阶人物，又经常被游戏中设计为顶级BOSS。今天，小编结合中西，让我们来看看那些在游戏中被再创作过的人物。暗黑破坏神：巴尔巴尔在迦南人、腓尼基人和叙利亚人的心中是一位善良的生命之神，曾救他们于水火之中。不过在犹太人统治这片区域后，利用舆论导向将巴尔定名为一个邪恶之神。在现在的游戏中，不论是在暗黑破坏神还是博德之门中，巴尔都是以极为邪恶的魔神形象出现。战神系列：宙斯在神话故事中，宙斯虽然行事荒唐，不过还算是个黑白分明的神灵。不过在在战神系列中，设定宙斯为被潘多拉魔盒中的“恐惧”力量所影响，变为反派BOSS。与战神奎爷对着钢，直接导致奥林匹斯众生的灭亡，引发诸神黄昏，世界崩溃。仙剑奇侠传：女娲蛇纹之姬，圣灵之身。西疆斩风魔，东海杀雷神。南山收土妖，北荒伏火怪。终以平水患，而大地重生。仙剑奇侠传中将女娲设计为一个族群，上古天神女娲为救人类被天帝怒贬下人间。与凡人通婚，生下女儿。仙剑中多代女主均为女娲族人。天外魔境：自来也天外魔境真传是一款20世纪90年代末的一款经典的街机游戏，相信也有不少人玩过。但是由于当时游戏信息在中国没现在那么发达，直到火影忍者漫画火热后，玩家们才知道原来游戏中的蛤蟆小子居然就是好色仙人自来也。另外，斧头女和紫龙分别是纲手和大蛇丸。轩辕剑：刑天《山海经注》将刑天封为战神。而轩辕剑中天之痕却把刑天设定为仙岛上的一个BOSS。我表示不能忍啊。诛仙：饕餮相传是尧舜时四个凶恶的部族首领之一，后为变化为一凶恶贪食的巨兽，其状为人面羊身，头生尖角、体发长毛，因富贪欲故后世喻贪婪之人为"饕餮"。在游戏中饕餮属于热门角色，从单机到网游中，饕餮多次成为BOSS。不过实力在游戏中均不算顶级，甚至沦为坐骑。奇迹：海魔希特拉奇迹中海魔希特拉属于早期的顶级BOSS。不过在希腊神话中，海魔希特拉可是鼎鼎大名海神波塞冬的魔兽。牛头怪：米诺牛米诺牛作为希腊神话中一个悲剧的小BOSS，在无数的游戏中延续了悲剧的传统。战神中将之设定为狂练QTE的小BOSS，在英雄无敌中只是设定为精英三级怪，甚至在暗黑破坏神中只是设定为小喽?“污染怪”。星战前夜EVE：泰坦希腊神话中泰坦族作为第二代统治者，控制世界上所有的元素，包括时空、生死、光暗等等，在诸多游戏中也是以高等级身份来显示这个种族的强悍。在EVE中泰坦级战舰是所有EVE玩家心中最强悍的末日武器。最常见的BOSS：龙在西方，龙是邪恶的。这在西方魔幻故事或者游戏中是用烂的角色，基本只要带有魔幻色彩的游戏中，屠龙基本都是他们的终极目标之一。代表作品有很多，远的有超级马里奥中的库巴，近的有杀龙杀到吐的魔兽世界。东方特色：九尾狐九尾狐，不止在中国，整个东亚都是一个仙物，游戏中的它也是非常普遍的，中国文学名著《聊斋志异》中对九尾狐的描写就非常的多，此外日本文化中还有狐仙。后世对它的评价已经不像之前那样负面的内容较多了，现在九尾狐还会成为游戏中的宠物。不得志系列代表：地狱犬很多人并不知道刻耳柏洛斯，但要说地狱犬的话大家一定不感到陌生了，但无论在神话时代还是影视和游戏中他从来都是配角，神话时代中他就经常被各种英雄击倒，在影视中被主角戏耍甚至直接变成宠物，游戏中他又常以小Boss的形象出现遭玩家虐待。网游中甚至是一个普通野怪的代表，经常成片的刷怪。而在单机游戏英雄无敌中，也只是作为地狱族的初阶兵种。可谓是神话中不得志系列的代表。优雅的族群：吸血鬼从人类对血有崇拜和敬畏感开始吸血鬼就成了恐怖的象征，早期游戏中常把他作为极其强有力的Boss，有时他和幽灵一同生活在荒废的古老城堡。血族还有一个系统的职称，和人类中贵族使用的称号相似，无论在何种艺术形式中他都是当之无愧的重要角色。而从网游《天之炼狱》开始，玩家甚至可以使用吸血鬼这个族群进行游戏。每年都见一次的悲催：年兽年兽是神话历史中是一大祸害，中国人过年放鞭炮就是为了驱赶年兽。不过在游戏中，不是给人当宠物，就是照例每年除夕众多网络游戏都会举办杀年兽的活动。奖励丰富，可谓悲催到极点。每年一次啊……石化美女：美杜莎美杜莎是戈耳工蛇发女妖三姐妹中最小的一个，一定有人因她美丽少女的评鉴而目瞪口呆，其实原本美杜莎是一名美丽的少女，但正是因为她在智慧女神雅典娜面前傲慢的说自己比女神还要美丽，才被变成蛇发女妖的形象，看到她双眼的人甚至会被石化。这个在电影和游戏经常出现的角色多数不是以最终BOSS的形象出现，但是每次出现都足够强力。