玩家另类晒收入：你工资够买神马装备文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】引言：游戏中的金钱、银两恐怕是玩家们最熟悉的设置之一，这种虚拟的货币可以帮助我们在游戏中购买各种必需品，可以说是为游戏体验服务的“基础设定”。如果拥有大量虚拟货币，普通玩家就也能变成“财主土豪”，在游戏中享受一下挥金如土的快感，虽然换算成现实中的工资的话连一件装备都买不起。近日，某游戏论坛一位名为“Noira”的DOTA玩家突发奇想，发帖发起讨论话题：“大家的工资都够买神马装备的？”并表示自己的月收入只够买一个晕锤和一个假腿的，最多再加几个树枝。很快，这一话题引起了很多玩家的兴趣，大家纷纷跟帖留言，自曝工资所对应的装备，而熟悉DOTA的玩家则能够很轻易地判断出具体的数额，讨论过程激烈而有趣。下面，就让我们看看回帖的网友们都处在何种收入水平，而同样身为DOTA玩家的你又是否拖了大家的后腿呢？嗜血小窝头：一般的时候辉耀一个，一年有三四个月额外加个贱人球。brewmaster：反正半年工资刚够a杖加魂戒。月夜唳风：六神装还是可以的.。。神奇的兔子：买个绿仗都难！kaisertank：假腿+夜叉应该差不多了，我又拖后腿了。chamgol：假腿绿帐大魔棒tp，勉强打打酱油。roro8888：起早贪黑搬砖，每月只够买个点金手，我就希望能把我工头给点了。kissttgao：本人表示依旧贫民装，假腿大魔棒，祈愿能够早日走出逆风局.。。qdsjj2000：假腿+绿杖，我就日了个去！jsh：月薪十个树枝，哦不，算错了，树枝十二个妥妥的。拉吸：刚好一个假腿 有时还不够.。。吐槽大狗：果断6神装。我是指树枝.。。dwyf1987：相位+先锋+辉耀卷轴，赶上发奖金正好可以出个遗物.。。算是个小成型的spe吧。只不过悲伤：每月一个圣者遗物.。。裸体圣遗SPE有木有！！！！！！！！！无尽闪电：贱人球一个，没了，祖国啊，我拖你后退了！其实，游戏与现实之间的相互映射和转化早已不仅限于玩家们之间的假设和讨论，科学家们甚至已经开始将游戏中的一些物品在现实中还原，为人类的生活提供更多的便利，而这样的科技也正在越来越普及，相信不久的将来那些只能出现在游戏中的东西就能陆续在我们的生活中被应用，到那时你的工资又会够买什么呢？科学家研发“潜行”技术国外暴雪粉丝站BlizzPlanet转载了一则著名学术刊物《物理学会》的报道：德州大学的一群研究人员已经研发出了一种十分神奇的“海市蜃楼效应”。该技术可以使一分子厚度的碳元素纳米管产生足以使物体表面光线产生弯曲的高温，光线弯曲之后便产生了类似《魔兽世界》盗贼潜行的震撼隐身效果，而《星际争霸》的玩家则坚持认为这项技术属于人族幽灵与神族母船。下身瘫痪变身“高达”今年49岁已有两个孩子的残疾人Seiji Uchida使用最新研制的神经控制外骨骼结构，使自己的力量增强十倍，成功地登上了法国圣米歇尔山。该外骨骼结构叫做“混合辅助机械套装”，可使瘫痪者重新行走及负重登上台阶，并且能够将使用者的力量增强十倍，现计划进行大批量生产。图中是日本筑波大学学生Hiromasa Hara穿着外骨骼结构快速地登台阶，后背的托盘可以承载很重的东西，据说背着一个人上台阶都感觉不到什么重量。(相关阅读>>)“盗梦空间”变成现实加州大学伯克利的科学家研发了一项可以捕获人类大脑活动，将生物信息转制为数字影像的技术——譬如你的梦境。这项技术可能像Abstergo所研发的Animus一样，具有划时代意义，只不过前者属于游戏类。神经学教授JackGallant表示：“这是重构大脑成像的历史性飞跃，我们已经迈入了将思维转为影像的时代。”目前研究的成果仅能重构测试者面对扫描器所呈现的大脑数字影像。美军研发“孤岛危机”智能战斗服美国军方和马萨诸塞科技协会希望在十年内打造出目前只能在电子游戏中才能看到的刀枪不入的“超级战士”。该计划由美国著名的麻省理工学院主持，一期计划用5年时间着力开发小到分子的高精装置，包括研制特殊的作战服，这种服装中埋有可以抵抗化学武器攻击的装备，在士兵受伤时可以自动进行紧急医疗处理，甚至有科学家计划借助这种服装使美兵蹦得更高，可以逾越小楼房。 