电攻：最新十大热门格斗游戏推荐【新浪游戏专稿，转载请注明出处】放暑假了，一个人闷在家里玩游戏，时间长了也无趣，大家是不是有同感？这让大叔想到了当年自己学生暑假那会，和多位好友一同打拳皇97锦标赛的情形，甚是怀念啊！而所有的游戏中，也只有格斗类型的游戏(Fighting Game，FTG)，能让两人以上的玩家在同一台电脑上互动娱乐，本期大叔为大家找来了近期发布最火的十款格斗游戏，赶快邀请三两好友来家里一起PK吧！《街头霸王4》英文名称：Street Fighter IV发行时间：2009年7月1日语言版本：简体中文版制作发行：Capcom官方网站：www.streetfighter.com早先在游戏全平台上发布的经典格斗游戏《街头霸王4》(也有翻译为《快打旋风4》)无疑是玩家最喜欢的格斗系列了，这款游戏在2009年7月1日登上PC平台，让没有游乐器主机的玩家们都可以体会到这款纵横格斗世界二十年的经典系列最新作。在PC版本中，除了收录完整游乐器内容，包括“锦标赛模式”、“对战重播鉴赏”、“重播下载”与“输入指令显示”功能外，并追加全新的“额外笔触Extra Touch”模式，让玩家可以用海报格式、水彩风格甚至水墨风格来体验游戏新画面的趣味，享受更精致的格斗画面。同时，PC版本支援Games for Windows LIVE连线服务，提供连线对战、语音交谈与成就等功能。大型电玩模式则可让玩家可以利用同一台电脑，接上两个遥控器双人对战。《超级街头霸王VI：街机版》英文名称：Super Street Fighter IV: Arcade Edition发行时间：2011年6月30日语言版本：多国语言版制作发行：Capcom就在本文截稿前，玩家所期待的“街霸4”续作升级版《超级街头霸王VI：街机版》终于也在PC平台上发布了。游戏将带来14个全新角色，全新战斗背景，全新回放模式、全新旁观模式、额外关卡和更加平衡的战斗。游戏还将带来更好的在线游戏体验。与主机不同的是，PC是个开放的平台。很多玩家具有超强的硬件配置，有人甚至能够在1920 x 1200或更高的分辨率下进行游戏。配置不是那么好的玩家也不用担心，游戏会带有帧速率测试系统，尽量使玩家的帧速率可以达到60FPS。系统还会自动根据机器配置来匹配在线游戏，不会出现配置一边倒的情况，尽量保证游戏的平衡性。《街头霸王X铁拳》英文名称：Street Fighter x Tekken发行时间：2012年语言版本：多国语言版制作发行：Capcom紧接着“超级街霸4”，Capcom趁热打铁又在官方网站上确认了格斗新作《街头霸王X铁拳》也将登陆PC，不过要等到2012年了。“街霸4”制作人小野义德日前接受杂志访问时表示游戏从现时宣布到上市至少两年。小野对此游戏的诞生解释道：“我们正在创造格斗游戏的新历史。两款互争高下多年的格斗游戏终于能站在同一竞技舞台上。这不只是《铁拳》与《街头霸王4》系列的终极对决，对CAPCOM与NAMCO BANDA而言也是极为关键的一战。”小野义德并强调：“我们一定会全力以赴，把游戏做到比完美还要更完美。”《拳皇13》英文名称：The King of Fighters XIII发行时间：2011年6月15日语言版本：简体中文版制作发行：SNK Playmore官方网站：game.snkplaymore.co.jp《拳皇13》的PC版终于来了。还是中文版，中文版的哦！！要知道这曾经是本大叔最喜欢的格斗游戏啊，我最喜欢用二阶堂红丸+不知火舞+大门五郎三人组的配合啦！期待了太久的粉丝级玩家相信就不用我多做介绍了吧。这款以 Type X2 基板开发的跨平台游戏在PC上运行状况很不错，除了选人完毕后进入对战前的读取速度偏慢之外，在画面与速度及音乐的表现上都非常流畅。特别要提的是，这次PC版本里，玩家可选BOSS进行对战哦，另外还能用中文格式来改键设定，真是太方便啦！《战斗幻想》英文名称：Battle Fantasia发行时间：2011年6月15日语言版本：英文版/日文版制作发行：Arc System Works官方网站：www.arcsystemworks.jp这是一款大型电玩对战格斗游戏，以剑与魔法的奇幻世界为背景，采用3D绘图来呈现2D风格的流畅画面。游戏采用童话风格的美术设定，并透过3D 绘图方式来呈现如同2D手绘般的质感以及流畅的动作与表情。共收录12名登场角色，皆具备独特的 、职业与招式设定。游戏采用独特的“火热对战”系统，只要抓准对方攻击时机按下“火热钮”就可以不露破绽的挡住或拨开敌人的攻击并立刻给予反击。“热度提升”则是透过消耗 MP 的方式来强化角色能力与招式的系统。之外还包括蓄力延迟攻击招式与超必杀技等要素。《海猫鸣泣之时-黄金梦想曲》日文名称：うみねこのなく顷に发行时间：2010年12月31日语言版本：简体中文版制作发行：?骑士官方网站：07th-expansion.net这款游戏一经发布就引发了小编们的关注，可以说虽是2D画面的开发，但华丽系数不亚于任何一款3D格斗游戏，特别是必杀技契合了日漫的声乐效果，玩起来非常爽快。而我们得到的最新消息也让玩家们感到兴奋，就是这系列的新作《黄金梦想曲X》也要发布了，游戏预定在2011年夏季发售，也就是这两个月哦！新游戏在原PC版上新增许多要素，特别是新追加的大量角色一定会让玩家有全新的体验。《苍翼默示录：厄运扳机》英文名称：BlazBlue: Calamity Trigger发行时间：2010年8月13日语言版本：繁体中文版制作发行：Arc System Works官方网站：www.blazblue.com游戏是由Arc System Works制作AMI发售的2D对战格斗游戏。此游戏于2009年6月25日正式发售其360和PS3版，1年以后发布PC版本并追加副标题《厄运扳机》。该游戏是“罪恶工具”系列制作团队最新作品，画面全面提升为 WXGA 1280 ×768 高分辨率宽屏幕显示，细致度与华丽度大幅提升，家用机版在和街机版保持同样的操作和系统上面追加了许多全新的要素，故事模式尤其突出，长达30小时的剧情和强大声优阵容的演出外加出众的人设使得此作品的家用机版的受关注度又提高了几个台阶。打破规则：罗马竞技场英文名称：Breaking The Rules: The Roman Tournament发行时间：2011年6月25日语言版本：英文版制作发行：Illusionetwork BTR Studios官方网站：www.Illusionetwork.com这是一款第三人称的格斗游戏，支援单人和多人同乐。游戏背景设定在罗马，当地举办了一场锦标赛，于是吸引了一票不怕死的斗士前来参加，试着透过自己的双手参与这场血腥的格斗盛会。游戏连线与最多支持12位的玩家对抗，所以与以往格斗游戏有所不同，也就是说除了有1V1格斗外，游戏还有12人的大乱斗，最后活下来的将成为胜者。圣灵之心3英文名称：Arcana Heart 3发行时间：2011年1月13日语言版本：日文版、英文版制作发行：ARC SYSTEM WORKS官方网站：www.examu.co.jp《圣灵之心3》首次从大型机台移植到次世代主机PS3/Xbox360及PC，并对应HD高画质，展现出细腻的2D 画面并展开一场变化多端的格斗。游戏系统继承前作更加进化，再新增3名角色总数达到23名之多。旧有角色也追加新动作。体贴不擅长格斗游戏的玩家，本作新增了简单模式，只要按下对应的按钮，就算不用转方向键输入指令也可以华丽的连段及使出必杀技。撕裂重罪4.0日文名称：ヒノカケラ发行时间：2010年8月1日语言版本：日文版制作发行：Reddish Region官方网站：r-region.net《撕裂重罪》这款游戏其实在日本地区非常流行，而我们国内对它却知之甚少，去年游戏在PC上更新了4.0的版本，将游戏开发成为一个华丽的3D格斗游戏。以人类文明将被毁灭为背景，出现了异能新人类的救世主为题材。小编玩下来的感觉不错，游戏很流畅且平衡性制作的也很好，唯一的缺点就是3D效果依旧不是很出色，很多建模显示很模糊，一看就是PC上的小制作产品。东方红舞斗英文名称：Touhou Koubutou发行时间：2010年5月9日语言版本：日文版制作发行：CUBETYPE官方网站：bbs.sumisora.org东方系列是日本最出名的同人游戏，其以同一个背景和主角，开发出不同类型的各种游戏，其中就包括了这款格斗类型的《东方红舞斗》，爽快的3D动作格斗游戏。多武器，多技能，有多个萌妹角色提供选择。因此，这也是贪睡猫同学最喜欢的游戏之一，几乎所有东方系列的游戏他都要体验一下！龙珠：格斗怒气爆发日文名称：DragonBall Mugen Raging Blast发行时间：2010年10月1日语言版本：简体中文版制作发行：Elecbyte DGZ OS官方网站：b.bngi-channel.jp游戏内容完整地再现了《龙珠》的漫画，有50余位大家耳熟能详的华丽人物登场，每个人物也都有4-6个华丽招式，PK的平衡性做得也不错。但即便如此，我们还是要狠狠地批评一下PC版的画面，和家用机上的差距太大了！简直就是一个90年代的游戏。所以我们也只有对最新发布的《龙珠：怒气爆发2》予以期待了，希望2代的PC版本画面能有所突破。