《英雄无敌6》中文版今日全球同步上市今日，百游正式宣布，全球顶级策略游戏《魔法门之英雄无敌6》(以下简称《英雄无敌6》)于今日(10月13日)全球同步发行。据了解，此次是《英雄无敌》系列中文版首次与全球同步上市。由于欧洲与中国时差等原因，为同步全球游戏开启时间，此次游戏激活时间将由法国育碧总部统一控制。请广大玩家随时关注百游《英雄无敌6》官网公告，百游接到育碧通知后将会第一时间开启游戏激活功能。点击此处立即下载《英雄无敌6》数字版>>免费获得《英雄无敌6》正版活动>>一、我要获得激活码《英雄无敌6》数字版客户端需使用数字版激活码激活，方可进入游戏。玩家可以通过百游官方商城、官方淘宝以及合作网站直接购买数字版激活码，或者通过实体版(标准版、豪华版)的激活卡获取数字版激活码。本次百游将发行豪华版、标准版、数字版三种模式对外销售，豪华版定价299元，标准版定价89元，数字版定价50元。二、已经获得激活码1、数字版激活码可以通过在线激活、以及离线激活的方式激活游戏。2、玩家可以通过在线激活窗口内输入激活码，点击“立即激活”即可成功激活游戏。3、无法使用网络的玩家则可以用手机短信的方式进行离线激活。根据激活窗口提示，玩家编辑相应内容以手机短信形式发送至指定平台，获得确认码来激活游戏。4、每个数字版激活码可供一个玩家用于台式机或笔记本两台电脑同时激活。5、数字版激活码每一次激活成功后，需要等待30分钟才能再次激活成功。三、《英雄无敌6》中文豪华版内容：珍藏皮质宝箱型包装盒                1个绝版24K镀金狮鹫钱包(头层牛皮材质)    1个典藏版英雄酒壶                1个24K全镀金天使剑(13cm)                1 把亚山大陆地图型鼠标垫(布面材质)        1个珍藏英文版《英雄无敌6》原画图册(160页全彩铜版纸)1本游戏激活卡                1张游戏说明书                1本游戏客户端光盘                1DVD游戏珍藏音乐CD                1张豪华版收藏证书(独立编号)                1张天使刮刮抽奖卡(头等奖 法国游)            1张随身携带主题手电筒                1支四、《英雄无敌6》中文标准版内容：金属古典魔法书包装盒             1 个24K全镀金种族铭牌(随机附赠)       1个925全镀银种族铭牌(随机附赠)             1个《英雄无敌6》人设原画典藏扑克牌         1 副游戏安装光盘             1张   游戏资料设定盘             1张游戏激活卡                 1张全铜版纸彩印游戏说明书             1本天使刮刮抽奖卡(头等奖 法国游)      1张