《刺客信条：启示录》新宣传视频公布10月14日，Ubisoft公布了动作游戏系列新作《刺客信条：启示录(Assassin's Creed Revelations)》的新宣传视频。本段视频长为2分半钟，名为《革命的背后(Behind the Revelations)》，以如同电影预告片的方式，带领玩家随着Ezio在新的地方进行他最后的任务以寻求真相。《刺客信条》系列男主角之一Ezio Auditoreda Firenze将他的人生贡献给了刺客之路，在《刺客信条：启示录》中，刺客大师Ezio Auditore将追随着传奇祖先阿尔泰的脚步，步上一场发现与启示之旅。这趟旅程非常危险，他将来到鄂图曼帝国(Ottoman Empire)的心脏地带君士坦丁堡(Constantinople)，圣殿骑士团在这里作据点并日渐增加，用推翻政权来号召支持者加入其谋反大军。Ubisoft表示，《刺客信条：启示录》不仅带来精彩的Ezio故事，多人在线游戏体验也将更加优化与扩大，将有更多的模式、更多地图与更多的角色，让玩家可以在在线测试个人的刺客技巧。《刺客信条：启示录》同时还将允许玩家藉由Desmond记忆的架构，来解译他的过去与获得未来的线索。《刺客信条：启示录》PC版将于12月2日上市。编译/熊猫