全球行动：突击利比亚今秋推中文版bitComposer Games 发行商正式公开第三人称射击新作《全球行动：突击利比亚(暂译，原Global Ops：Commando Libya)》中文版，由Spectral Games 开发，并找来了《荣誉勋章(Medal of Honor)》开发人员共同制作。游戏预定今年秋季推出。以1968 年美军运输机坠落在北极海北极星湾为虚拟故事蓝本，为了阻止俄国黑手党得到运输机装载的货物，玩家将接受来自CIA 的请求，以北非和格陵兰岛为舞台向敌军进行攻击。游戏采知名引擎Unreal 3 制作，在单人模式下，将可体验总长度约8 小时，由9 大章节构成的剧情。而多人模式已知准备了6 张地图，将支援10 人同时作战。2011.05.21，CIA 在图勒找到了一条船，恰好是40 年前B-52 轰炸机坠落之处。而当时，B-52 轰炸机上带着4 枚氢弹；CIA 已经建立了侦查队，查出氢弹的下落和某个未知的军事组织有关，行动小组必须迅速采取行动，找出当年事情的真相。◆ 作战开始！官方指出，《全球行动：突击利比亚》采用了UNREAL 3 引擎，使用强大的材质贴图系统和Speed​​ Tree 技术并搭配动态阴影，全域光照技术“Unreal Lightmass”，可生成高品质的静态照明和带精确半影的软阴影、相互漫射与反射、色彩释放(color bleeding)等新技术，同时还有新的分散式运算框架“Swarm”，生成光照的速度可提高最多十倍，让游戏的场景更贴近真实。◆ Speed​​ Tree 技术在这查询真相的过程中，有着可靠的队友进行支援及协助，在Unreal 引擎中有专为第三人称射击游戏的AI 系统，有着像真人般的行动的路线和决策，像是游戏中队友或是敌人使用战术攻击、掩护或是撤退，并到目的地前寻找最佳的前进路线。◆ Unreal 3 路线系统引擎中的任务脚本让游戏中的任务有更多多样性，在大场景中能有着大规模的枪战，室内或小地图中有着更惊险的巷战或通道战，游戏中有各种不同的场景，坠机地点来阻挡不断来袭的敌人，驾驶坦克到船坞入侵敌人座船，在海上进行游艇追逐战，到丛林内突破层层防守摧毁工厂，村庄中激烈巷战，地下训练营中的地下通道战，在山中的载具追逐，大型军事基地的枪战。◆ Unreal 3 物理系统在游戏中有着非常多的爆破和碰撞，而本引擎使用了全新的物理引擎NovodeX。官方指出，此物理引擎除了强大的速度、加速度、动量、冲量和弹性碰撞的运算外，布娃娃系统也包含在内，布娃娃系统能看到人物受力的情况，在游戏中被射击或碰撞时将会看到拟真的碰撞效果，在载具冲撞水泥或木头时将会产生极多的水泥或木头碎片、子弹打到金属时产生的火光，就像在真的战场当中。在《全球行动：突击利比亚》中，有着不间断的激烈战斗，敌人不断从四面八方来，在场景中要不断的找掩护来躲避敌人的攻击，找到适当时机还击敌人，要依照环境发生的状况来决定行动，像是看到敌人设置的陷阱时千万小心你的走向，表示敌人就在附近，遇到敌方坦克时要知道自己是否在脆弱的建筑中，是的话记得赶紧逃跑。以下为官方释出的游戏特色介绍，供玩家参考：● 快节奏的游戏过程，在背景故事的加持下进行爽快的单人战役。● 体验非常多样的现代武器的第三人称射击游戏。● 探索由Unreal 第三代引擎展现从格陵兰岛到北非的异国风情环境。● 体验最多10人，包含6 个地图的多人线上对战。● 在游戏中执行各种任务： 城市巷战、载具战、游击战、地底战、海上追逐、山中追逐战。《全球行动：突击利比亚Global Ops：Commando Libya)》，预定今年秋季推出PC 中文版。