抬头望望天！游戏中十大最美天空景色在日常生活中，不管什么时段，晴空万里的天空景色总是令人叹为观止，这种感觉也是动画设计师们多年来一直在数字媒体中力求表现的场面。在开放性世界游戏日益流行的今天，天空景色成为不可或缺的重要部分，很多游戏也非常注重表现这一美景。以下是外媒评选出来的十大最漂亮游戏的天空画面(排名不分先后)，看是否符合各位看官心目中的标准。1、《正当防卫2》在这款“抓勾”和跳伞两大因素扮演重要角色、垂直落差较大的游戏中，把天空做得明亮动人是很有必要的。毕竟，玩家在本作中是要经常看到天空的。2、《荒野大镖客》过去的西部总是与沙漠、棚屋小镇和放荡的酒吧联系在一起，但本作中的天然景色设计为西部美学设立了一个新的标准。一望无垠的沙漠景色、鲜活动人的阳光和日落都是令人窒息的美景，本作的图像效果真是太棒了。3、《神秘海域2：纵横四海》本作在技术上的革新、平滑的动画效果和对细节的设计，无一不在天空景色方面得到体现。下面的截图说明了一切。4、《波斯王子》(2008)2008年推出的新《波斯王子》为同名系列带来了大量新的元素。虽然其中有很多没什么必要，但图像方面的转变是最大的赢家。本作的卡通风格和新的环境带来了色彩斑斓、明亮动人的天空美景，让人过目不忘。5、《上古卷轴4：湮灭》有时抛开真实、享受一种更有诱惑力的图像风格是件不错的感觉。在《湮灭》打造出一个伟大的奇幻类史诗的同时，该作的资料片也把图像带向一个更加梦幻的方向。看看来自《战栗孤岛》的天空截图就知道了。6、《光晕：致远星》有不少人一直在批评《光晕》系列的技术方面问题以及各种bug，比如不支持全高清和贴图模糊的问题。但是如果有如下的天空美景，其他的还有必要在乎吗？7、《狂怒》id Software打造的这款高达22G容量的堆料王游戏可不是盖的，其实出自id之手的游戏一贯以图像漂亮著称。《狂怒》总体上看上去非常漂亮，但它的天空又别具一格，请自行看图片体会。8、《质量效应》《质量效应》一代的总体游戏素质其实被重复的支线任务拖低了一个档次(后来BioWare在2代中进行了改进)，不过在玩家探索遥远的各大星系过程中，唯一具有丰富变化的就是天空了。所有的天空景色都根据主角所在的星球发生变化，完美展现了各大星系的不同风格。9、《天使之王》《天使之王》是由在英、美、日都拥有开发工作室的新锐发行商Ignition在XBOX360和PS3上同时推出的全新动作游戏。本作背景设定在遥远的旧约时代，接受神的命令，监视地面上人类的一部分天使怀着对人类的憧憬，犯下了堕天的禁忌。被触怒的天界决定要发动将堕落天使和地面一举清理的洪水计划。在身为人类的天界书记官伊诺克的哀求下，计划执行被暂缓。条件就是伊诺克要将堕落的天使们捕获带回。于是，没有任何特别力量的伊诺克展开了残酷而漫长的旅途。本作的风景如同绘画一般充满幻想色彩，虽然它比不上《杀戮地带》或《孤岛危机》，但它的创造性是无以伦比的。即使是游戏中的天空也遵循着本作鲜艳动人的艺术风格，每一个关卡都令人流连忘返。10、《吃豆人》没错，确实是《吃豆人》。把本作列为十大最漂亮天空景色之一，其实是作为隐喻的。在我们看来，吃豆人英雄在游戏中的处境只能说是凄惨暗淡。他必须逃离，避免被幽灵捕获，否则就会痛苦地死去。还有什么颜色可以比游戏中虚空的无尽黑暗更能表现他的遭遇？ 