步步惊心的变态岛!《孤岛惊魂3》前瞻《孤岛惊魂》系列一直是CryEngine引擎的典范之作，这个系列完美展现了Crytek公司构筑开放互动环境的强大技术实力。在一座植被茂盛的海岛上，主人公与各种狡猾凶残的恐怖分子和海盗展开殊死较量，玩家可以端枪扫射冲锋，或借助丛林的掩护潜伏偷袭，《孤岛惊魂》赋予了玩家选择的自由。由育碧蒙特利尔开发的《孤岛惊魂2》为玩家们提供了足有19平方英里的非洲荒原场景，以及一条可以采用任意自选途径完成的主线任务。玩家们的任务是搜寻军火贩子豺狼，这家伙是某中非国家内战不休的幕后黑手。这款游戏在很多方面具有无与伦比的真实感，包括基于GPS仪的地图导航系统，动态火焰蔓延，昼夜天气变化，以及武器磨损设定。所有这些都源自游戏采用的新一代Dunia引擎，但这款游戏的结构过于散乱，9位可选主角各有不同身份背景，荒郊野外毫无内容的空地又太多，导致游戏节奏慢到近乎停顿。《孤岛惊魂3》有望一扫二代缺点，与两代前作相比，它的剧情主线目标明确。这次玩家们又要重返热带岛屿，主人公杰森·布罗迪与女友驾船出游却遭遇飞来横祸，船沉，女友被绑架，他自己被困荒岛并与外部世界失去联系。这个海岛世界唯一的生存规则是暴力和恐惧，布罗迪会见到各种各样的疯子、狂人和变态。到目前为止，我们已见过游戏中的反派人物韦斯，此人的疯狂行径再次印证了阿尔伯特·爱因斯坦对变态的定义：反复做相同的事却期盼得到不同的结果。韦斯在游戏中会不断提出一个幼稚的问题，有时在同一场景里也会重复说很多次，这让人开始感到困惑，然后不安，最后是恐惧。“我是否告诉过你，到底什么才是变态？”这又引出一个新问题，韦斯到底是个疯子，还是个正常人？这是制作小组的刻意设定。游戏剧情指导杰森·范登伯格曾公开说过，《孤岛惊魂3》里的主要角色们都极具个性，他们的性格特点令人无法确定其精神状态是否稳定。制作小组通过多种技术和方法来强化人物形象，其中包括让多幕场景搭档的角色配音员们在同一房间里录音，这样做可以促进相互了解并使他们的表演趋于自然。这是一种比较传统的演艺技巧，和拍摄影视作品时用的方法差不多，它与单独录音、动作捕捉等常见的游戏制作模式完全不同，但却能获得微妙效果，例如配音者的目光，他们的身体朝向等等。《孤岛惊魂3》并不只是强化了叙事方式，它的游戏性也大有进步，这款作品的空间感在新的水体效果衬托下会显得更大，各种既定情况都有多样化的解决方案，游戏场景虽大但结构紧凑，任务也很多，全新的明亮画面可达到电影品质。另外还有两种增强的游戏模式：潜行击杀和掩体系统。潜行击杀对大多数动作游戏而言不算什么新概念，甚至有些第一人称射击游戏里也有这东西，但《孤岛惊魂3》却以流畅见长。当布罗迪从悬空缆绳上跳下扑击敌人时，他的自身体重有助于将匕首刺入目标身体。当从背后偷袭敌人时，布罗迪一手扼住对方颈部一手持刀捅入目标后腰，紧接着又抛出飞刀击杀第二名尚未觉察的敌人。潜杀系统的前后动作连贯流畅，玩家操纵起来得心应手，视觉效果也相当华丽。掩体系统没潜杀那样夸张，但真实性却很高。本作中的第一人称视角掩体系统与《红色管弦乐队2》或《杀戮地带2》颇为相似，很难借助盲射命中敌人，也无法看清主角身边全景，战斗中玩家必须格外小心，完全不像《杀出重围3：人类革命》的第三人称视角那样能对周边情形洞悉如火。此外游戏中还增添了一些便捷功能，包括附近敌人的相对位置提示箭头，以及全天候的雷达地图面板，这些设置当然不是为追求真实，但比起《孤岛惊魂2》里纸张地图加GPS的定位组合来肯定要更方便得多。改进后的新版Dunia引擎带来了更令人震撼的图像品质，游戏画面将有大量引人入胜的细节体现，《孤岛惊魂3》无疑将成为2012年中最具特色的射击游戏之一，而现在，对玩家们来说，最痛苦的事情就是等待。游戏特色：摒弃文明准则的海岛，海盗和人渣逍遥的法外之地，在这里唯一的求生方式是药剂和枪械，在这里你会发现自己身处危境，一个遑论对错惟有暴力至上的世界。探寻岛上的可怕真相，与敌人展开激烈战斗，充分利用环境求生；了解这座神秘而美丽的天堂海岛，以智慧挫败冷酷残忍的敌人赢得最后胜利