每把枪都是唯一!《狂怒》特色武器前瞻10月17日，id Software公布了备受期待的第一人称射击游戏《狂怒(Rage)》的多款极具特色的武器的介绍。《狂怒》的武器特色鲜明、匠心独具，你若想在荒野里活久一点，就必须更了解这些杀人兵器。虽然有些人喜欢谈论《狂怒》跟《边缘禁地》相似之处，我却认为这种比较有点牵强；但若硬要将后者数量无限多的枪枝，跟前者数量有限却特色鲜明的武器相比，你会发现《狂怒》所提供的火力，才是用来屠杀变种人的最佳选择！用一句话来说就是：《狂怒》的武器设计恰到好处。每把枪都是独特的存在、适用不同的场合，更有多样升级以强化杀敌效率。很多FPS迷可能早就心痒难耐，迫不及待想知道这些武器的"放血"功能为何了吧；请耐心看下去，本指南将教你如何在《狂怒》的浩劫后世界里打遍天下！拓荒者手枪(SettlerPistol)此枪是你在《狂怒》中入手的第一把武器，但火力硬是比其它FPS有的手枪强上一截。这把半自动手枪没有连发限制，你手指有多快，子弹连击的速度就多快。标准弹匣数量是12发子弹，用来干掉大多数人型怪绰绰有余。子弹种类有4：一般弹(Pistol Round)、肥仔弹(Fatboy)、杀裂弹(Killburst)、肥妈弹(Fat Mammas)。一般弹是基本配备，肥仔弹杀伤力则是一般弹的两倍，而杀裂弹能在一秒内射光枪膛内子弹；至于最强的肥妈弹，从名字可知是肥仔弹强化版，杀伤力为一般弹的四倍，正是喜欢爆头玩家的最爱！另外必升级的，是游戏早期能在海格拓荒区(Hagarsettlement)入手的单眼瞄准镜，真正的高手在升级后，就能将手枪用得像狙击枪一样出神入化。双管猎枪(Double Barrel Shotgun)(特典版/数字下载套件)《狂怒》特典版下载后才有的双管猎枪。坦白说，在游戏初期几个关卡完成后，这把枪的实用性就大幅降低了。虽然近距离威力超强，但每开一枪就要再装弹的缺点，让它很快就被战斗猎枪取而代之。此枪另一优点是入手时就已升级过，能配合单眼瞄准镜来射击。但因为此枪强化近战暴力而牺牲了远距准度，所以瞄准射击老实说没太大作用。游戏开始后几小时你就能拿到较好用的战斗猎枪，那时这把枪差不多就能功成身退了。战斗猎枪(CombatShotgun)好好善待它，它的表现就会让你爱不释手。游戏中有超多机会用到这把枪，所以一但有能力升级，请马上帮它升级。有一样非升级不可，就是加快装弹速度，让原本一次装填两颗子弹变成全装满。当你遭遇那些偏爱肉搏的变种人时，战斗猎枪绝对是你最好的朋友。当那些笨蛋集体冲过来时，你根本不用费心去瞄准，只要将枪口对向人多的地方，扣下扳机就能看见血花乱舞。在游戏初期的任务中，你很快就会找到这把人间凶器。两把猎枪共享的子弹种类有3：大铅弹(Buckshot)、脉冲弹(EMP Pulse Shot)、爆榴弹(Pop Rocket)。请务必随身带满约300发的大铅弹，如此一来不管什么任务大多都能得心应手。另两种子弹虽然也很有用，但基本上多数情况有大铅弹就够了。突击步枪(Settler Assault Rifle)《狂怒》的突击步枪就像现实世界中AK47步枪一样，射速快、准度够，可说是游戏前半段最主要的武器。这把枪的两种升级相当重要，分别能减轻后座力、集中弹着点。子弹数量最多可以带到1000发，而为了善用这把万用好枪，建议你随时带满这个数量。子弹种类有2：钢制弹(Steel AR Round)、飞铁弹(Feltrite Rounds)。飞铁(Feltrite)是随陨石而来的外星金属，它对装甲有强大的穿透力，所以要留到后面对付有装甲的敌人。不过更建议省下买飞铁弹的钱，等着买管理局机枪(Authority Machine Gun)的子弹。管理局机枪是更强的全自动武器，随着游戏进行，中期的海格拓荒区会开卖这把机枪。杀手十字弓(Striker Crossbow)这把十字弓是《狂怒》中无声伏击的最佳武器，更是你潜行暗杀的好帮手。风旋镖(Wingsticks)虽然也能暗杀，不过终究是辅助武器。玩家在离开海格拓荒区、准备出发探索广大的荒野前会入手这把十字弓。十字弓箭矢种类有4：钢铁箭(Steel-tipped Bolts)、电流箭(Electro Bolts)、心控箭(Mind Control Bolts)、爆破箭(Dynamite Bolts)。其中最基本的钢铁箭专用来无声杀人，要注意的是必须确实瞄准头部，才能一击毙命而才不惊动其它敌人。另外3种箭矢创意十足而且很有趣，像可以放电的电流箭、让人断手断脚的爆破箭。不得不提的还有心控箭，当它射中敌人，你就能在短时间内控制敌人行动，虽然无法作出开枪等细微动作，却能操控他冲进人群里，接着按下钮让他自爆，带着一群人灰飞烟灭！狙击枪(SniperRifle)也许是因为个人打法的关系吧，我认为狙击枪在《狂怒》很难尽显它的威力。在离开海格拓荒区，准备杀入荒野前，玩家会收到狙击枪作为临别礼物。虽然它确实能让神枪手们打出百步穿杨的神技，游戏中却没太多场景有远距离的敌人让你虐杀。你能在水源镇的布告栏中，接下狙击枪支线任务，这样一来就能升级半自动连击功能，减少装填子弹的频率。狙击枪只有一种子弹，但别期望在游戏前期有太多发挥机会。管理局机枪(Authority Machine Gun)这把好枪隐约有着现实世界中FNP90冲锋枪的影子。除了能在水源镇买到这把枪外，够胆大心细的探索者也能提前在一个要塞里找到它(提示：在隐之部落碉堡里，一个上锁的门后)。无论你如何入手，一但你拥有足够的管理局机枪弹药之后，它马上就会取代突击步枪的地位。子弹种类有2：机枪弹(MG Rounds)、AV2k穿甲弹(AV2K Rounds)。穿甲弹顾名思义，专门用来痛宰那些穿着装甲、自以为很硬的敌人。这把机枪唯一能升级的部份是加装雷射瞄准器，让你的红点瞄到哪、射到哪！火箭炮(RocketLauncher)这把大家伙专门对付大型敌人，特别是巨型变种人。它的炮弹种类有2：高爆弹(HERockets)、毒蛇弹(ViperRockets)。高爆弹并没有锁定与导向功能，射出后只会直线飞行。因此开炮前，请确定你跟目标之间没有障碍物，还要祈祷开炮后他没跑得太远。虽然缺点是飞行速度不快，优点则是破坏力惊人。另外个人建议，别把钱浪费在毒蛇弹上了，虽然毒蛇弹有锁定与导向的功能，却只能作用在车辆上。而大多数时间当你对上敌人车辆时，你自己也驾着车，所以不用停车那么麻烦了，只要尽快为车辆升级链炮和火箭，开车遇到敌人就可以冲锋硬杀！管理局脉冲炮(AuthorityPulseCannon)这是游戏中最后一把终极武器了。可惜的是游戏最后才能入手这把神兵，因为它是不折不扣的怪兽武器，更是居家旅行杀人灭口必备好枪！子弹种类有2：脉冲弹(Pulse Rounds)、BFG弹(Big Fxxking Gun Rounds)。脉冲弹是以飞铁(Feltrite)核心强化的子弹，对上敌人装甲可说削铁如泥。至于游戏中最?的BFG弹，能让你的脉冲炮集气，然后射出一颗蓝色的超大电浆球轰杀敌人。但要注意BFG弹就像手榴弹一样，会让敌人尸骨无存而无法搜刮财物。愤怒之拳(Fists of Rage)(特典版/数字下载套件)另一个下载后才有的武器。愤怒之拳外观是一双装有尖刃的手套，它也是《狂怒》唯一肉搏武器。攻击方式是直接挥拳，或在集气后挥出超级重拳。风旋镖(Wingstick)(辅助武器)风旋镖不是主要武器真的太可惜，因为它像回力镖似的飞行路径，常能打出惊人的致命一击。面对无防备的变种人，更能在中距离安静无声的让他人头落地。很多情况下风旋镖都是最有效的辅助武器，因此记得数量要带够。美中不足的是损坏机率高，所以要有心理准备，你常需要购买或自行打造它。高爆手榴弹/脉冲手榴弹(HE Grenade/ EMP Grenade)(辅助武器)高爆手榴弹就像一般FPS中的手榴弹，你可以先拿在手上"蕴酿"一下(要注意屏幕上的计量表)再丢出去，然后看着变种人被炸成碎片。脉冲手榴弹则专用于破坏电子装置，也许你已经猜到，它不但能震晕敌人，还能让管理局军队的护盾及炮塔失效。气球炸弹(Balloon Bomb)(辅助武器)说穿了就是把炸弹绑在会飘浮的气球上那么简单。气球颜色是红的，就像它引爆后敌人四溅的血一样红。摇控炸弹车(RC Bomb Car)(辅助武器)在游戏初期的几个任务中，你需要靠摇控炸弹车来解决一些谜题。可是在那之后，炸弹车就不太有机会用到了。最初炸弹的威力不强，但能在中期任务升级它的爆破威力。摇控时要注意别让它跑太远，否则无线电讯号就会失效。哨兵机枪塔(Sentry Turret)(辅助武器)一座独立的机枪炮塔，具有能将敌人打成蜂窝的火力。可是本身装甲相当脆弱，所以切记要摆在占有地利的位置。虽然不耐打，却常是逆转战局的重要帮手，因为它不但能杀敌，还能有效分散敌人火力，让他们暂时忘记你的存在。哨兵蜘蛛(Sentry Bot)(辅助武器)想象一下哨兵机塔加上蜘蛛脚会变成什么，答案正是哨兵蜘蛛。因为多了移动能力，它比炮塔好用太多，除了分散敌火力，更因能四处走动，所以大大延长了它在战场上生存的时间，说它是致命的电子宠物也不为过！《狂怒》10月4日推出，将登陆PC、X360和PS3平台。编译/熊猫