游戏也能拍美剧 十佳游戏创造排行榜【新浪游戏专稿，转载请注明出处】游戏《我的世界》中沙盒建筑功能加上玩家富有创造性的头脑，等于一家游乐场，一艘宇宙飞船，甚至是一座城市。下面，就让我们一起来看看玩家的这些给力创造吧。第十名：《迷失》的开场几名《迷失》玩家使用最受喜爱的角色和一连串的爆炸声重塑了发生在荒岛上的场景。这个奇长的视频以男一号杰克在热带丛林海滩醒来作为开头，周边散落着飞机的扰流器。杰克吃力地走到海滩，遇见洛克，追捕凯特，判断萨伊德与埃克先生中谁是躲在黑暗中的魔鬼。后来他们发现了储藏室，并试图利用某种东西打开它……可能是猪排？第九名：游乐场我们非常喜欢玩家创造的这个游乐场中的很多的细节的东西，包括过山车。它表明，《我的世界》中的创造并不局限于我们对那些在游戏以外的其他地方见过的东西的单纯模仿，也可以是利用游戏加工灵感而来的原创。第八名：电视剧《辛普森一家》的开场《辛普森一家》的开场已经像美国派(音乐和饮食)一样深深植根于我们的文化。这个版本的斯普林菲尔德包含了从斯普林菲尔德小学到辛普森家的沙发的一切事物。但是Maggie只用了一块黄色砖头代替，我们期待着玩家能够用更好的方法设计汽车。第七名：《指环王》中的米纳斯提力斯在导演皮特·杰克逊的《指环王》系列电影中有许多外景令我们瞠目结舌，但令我们大爱的非《王者归来》莫属。玩家精心雕琢了从攻城武器到雄伟山峰在内的每一个细节，完美展现了玩家的雕琢技能以及电影《指环王》的魅力。第六名：《时空枪》主题曲——“still alive”Still Alive 是维尔福公司制作的游戏《时空枪》结尾曲。《我的世界》玩家利用音符砖块使得这一经典游戏结尾曲重获新生。这场音乐盛宴唯一的瑕疵恐怕只有玩家的脚步声。第五名：《塞尔达传说》——风暴之歌《风暴之歌》是《塞尔达传说·时之笛》所钟爱的曲子之一。该首曲子后来还被用在《塞尔达传说·姆吉拉的面具》《塞尔达传说·大地之章》以及《任天堂明星大乱斗X》等多款游戏中。原版曲目是由风琴在手风琴和钟琴的伴奏下演奏而成。虽然音符砖块的使用弱化了风琴的感觉，但仍不失原版的整体渲染力。第四名：《生化奇兵》中的极乐世界Andrew Ryan创造的乌托邦世界在《我的世界》中的完美呈现得益于Penny Arcade论坛成员们的不懈努力。无论是阴森恐怖的过道，还是高大雄伟的建筑群，《生化奇兵》中的乌托邦世界在《我的世界》中精彩重现。第三名：《星际迷航》中的“企业号航空母舰”要知道，在《我的世界》中建造宇宙飞船模型是迟早的事情。《星球大战》电影中充斥着许多“千年隼号”和“灭星者号”的镜头，但《星际迷航》中的如史诗般宏大的“企业号”使他们都黯然失色。第二名：Stop Motion TetrisStop Motion和Tetris像热狗和咸肉一样是一对黄金搭档。《我的世界》的介入就像在美味的DangerDog中多夹了些咸肉。《我的世界》玩家让经典再现，在GameBoy上缔造了传奇，让人惊叹当一位玩家挖空心思做一件事情的时候真的可以无所不能！第一名：《我的世界》中缔造的《我的世界》要知道，我们一直困惑与该在哪里描述这一点。HansLemurson 在游戏《我的世界》中制作了简化版的《我的世界》。我们也猜不出玩家会如何评论，但这确是惊世之举。(Saiken) 