玩物不一定丧志 从DOTA里学投资理论【新浪游戏专稿，转载请注明出处】在大多数人眼里，玩游戏的人属于玩物丧志，玩游戏是一种浪费生命、对自己人生不负责的表现。其实不然，游戏中不但有很多发人深省的道理，还有很多经验样本。前段时间，有玩家从《魔兽世界》公会管理中总结出公司管理理论，惊为天人。近日，又有玩家从《DOTA》中总结出了投资理论，令人眼前一亮。不碰你不明白的行业(不选你搞不定的英雄)巴菲特投资的一个原则就是那些自己搞不懂的行业坚决不碰。2000年科技股涨势如虹的时候，巴菲特觉得自己不明白高科技的东西，就连好友盖茨的微软公司股票也只象征性的买了一美元。这也让他成功的避免了科技股泡沫的破灭。玩DOTA也一样，那些自己不会玩的英雄，最好不要碰，和电脑玩玩单机还可以，要是非要和队友一起出去血战，除了坑爹还是坑爹。注意你的安全边界有些人总是喜欢秀操作，每次一丝血还在对方面前淫荡的挑逗，当然后果常常是被人击杀。安全边界对每个人都是不同的，大神们或许极限还能玩玩，一般人还是得多注意自己还有多少血。毕竟比起死一回，多补两个刀还是划不来的。就如同投资，一定要注意自己仓位和风险，爆仓了不是每个人都能东山再起的。就算是DOTA大神，能够秀极限操作，那也是个概率问题。尽量避免亏损比起盈利来，亏损对人的打击更大。有时候宁愿放弃一些盈利的机会，也要保持自己的安全。《孙子兵法》上的一句话：昔之善战者，先为不可胜，以待敌之可胜。不可胜在己，可胜在敌。故善战者，能为不可胜，不能使敌之必胜，故曰，胜可知而不可为也。在DOTA中，特别是当一作为一个主力C位的时候，最重要的是避免自己被人gank挂掉，而不是去杀多少多少人。一个高手的主力，不一定是那个杀人最多的，但一定是那个死的最少的。在别人贪恋时恐惧 在别人恐惧时贪婪所有人都贪婪的时候，注定是个泡沫，所有人都恐惧的时候多半就是底部。面对对方低血量的英雄，追还是不追，这是个问题？如果对方操作镇定，或者故意卖出低级破绽，那多半是个陷进，是你应该恐惧的时候。如果冲上去，一定会从某个黑暗的角落上来一群人把你给沦了。如果对方仓皇逃命，该追还得追。控制自己的情绪不是件简单的事情。找到好的队友任何一个团队游戏，我们的格言都是：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。有人说投资时间单打独斗的事情，其实不然，就想巴菲特身边还有个查理。芒格一样，好的投资者都是一个团队。因为每个人都有自己的弱点，说要戒掉神马贪嗔痴疑慢，那都可以成佛的了。但是一个团队则不然，性格上的互补会发挥所有人的长处。一代投机大师利佛莫尔，单打独斗，虽然某些时候成就后人难以超越，但最后还是破产自杀。你玩过DOTA吗？你是不是对上面这位玩家总结的经验也有所感呢？如果你也在游戏中有所收获，欢迎留言和大家分享。(Saiken) 