仙剑卡牌《逍遥游》新浪独家试玩报告文/大天使新浪单机游戏频道专稿，转载请注明出处！不久前，新浪小编有幸试玩到了《仙剑奇侠传》系列的卡牌游戏《逍遥游》，这款卡牌是由北软进行研发。本以为这会是一款“仙剑杀”，但是玩过之后游戏的玩法和创意都让小编感觉眼前一亮。下面小编就来简要地揭开《逍遥游》的神秘面纱，让大家提前来了解一下。脱离对打的模式《逍遥游》玩家人数规定为2-8人，其中以3V3为最佳。想到《三国杀》3V3模式的请自行退散，《逍遥游》玩家之间基本上是不能直接互相攻击的，其中只有一张技牌是可以直接杀伤对方玩家，而北软官方对这张牌的评价为“逆天”！游戏的内容主要是合作/扰乱打怪，比如AB两队玩家各3个人，A队打怪，则B队来妨碍，反之亦然。而打怪的胜负则会决定AB两队之中的玩家减少HP、等等。最后再以打怪的结果和数量来判定胜负。这样的玩法脱离了目前市面上流行的直接对打的模式，结合了《仙剑》系列比较经典的玩法，《仙剑》老玩家玩起来的话会感觉很自然。加入诸多经典元素《逍遥游》中可以选择的人物很多，从《仙剑1》到《仙剑4》中的经典人物基本都有涉及，并且不只有主角。3代中人气极高的重楼、4代中的大BOSS玄宵都可以作为自己手中的猛将来使用。不光是人物，玩家的手牌也都是《仙剑》中的元素。鼠儿果、金蚕王、灵葫仙丹这些《仙剑》玩家耳熟能详的道具现在成了手牌，不过大概是《逍遥游》注重的只是对怪物的物理攻击，小编并没有看到诸如三昧真火、雷动九天、万剑诀这样的经典攻击招式，确切地说直接攻击类的卡牌真的是非常之少，实际玩的时候打怪也不很需要这些法术。不过小编推测这些有可能在扩展包当中加入。而玩家要挑战的怪物又是什么呢？小到酒坛子米袋子，大到天鬼皇，都是可以挑战的。不过唯一的问题是，在打怪之前原则上所有人都不知道翻出来的怪物会是什么，如果手里没有好牌就选择打怪又翻出很厉害的怪物的话，那么就请在心中默念“杯具”一百遍啊一百遍。《逍遥游》的人物属性跟《仙剑》中的基本一致，有生命值、灵力，每个人都有跟游戏中基本符合的技能，此外还有个攻击范围。每个人物的血量、技能、灵力、攻击范围都是基本平衡的，而玩家需要跟队友合理搭配人物，这样才不会被怪物K得满头包。想要一个宠物么《仙剑》系列除了《仙剑2》李忆如有御灵，宠物的概念基本就跟没有一样。不过在《逍遥游》中如果打怪的一方胜利了，那么发起者就可以把这个战败的怪物收为自己的宠物，并有机会给自己带来好处，比如增强自身属性，并且即便玩家被打掉了血，这个宠物也不会消失。也就是说能否战胜强大的怪物并将其收为宠物可能会是游戏的关键。不过，有的怪物很难打，并且即便成功战胜了成为宠物也不会给玩家带来任何好处，而失败惩罚并不是非常厉害，所以碰到这样的怪是否值得使用手牌，也要玩家自行来取舍了。我们来观望后续发展说句老实话，小编在第一次看到《逍遥游》盒子的时候有一点小失望，想这么小的盒子也装不下多少内容，事实上《逍遥游》的卡牌也只有121张。在游戏内容中除了没有加入《仙剑5》的人物，小编还发现一个令人忧伤的问题：赵灵儿这个人物也没有加入！北软的相关人士表示，现在的《逍遥游》只是测试版，而赵灵儿这个人物是会变身的，考虑到玩家对游戏可能还不是很熟悉，所以还暂时没有加入。小编也问过北软的相关人士这个扩展包什么时候出，会加入什么新的内容，但是并没有得到正面回答。他们只透露《逍遥游》一开始并不单独发售，只作为《仙剑5》的赠品出现。而正式版的推出要等到今年12月。要究竟这款卡牌游戏前景如何呢？让我们一起来期待正式版的问世吧。