星际争霸2超强力MOD将亮相暴雪嘉年华【新浪游戏专稿，转载请注明来源】还记得今年上半年那个甚至引起了暴雪注意力的MOD作品——《星际争霸：宇宙》吗？在即将到来的暴雪嘉年华，这个MOD作品将首次向公众展出并提供现场试玩，以下是开发团队放出的最新视频预览，战斗模式类似于WOW的竞技场。在北美和欧洲的战网上，游戏的测试已经于本月19日开始，并且将持续到本月30日，拥有美服及欧服战网帐号的玩家可以前去体验尝鲜。角色的选择界面与之前公布的并无二致，风格也很类似于《魔兽世界》。从现有的信息看来，这个MOD作品将主要着重于PVP的内容，从上面的视频上来看，战斗模式参照了《魔兽世界》的竞技场模式。这个MOD作品在诞生之初还引发了一些争议，甚至被暴雪认定为侵犯了暴雪的版权，一时间引发了玩家对于游戏自由度和MOD制作的大讨论。不过后来暴雪还是承认了这个精彩的自制作品，制作小组也得以放手开发，能在暴雪嘉年华上展出也充分证明了暴雪的态度。游戏自带的编辑器可以激发玩家们的创作热情，丰富游戏的可玩内容，通常能让游戏的生命力得到了极大的延长，对于这个《星际争霸：宇宙》你有兴趣吗？你又如何看待这个作品，欢迎留言讨论！