《古剑奇谭》二周目带来的全新惊喜《古剑奇谭》已陪伴玩家们度过了一年多的时光，相信大家对游戏中的人物、剧情等已经十分熟悉。而在经历了不断地优化，以及DLC、配音版等内容的更新后，亦有很多玩家进行了多次游戏，并一起探讨和考据了其中星蕴、道具、植物、故事、人物等诸多方面。然而对于不常接触游戏的玩家来说，“二周目”仍是一个陌生的词汇，今天，我们就为大家介绍一下关于《古剑奇谭》二周目继承存档方面的信息，帮助玩家们更顺利的在二周目中进行游戏。首先，我们先来简单介绍一下“二周目”的概念。初次进行游戏时，在打出结局后即为完成了一周目。而一周目后继续读取通关记录，就可以进入二周目。 如果不继续一周目的存档记录而进行的第二次游戏，不能称为二周目。在《古剑奇谭》的二周目中，玩家可以继承之前通关时的一些道具物品，以及金钱、成就等数据，侠义榜中的任务等也会有所变化。要进入《古剑奇谭》二周目，需要有第二结局“桃花幻梦篇”或打败欧阳少恭后的通关存档，即有一颗星星标示的存档。在继续游戏中选择此档即可开始二周目。之后还可以进行三周目、四周目等，以此类推。在读取存档，观看完《太古纪事》后，会有“新的轮回开始，得到通关奖品”的提示。看一看韩云溪的背包里，是不是多了很多好东西呢？在《古剑奇谭》中是不支持继承随身装备的，那么如何才能继承下6位主角各自的强力武器，使二周目的战斗事半功倍呢？这里有一个小技巧，虽然在游戏中无法继承随身装备，但桃花谷家园中的物品是会被继承下来的。只有在最后的BOSS战前，将自己想要保留的武器放入家园的武器陈列室中收藏保存。这样，在二周目的家园系统开启后，就可以立刻拿回自己喜欢的武器了。在论坛上，不乏玩了五周目甚至更多次轮回的玩家朋友，相信他们对于《古剑奇谭》继承存档有更多值得与大家分享的经验。欢迎大家在《古剑奇谭》官方论坛中发帖，写下自己在游戏中发现的技巧，帮助更多的玩家了解《古剑奇谭》的世界。——踏歌长行，梦想永在更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/《古剑奇谭》官网网站：http://gjqt.gamebar.com/