E-PLAY：游必有方 戏如人生（一）(本文发表于e-Play电脑游戏新干线 4月刊 112期)【生】诞生总是美好的，婴儿总是可爱的，孩子总会成长的，未来总是充满希望……以及失望的。【衣】人靠衣装马靠鞍，没有时装谁来看？哥哥送我件衣服吧，我冷。【食】红蘑菇、绿蘑菇、鼠儿果、鸡腿包子大蛋糕……沙漠肉丸子和纳格兰的草莓，你为什么一直猛灌红药水？【住】你有房子吗？咱买房吧？咱买得起房子？要什么房子，大侠懂吗？英雄不问出处，下线不问……【行】“别显摆你那破老虎，有我的好吗？RMB买的独角兽！”“……我这叫幽灵虎。”【钱】MONEY！钱不是问题，问题是没钱，重金收极品，G团来老板，动辄上亿资产抵不过信用卡，我花钱还是钱玩我？【斗】PK、偷袭、守尸、红名、大刀守卫，团P城战竞技场，别让丫跑了！【游戏】我们是在游戏吗？我们不是在游戏吗？我为什么比上班还累？我怎么能逃离这个大型聊天平台？【联系】有了网游，你为什么还如此单机？我们还有必要继续吗？【成就】高台跳崖大难不死、服务器首富、第一个吃螃蟹的人、把我的名字刻在你们的盔甲上……超越现实的成就感让人满足。【死】外挂、私服、利益瓜葛。服务器挂了、停服了、换东家了，游戏已死，还是生活已死？游必有方，戏如人生(一)【生】：诞生与成长《论语？里仁》有云：“父母在，不远游，游必有方。”这《里仁》中的“里”字，一说为邻里之意，另有人将含义直指“内心”——《里仁》整篇尽是仁心之法何为“游必有方”？以此为题，不是说“玩游戏一定要有攻略”，而是试图告诉大家，无论是游历或是游戏，应当自明：知道自己去哪里，去做什么，如何做？游戏应该玩什么，怎么玩？序：走进虚拟与现实的集会所我们为什么而游戏？这个问题仔细想想，好回答，也很难回答。为了和大家一起重识与我们朝夕相伴的游戏，为了和大家一起走近虚拟游戏与现实人生的交汇点，为了从不一样的角度为你的游戏生活添加趣味、点缀色彩……无论怎样，让游戏真正成为你我生活的正常所需，真正成为人生的一部分，这是整个专题的出发点——我们需要游戏的常态。我想一定会有同学较真：有这个必要吗？玩个游戏而已，开心不就行了？的确，很多人不希望连图个开心也考虑如此许多，麻烦、累！“开心”是你玩游戏的最初“目的”：我闯过了这关，我攒够了买装备的钱，我打败了夙敌，我推倒了最终BOSS，我钓鱼技能满了，我今天终于在游戏里结婚了……和真实生活中做事情一样，玩游戏同样有其目的性。如果想当然只是为了快乐，听相声、玩游戏、吸毒品，似乎都能带来快乐，但前两样看起来更靠谱，不是吗？当然，我们看到因为账号被删而抓狂不已甚至用电视遥控器捅自己菊花的少年，看到因为输掉比赛恼羞成怒抄起键盘照对手脸拍过去的猛士，也看到大声斥责“低俗”或者“网瘾”的正宗砖家叫兽。为什么因为游戏，他们却产生了快乐之外的情绪？从生活进入游戏，有人为了逃避，有人为了放松，有人为了获得满足感。某种意义上来说，是探索；而从游戏返回生活，某种意义上来说，是回归。但是上述的种种情况，为什么会发生？游戏的目的，究竟是什么？游戏就如同人生，无论是你的游戏身份或游戏本身，一样会生老病死。你在游戏中一样要衣食住行。胜败、金钱、荣誉，或金戈铁马，或儿女情长。你在追寻的，源于现实，可能也高于现实。无论是《黑客帝国》还是《盗梦空间》，潜移默化中已经告诉你虚拟与现实之间微妙的联系。不过咱们都明白现实和游戏的本质不同。游戏就是游戏，没必要计较过多，现实中努力奋斗是对自己的生命负责，命都没了还拿什么玩？而在游戏中扮演好自己的角色，则是对自己花费的时间和精力负责，玩游戏都不认真干什么能行？只不过要是某一天这两者万一真的融合到一起了，再考虑什么“为什么玩，该怎么玩”之类的问题，是不是就晚了？此事如此一说看起来非同小可，却也不用太费神考虑，本期起，小e开始策划这一大型专题，持续多期，主要从网络游戏角度出发，涉及泛游戏领域。让小e慢慢告诉你，戏如人生时，如何游之有方。“生”就是伟大，就是一切的开始和无限的可能最一开始我们不妨做一个测试，来看看你是否都了解这些游戏中关于“生”的信息：1.    可考证的第一款电脑游戏诞生于什么时间？2.    第一款网络游戏叫什么名字？提示：它和第一款电脑游戏其实同名。3.    我们现在常玩的RTS“即时战略类游戏”是从哪一种游戏类别中分生出来的？4.    当初令人爱恨交加的《Red Alert》，其实是哪款游戏的衍生品？5.    暴雪出品，必属精品，暴雪公司的最初原型叫什么？6.    公认的世界第一款文字类网络游戏叫做什么？7.    国内上市的第一款图形网络游戏是哪款？8.    你印象中开启国内3D网络游戏先河的作品是哪款？9.    你能说出多少款名字中带有“生”的游戏？10.    是不是所有MMORPG开始游戏时都是1级或0级？你能否找出一款角色出生就是99级的网络游戏(这实在太简单了)？其实这个测试的目的有两个：一是希望你的脑子能够稍微转起来，稍稍做个运动，测试一下自己对于游戏历史的了解程度，为接下来的内容做准备；二是我们很多年轻的读者已经习惯了饭来张口衣来伸手，就算是获取信息，也是希望睁开眼看见的就是想要的——这对你们未来的成长，大概是没有好处的。如上的问题，开启搜索引擎找找答案，10个至少可以找到9个。另外的，就要看你在游戏生活中的资历和见识了。2010年5月21日，为纪念《吃豆人》诞生30周年，Google特别制作了这个真的可以进行吃豆游戏的LOGO。据不完全统计，当天全球因为把玩这个LOGO游戏造成至少1亿美元的损失。【生】得伟大，活得憋屈？新华字典释义，生：一切可以发育的物体在一定条件下具有了最初的体积和重量，并能发展长大。我们理解的“生”，往往是新生、诞生，并附有成长之意，即新事物逐渐积累成长，打破平衡状态，产生新面貌的过程——也可以说是不断从量变到质变的过程。专题的第一部分，我们主要探讨诞生。游戏，电脑游戏或者网络游戏的生，往往度过一个神秘又复杂的过程。我们所看到和玩到的，都好比一个健康诞下的生命体。我们好比看着他从婴儿开始，成长、壮大，直至衰败、死亡。这个婴儿在它自己的生命轨迹中，可能会有若干个兄弟，这些兄弟依次出生，影响着整个世界。他们有的超过兄长，有的中途夭折。这些生命体自己会学习补充自己，不断增长自己的能力，我们把这种神奇的学习力称之为小学语文、初中政治以及高中金牌题库——好吧其实是“版本”、“补丁”或者“资料片”(最后一种说法也是近年来才有的)。当然到了现在，由于游戏生态圈的愈发扩大，家庭越来越多，孩子越来越多，围观群众也是越来越多，利弊皆有。最主要的就是人多嘴多，难免奶水不足，家庭经济有限，就可能含泪弃子，比如说和笔者同姓的某网游世家就是如此。在此特别友情提示：生孩子有风险，养孩子需谨慎。这么说大家还看得懂吗？一款游戏可能会显赫一时，它的第二代、第三代作品就是它的兄弟姐妹，出落好了可能继续有兄弟姐妹诞生，反之游戏则可能停止下一步研发。有的游戏精益求精，不断地增加补丁或开发新的资料片，不断完善和发展；却也有不少游戏公司因为产品不叫座或者产品线铺张问题，陷入困境不能自拔。