《刺客信条：兄弟会》PC中文版上市10月25日，《刺客信条：兄弟会》PC中文版即日起正式上市，全面加赠3部扩充额外剧情、职业、地图等内容的DLC，另外首批还附赠BONUS光盘和原声音乐DVD。《刺客信条：兄弟会》中文版藉由30万字完整中文化，让玩家能清楚了解兄弟会的曲折发展。刺客信条系列从一代开头就带给玩家冲击性的剧情，当时媒体还笑称有部分消费者执行游戏时，误以为自己买错产品，明明宣传上的介绍都说这是一款中世纪背景动作游戏，为何一开启画面却是现代科幻场景呢？原来刺客信条系列采双轨剧情，玩家所扮演的戴斯蒙，为了在现代找出刺客家族守护长达千年的秘密，将藉由虚拟现实科技回溯基因记忆，回到中世纪扮演自己的祖先，包括阿泰尔、伊吉欧等人，以他们的视角亲身体验历史。让人不禁联想到《黑客任务》这段经典对白：“何谓真实？你如何定义真实？如果你的真实来自所闻、所尝、所见……等一切感觉，那么真实不过是被脑部编译过的电子信号。”因此玩家透过戴斯蒙之眼，得以重回中世纪与文艺复兴时代，代表“潜行黑暗却为光明服务”的刺客家族，和妄图操控人类思想的圣殿骑士团展开争夺伊甸园“禁果”的战争，并参与中世纪众多真实历史事件和政争阴谋，在历史的?影中默默守护人类的自由意志。《刺客信条：兄弟会》的剧情承接《刺客信条2》，是伊吉欧三部曲的中章。虽然2代时伊吉欧一度以个人之力压制波吉亚家族及其以教宗之名统领的圣殿骑士团，但本作中教宗之子则是凭强大军力率骑士团卷土重来，不但打败伊吉欧也夺走禁果。编译/熊猫