一个人的反恐战争 《战地3》详细评析《战地3》的到来让众多FPS玩家们都有些群情激昂，它象征着网络射击游戏的一个新时代，不过单就战役模式而言，这个系列和《使命召唤》差不多，说的都是孤胆英雄救世界的故事。丢开所谓的团队精神和合作模式，仔细想想，在枪林弹雨中有如神棍附体的敌人总朝谁开火？是谁才能在关键时刻剪断电线或干掉BOSS？是谁买了最新的GTX580显卡供奉这个虚拟国度？又是谁拍出三百大洋购买正版？是你！都是你！屏幕前稳如泰山的玩家老爷，甭管你是高矮胖瘦还是男女老幼，这个世界因你而存在，这个位面的地球离开了你还真就没法转。《战地3》包含了两个游戏，一个是单机战役模式下的救世英雄传奇，另一个是高拟真化的网络现代战争，在以下评析中我们将重点阐述前者。剧情 -- 马不停蹄的大英雄有人嫌《战地3》的单机剧情太短太白太无聊，我个人对此完全无法苟同。整整12关任务以典型的好莱坞大片手法追寻着美国海军陆战队军士亨利·布莱克本的足迹，中间还交织着美国海军战斗轰炸机飞行员珍妮弗·霍金斯、 俄罗斯总参谋部情报总局(GRU)特工德米崔·玛亚科夫斯基(绰号狄玛)、美海军陆战队第一坦克营米勒等人的故事，布莱克本随军参加深入伊朗北部核查生化武器的行动，但在执行任务中遭到人民解放抵抗军(PLR)伏击，恰逢德黑兰大地震并意外在银行金库中发现俄制便携式核弹头，但三枚包装箱中有两枚不知去向。这下事情闹大了，俄罗斯想夺回自己失窃的核弹，美国人力图阻止恐怖分子发动核攻击，两个超级大国你争我抢甚至不惜在伊朗北部兵戎相见干了一仗，最后布莱克本在玛亚科夫斯基协助下查出前中情局特工所罗门才是企图引发世界大战的黑手。布莱克本为放走玛亚科夫斯基射杀了自己的连长科尔上尉，这使他陷入了游戏开头的严厉审讯，此后的关卡大多是布莱克本的回忆。玛亚科夫斯基追到巴黎，但未能阻止所罗门引爆核弹，由此造成8万人伤亡。由于所有见证人几乎死个精光，中情局特工们无法相信布莱克本的证词，他被迫越狱潜逃，经过地铁车厢大战追到时代广场击败所罗门并找到最后一枚核弹。纵览全篇故事一路高潮迭起，从地铁车厢开始，最后也收官于地铁车厢，布莱克本的回忆交织着不同的事件片段，每个片段的时间序列并未按先后顺序排列，但仔细品味起来依然惊心动魄，论热血论场面毫不逊色于擅长煽情的《使命召唤》系列。一个小小海军陆战队军士居然能全程经历整个事件，最后又摇身变成007诛杀恶魔，如果不是为了满足玩家的娱乐需要，这个设定无论是从逻辑还是运气来看都充满了荒谬。说单机剧情无聊的人显然要求过高了点，但凡看过美国阿富汗纪录片《雷斯特雷波》的朋友应该明白，真正的战斗才是充满了乏味和危险，百分之九十的时间在赶路行军，百分之十的时间才会面对突如其来的生死考验。作为一款现代战争模拟游戏，《战地3》的剧情已经足够高潮迭起，也许是过于频繁的激战让某些玩家产生了审美疲劳。画面 -- 寒霜引擎功力非凡《战地3》的画面刻意突出了近似胶片摄影机的写实风格，贯穿全篇的黯淡色调让人联想到那些真实拍摄的战场纪录片，包括阳光、爆炸和都市街景全都笼罩在这片灰色的罩层中。DICE的寒霜引擎2代威力惊人，枪械质材与衣服纹理非常精细，玩家甚至能看清手臂上的皮肤毛发，还有那出神入化的光影效果。开篇地铁车厢中枪具上的珐琅冷光不算绝，当玩家扮演珍妮弗·霍金斯驾驶F/A-18战斗轰炸机从布什号航空母舰上起飞时的情景才让人目瞪口呆，浓云密雨中可以清楚看到座舱盖玻璃护罩上逼真的损耗磨痕，起飞后雨点划过舱盖的水线，以及空中格斗的导弹尾焰都完美实现了当初许诺的照片级品质。但寒霜引擎2真正打动人心的还不止于此，近乎奇迹的优化效果保证了像我这样的GTX460用户也能以高端画质稳跑在30帧左右，即使在人数众多的大场景战斗下也极少出现卡顿现象，更没有任何出错跳出的烦恼。相对于前些日子idSoftware的FPS大作《狂怒》，《战地3》在画面细节方面并不是太拔尖，但这个不太拔尖也能打到90分，对于一款以网络对战为主打方向的FPS，能在保持流畅度的前提下达到这样的水平已经可谓鬼斧神工。枪械 -- 军迷们的梦幻国度本作中可以使用的每一把武器都堪称一件艺术品，接近70种轻重武器几乎囊括了当今全球所有的主流步兵装备，手枪、霰弹枪、冲锋枪、机枪、狙击步枪，更多的还是各种自动步枪，仅M16和AK74两大家族就有多种型号登场，除了F2000、SG553、AN-94等时髦家伙外，老牌货RPG-7火箭筒也在其中。砚孔瞄准模式下可以更清晰地观察枪具，不光枪身本体精细入微，甚至连附加瞄具也有令人惊异的高清质材，射击音效和抛壳栓动效果绝对是当今业界一流水准。敌人尸体上随处可得的各种武器对军事爱好者们来说简直就是一个枪械大乐园，想用什么长按R键就能拾起来，打几个点射体验一下手感，不合适又再扔再换，怎么过瘾怎么弄，反正只要有敌人就不愁没弹药。如果把载具也算作武器的话，最牛的当然是F/A-18战斗轰炸机，机炮导弹火力威猛，战役剧情中玩家不需要操控飞行，因此有足够闲暇瞄准射击，多人模式下估计还真得两个人开，否则混乱中光是抛出诱饵弹引开敌方红外制导导弹都要手忙脚乱。M1A1坦克没有太多亮点，驾驶模式下除了炮管几乎看不见车身，炮塔模式也只能看到自己操纵的重机枪，120毫米火炮射击需要算提前量，切换到机枪攻击步兵时也有更换弹匣设定。反坦克火箭筒和毒刺单兵防空导弹表现一般，能把敌方装甲车和飞机摧毁而已，瞄准锁定等操作都很简单。对于枪械唯一的不满是弹痕射击效果过于夸张，不管什么枪打在石质掩蔽物上都有不亚于反器材狙击步枪的效果，一发子弹能搞得石破砖飞，越远越夸张，这大概是想效仿《叛逆连队》系列的场景互动损毁效果，只是步子过大了点。战斗 -- 枪林弹雨艰难求生大量的枪械意味着高强度的火力密度，《战地3》中一旦交火那就是真正的死亡之舞，枪林弹雨中如果不尽快找个可靠的掩体很快就会仆街，敌人枪法极准，而且专挑主角打，即使跑动中射击精度也非常惊人，两三枪画面就变成黑白色调，屏幕周边的血渍提醒着你死亡即将到来。相比之下，主角身边的队友们显得非常可疑，你总能看到他们大呼小叫着和敌人展开你来我往的激烈对射，但很多时候他们站在那里原地不动半天没事，你只要冒个头就会被一发流弹打穿头颅。夜战的难度明显高过白昼，敢于冲锋的敌人经常会变换他们的位置，在灯光不足的地方每前进一步都要冒巨大风险。如果将游戏难度切换到困难级别，位于画面正中的准星会消失，此时的战斗才叫一个变态，主角光环彻底变成虐主光环。剧情中与特定敌人的短兵相接全是QTE按键小游戏，挥舞老拳揍晕敌人或将匕首刺入对方咽喉看起来很酷，只要认真看屏幕基本不会失误，这种把戏的操作难度无限接近于零，但能大幅增强玩家对剧情的投入感，简而言之就是更像自己在演电影。敌人的智力表现优缺点都有，推进和闪避速度快，会扔手雷，懂得隐蔽间歇射击，枪法精准可以算作弊，但经常发起正面敢死冲锋就有些荒谬。在伊朗北部平原的美俄交战中，大队苏军伞兵抱着枪就想从开阔地正面冲过来，这种找死行为当然能满足玩家的扫射欲望，不过对追求真实的军迷来说简直就是一种侮辱。音效 -- 宏伟磅礴神来之笔《战地3》的胜利被大多数玩家归结为画面和引擎，其实它的背景配乐和音效的表现完全能媲美画面的辉煌。《战地3》的背景音乐宏伟大气，完美烘托了游戏所需的热血气氛，中东街头的短兵相接，德黑兰天际的空中格斗，沙漠中的坦克大决战，巴黎停车库中的搏杀，所有这些激动人心的场面如果没有波澜壮阔的音乐衬托气氛恐怕要减至少一半效果，有条件下载本作OST音轨的朋友一定要收藏。各种逼真的枪械射击音效就不说了，近距离爆炸后产生的暂时性空压耳鸣效果令人眩晕，玻璃碎裂车辆燃烧的声音听起来和电影没有任何区别。另外一个不为人注意的细节是，俄罗斯英雄分支剧情中所有俄军特种兵都说的是俄语，比起好莱坞电影中满世界人全一口流利美语的设定要细致真实得多，虽然这个细节未必有多大实际意义，但却能体现出制作小组的工作态度。总结 -- 精美大作物有所值《战地3》是一款宏伟的经典之作，它是所有FPS玩家今年不容错过的极致享受之一。且不管这个世界上有没有《使命召唤》的竞争，也暂时不提它的多人模式是否更引人入胜，仅就单机模式来看，它依然是一款值得投入时间和精力的豪华大作，精彩的故事情节，一流的图像效果，热血的战斗场面，逼真的武器设定，它完全有资格站在当前所有FPS类游戏的巅峰位置，如果再加上它那当世无双的多人网战模式，《战地3》入选2011年度最佳FPS游戏应该没有任何问题。