国外专家：游戏必须澄清的七大谎言在讨论关于游戏的话题的时候，总是有一些不明就里的人戴着各式各样的有色眼镜来看待游戏作品。这其中或许有一些以讹传讹的误导，也或许有一些社会因素的不良导向，总之游戏似乎总是摆脱不了一些负面的内容。今天我们一起来看看7个必须澄清的关于游戏的负面传言。第一人称游戏除了杀戮以外一无所有许多媒体经常进行一些非常荒谬的报道，例如他们会认为罪犯们是在玩了游戏之后才有的犯罪动机，其犯罪手段也是在游戏中学会的。这个帽子扣的可真够狠的。至少有超过99.99%的游戏玩家都是守法公民吧？为什么媒体一定要把问题推到游戏身上，而不是社会因素？再者说了，媒体为什么不说吃饭会让人产生犯罪行为？哪个罪犯不是吃了饭之后去犯罪的？此外，第一人称射击游戏也并不都是简简单单的杀戮。像《传送门》这样的游戏，也有枪，但它所侧重的却是解谜，这样的游戏对人的智力所带来的帮助恐怕不是一般媒体产品所能带来的吧？类似的游戏还有《镜之边缘》、《上古卷轴：湮灭》，这些游戏也都有很多战斗内容，但他们所侧重的却是故事的叙述，与暴力这玩意没有一点儿关系。RPG游戏都是陈腔滥调的“魔幻故事游戏”RPG游戏，也就是角色扮演类游戏，它们的核心元素通常是人物数据、战利品以及回合制战斗。总有一些人对RPG游戏充满偏见，认为该类游戏就是无聊的“魔幻故事游戏”。确实，有一部分RPG游戏包括剑、魔法和精灵，但还有很多RPG游戏是没有这些元素的。我们就拿RPG界比较有代表性的Bioware来说吧。Bioware的作品既有《旧共和国》等有着绝地武士和光剑在内的魔幻故事，也有《质量效应》这样的未来式作品。除此之外，游戏界也有着《辐射》等后世界末日风格的作品，创新还是非常多的。游戏并不能给人带来情绪上的影响这个说法简直荒谬至极，相信任何一个玩过游戏的玩家都能过站出来进行反驳。有人说看悲剧电影能让人郁闷甚至流泪，但电脑游戏就没有这个效果。说出这句话的人真应该脸红。《最终幻想7》中，艾瑞丝的死曾让多少玩家流泪？《仙剑奇侠传》中当锁妖塔轰然倒塌，林月如香消玉殒又曾让多少玩家扼腕叹息？几乎每一部出色的游戏都有那么几个场景让人心里为之一颤，给人带来的震撼与电影的感受如出一辙。除了剧情令人感动，游戏中一些较为惊险复杂的任务也能让人感到紧张和刺激。电影和文学作品中所表达的一切，游戏都能够毫不逊色地表现出来，甚至在某些方面还要超越前者。游戏不仅能够给人带来情绪上的影响，它还是能够给人带来影响的最有力的媒介之一。部分的游戏内容过于严肃正经这一点，我们只能说勉强算是属实，因为是有那么几部游戏需要意识到一些问题了。少数射击游戏应该承认，它们在故事上确实做得不够。另外也有一些游戏并没能在幽默方面带给玩家太多。前面我们提到的《传送门》中就有很多幽默的内容，经典的Lucas Arts的《猴岛小英雄》等作品的对话内容都充满了各种各样的幽默。需要改进的游戏稍微把架子放低些，内容稍微平易近人，娱乐性更高一点，就能够改善很多了。多人游戏均没有像样的故事背景有人说多人游戏是纯粹为了游戏而生。因为多人游戏中没有任何故事叙述，也没有旁白类内容，人们同时在线，除了竞争竞争再竞争，就没有别的什么事了。这一点我们是一定不会同意的，因为多人游戏中的故事叙述和单人游戏中的有很大的不同。多人游戏的故事叙述不依赖传统的角色和对话，它们通常是靠战斗来讲述一个故事。还有很多MMORPG游戏拥有非常多的任务，玩家通过完成一个一个的任务，就可以逐渐了解整个世界的故事。游戏只能通过非互动的过场动画来讲述故事有很多人认为游戏是由两个完全不同的部分组成的，游戏的一半是互动性的剧情；另一半是非互动性的过场动画和旁白。当然我们不排除有一部分游戏确实是这样的，但还有更多的作品并没有如此生硬地将游戏进行组合。《半条命》系列就是一个非常好的反例。游戏的故事都是通过互动的场景来叙述的，并非冷冰冰的静态台词。你可以在游戏中随意地探索整个世界。《辐射3》和《质量效应》等剧情非线性和自由度非常高的作品也都是如此，玩家在游戏中所作出的选择都对剧情的展开起到了重要的影响。游戏对于艺术产业并没有促进作用这种说法就比较严肃了。似乎像《超级玛丽》和《使命召唤》这样的游戏越是流行，其艺术价值也就越低。当然这并不是说像这两款类的游戏一点儿价值都没有，但它们似乎只是娱乐性的代表，在其他方面就差远了。不过什么事情都不能以偏概全。别忘了，游戏界还有像《旺达与巨像》和《时空幻境》这样的游戏，这类独立作品虽然在故事叙述上有些奇怪，但其艺术效果决不能小看。