耐玩性满分！《英雄无敌6》IGN详评对于今年来说，笔者在《魔法门之英雄无敌6》投入的时间应该远胜其他任何游戏。游戏的耐玩度超高，从而使得这款久负盛名的回合制战略游戏显得十分优秀。我估计我将会花上好几百小时沉迷其中直至厌倦为止，虽然《英雄无敌6》有它自己的缺点，但也不失为一款策略大作，对于任何战略游戏爱好者来说都是一大福音。《英雄无敌6》展示了一个英雄之家刺激、史诗般的故事。随着游戏剧情的发展，将会带您体会游戏庞大的派系之争。每个战役可玩度都很高，因为会逐一向你介绍不同军队之间的不同，而游戏的剧情本身也是相当令人难以忘怀的。游戏全新的血与泪声望系统让玩家可以选择自己的轨迹，承担自己的选择，定制自己的游戏体验。选择的并不是十分重要，我只是为了获得我所需要的能力或者道具而快速选择其一。总而言之，撇开游戏剧情的短板不讲，游戏的战役部分总算没玩家失望。《英雄无敌6》主要分为两种不同的回合制游戏方式。像RPG一样，你的英雄可以自定义发展方向，每回合可以在战役地图上移动。而手中的军队你可以利用他们为你获取战利品或者其他特别的道具。然后你可以用这些收集的道具和资源发展你的自己的经济，这对你城市的建立和长远的扩张来说十分重要。所以在这部分你的策略就显得举足轻重，因为的你英雄每回合的行动都是有限的。必须谨慎选择想攻击的敌人，还有该追求什么资源和什么道具是我所需的。你必须提前几回合做好规划，同时也应该视敌人的行动而适当调节你的策略。当和敌人发生遭遇战的时候，游戏将会变味成另一种回合制。大多数时候你可以选择自动战斗来解决，但是如果你想体会深谋远虑的策略，那么你可以选择自己操作。战斗时普通的网格模式，而队伍的布局完全取决于你和敌人的分布。有各种类型的队伍提供你指挥，所以玩家操作水平的高低可以一目了然。令人失望的是，游戏后期的战斗变成一堆简单的数字游戏。因为玩家的水平完全无关紧要，只要你在数量上拥有绝对的优势，那么游戏将会很轻松。我发现很少利用我自己的战术来扭转局面，而且发现我策略的水平比NPC还糟糕。从长远来看，战术在战斗里面可能会失去原有的价值，但是每张地图仍然让人满意。毕竟这需要对技能和资源的合理分配以确保建立足够强大的军队来赢得游戏。每次战斗所获得战利品和成就可以用于加强你的王朝。在主菜单下你可以查看你的王朝，利用你的点数购买额外的技能和角色，这些技能可以用于战役和多人任务。如果你并不满足于单人战役，游戏还有自定义的地图和多人模式等着你。你可以在“热座”模式体验多人模式，同理线上模式也是如此。对于我来说我只喜欢和AI一较高下，因为线上模式需要你有足够的耐心等待双方人齐。如果你没有足够的耐心你可以直接跳过回合制的战斗部分，但是我更愿意在史诗般壮丽的战役模式中自己分配技能和精心打造属于自己的王国。总评：《英雄无敌6》在游戏后期可能在策略和故事方面有那么一点点瑕疵，但是它的策略性仍保持系列前作的水准。如果有人想找一款精心打造的回合制战略游戏，那么《英雄无敌6》将是你不二的选择。整体感觉7.0分菜单和用户界面的改动十分巨大，最好通过教学关卡掌握所有操作。剧情令人十分难忘。画面表现8.0分角色模型和环境效果都不错，即使是缩放到最近的距离。游戏的观、感都是非常棒的。声效表现7.5分即便剧情没有达到预期效果，配音也是非常到位的。音乐更是称得上经典。上手体验8.0分战斗上的策略归根结底是比较军队的数量，但是管理经济和建设王国的战略和技巧让人非常入迷。这就是回合制策略游戏的妙处。耐玩性10分仅仅单人战役就长达40小时，之后还有多人游戏和自定义游戏，到地球毁灭也玩不完。总分8.0：非常好