EA《战地3》出货超千万 但亏损扩大据EA今晨公布的第二季度财报可知，公司上季度销售额及销售收入均有增长，但亏损额也相应扩大。至9月30号止，公司2012财年第二季录得净收益10.34亿美元(非GAAP)，较去年同期增加17%；亏损3.4亿，较去年同期扩大69%，据信亏损扩大与广告及营销支出增加有关。EA财报中有如下亮点：- 《模拟人生》自今年八月登陆Facebook平台，很快攀升至该平台休闲游戏流行榜亚军位置，收获800万日常活跃用户(DAU)以及近4000万的月活跃用户(MAU，即基本上做到每月在游戏里冒一下头)。- PopCap的《植物大战僵尸》现成为EA Pogo旗下一员，《钻石迷情3》在Xbox Live Arcade平台首发，即将登陆PSN和NDS平台。- 按照非GAAP统计口径，数字发行销售收入在十二个月里累计达9.04亿美元，较去年同期增长37%。- 智能机平台非GAAP销售收入较去年增长87%，显示EA仍是iOS平台头号游戏发行商。- 《FIFA 12》售出近800万份；《麦登职业橄榄球12》二季度售出300多万份；《战地叛逆连队2》自发布以来已累计售出近1100万份。- 截至9月份，EA仍是西方游戏市场头号发行商，20款销量最大的游戏中EA占据6席，它们是：《FIFIA 12》、《麦登NFL 12》、《NCAA 12》、《FIFA 11》、《NHL 12》，以及《模拟人生3》。- 超过六百万用户下载了Origin客户端，EA与三个独立发行商签订了数字发行协议，它们是：华纳兄弟娱乐(蝙蝠侠：阿卡姆城)、THQ(黑街圣徒3)，以及卡普空。EA首席运营官彼得·摩尔宣称《战地3》是公司史上出货量最大的首发，渠道付运量超过1000万套，零售商们依然追着屁股要货。其中PC版销量尤其好，但此刻公司尚无法提供具体的销售数字。至于即将发布的网游巨作《星战：旧共和国》，EA也未提供具体的销售预期，但断言该作是公司史上预定量最高的PC游戏。有鉴于前景如此美好，公司提升了本财年销售预期，其中GAAP净收入由38.25-40.25亿美元提高至40.50-42亿美元；摊薄后每股收益由0.10-0.21美元涨至0.15-0.36美元(GAAP)。