EA旗下Origin服务引入第三方厂商游戏EA推广其最新的游戏平台“Origin”真是不遗余力！不久前，EA和卡普空(Capcom)、THQ以及华纳兄弟(Warner Bros。)已经达成协议，自下个月开始，Origin即将引入这些第三方公司的游戏作品。EA的PC数字游戏发行服务——Origin，经已成为一个储存了过百款游戏的销售平台，玩家可以通过这个网上平台立刻购买和下载他们所库存的游戏。当然，他们所贩售的每一款游戏都属于EA出品。不过，这个情况很快就会改变了，因为EA即将履行他之前的承诺，把第三方开发商的游戏引入Origin平台。EA财务总监Eric Brown上个月曾经说过，他们很快便会发售第三方的产品。这个“很快”的意思，指的便是十一月了，因为自十一月起，THQ、华纳兄弟和卡普空的游戏都会相继出现在Origin，而且不是小打小闹，上架产品中不乏十一月即将发布的大作，如：《蝙蝠侠：阿甘之城》和《黑道圣徒3》。在记者招待会上，EA提及Origin现在坐拥着六百万名用户，从上个月的五百万用户上升了超过20%。这亦是情理之中的事情，毕竟刚刚发布的《战地3》必须要用到Origin。相对而言，Steam失去《战地3》的发行权，理应也同时会损失部分用户。看来Origin和Steam这两个性质相近的网上销售平台，已经进入了拉锯战的阶段。