你敢信么历数《GTA5》的各种谣言Rockstar Games旗下的GTA系列这些年可谓是风生水起，尽管这个系列已经有了坚定的粉丝基础，但是系列第五作却迟迟未正式公开。正是由于如此，所以各种关于《GTA5》的谣言和预言满天飞。其中很多事关于游戏的发售日，不过毫无意外，这些预言谣言皆一一落空。2009“《GTA5》将在2010年完成开发”2009年8月17日，业界知名分析师Michael Pachter预言说《GTA5》将会在2010年某些时候完成开发工作。不过，显然，他的预测落空了，随后他一直坚持自己的意见说Rockstar Games只是不断延迟游戏的正式发售日。2010“《GTA5》故事背景将是好莱坞”大概在一年后的2010年7月27日，又有一则谣言声称《GTA5》的故事背景将会发生在好莱坞，不过随后被Rockstar Games否认了。“《GTA5》开发即将完成”当Michael Pachter第一次预言失败后，2010年12月21日他又抛出类似的论调，结果可想而知了。2011“《GTA5》将会是Wii 2平台？”从2011年4月19日到到2011年洛杉矶E3游戏展上，一则谣言声称《GTA5》将会在Wii 2平台发售。“游戏零售巨头预测《GTA5》发售日”北美游戏零售巨头Gamespot在2011年4月20日说《GTA5》将会在2012年1月15日发售，这个发售日毫无疑问将无视2012年3月份发售的《马克思佩恩3》。“《GTA5》将采用《黑色洛城》的技术？”随着《黑色洛城》成功，有消息说《GTA5》将会采用《黑色洛城》大获成功的脸部识别技术。“《GTA5》发售日遥遥无期”Cowen&Company分析师Doug Creutz不甘寂寞，他也打算预测一下《GTA5》的发售日，除非2012，否则GTA的续作将遥遥无期。各位玩家认为《GTA5》将会是什么时候发售呢？