《街头霸王》歧视女性？卡普空回应纽约大学于上个周末举办了一场有关游戏设计、编程哲理以及试验技巧的座谈会。与坐的设计师，其中有两人曾经为《街头霸王》的开发人员之一：David Sirlin和Seth Killian，后者Killian更是卡普空的现役职员，该公司的格斗游戏长老。突然……不知从哪里有一位“叫兽”(据悉，当时提出问题的人真是一位教授：Matt Parker)问了一个问题，开始了一段有关《街头霸王》厌恶女性，并显示该游戏带有性别歧视的讨论。因为事出突然，所以没有人留意到讨论是如何开始，但与会者依稀记得，Matt Parker第一个问题的重点好像是：“为何在《街头霸王4》里面，有一段过场镜头的特写，是集中在Cammy的屁股上？”他还问及在《街头霸王》竞技赛中，那些玩家因为这种制作手法的反应。Matt Parker(游戏设计师/老师)：“在聊天频道上，我听闻当有女性玩家登场的时候，时常会有一些像‘我想上她’，或者类似的言论出现。这种行为非常排挤女性。我喜欢女性。我喜欢《街头霸王》。我希望他们两者之间会互相喜欢对方。我不明白为什么会有这种事情出现，而且我觉得这种言论对玩家社群会带来很大的伤害。”Seth Killian(卡普空)：“那我就直接一点吧。日本是一个与众不同的地方，在讨论这种问题之前，你必须把你的文化认知调回到五十年代的时期。”Parker：“但《街头霸王2》没有这一类画面。”Killian：“这是因为当时我们并没有这一类的技术，可以把镜头集中拉近到一位角色的屁股上 -- 其实你这样说很伤我。就像游戏暴力一样；当一个人玩得多，见得多，你渐渐就会忽略它的存在，但这并不表示它不暴力。”“至于玩家方面，如果我们除却性别分界不说，《街头霸王》的社群可能是全世界最公开，最有包容力的一个，这不单只表现在游戏里。虽然我没有实质的数据支持，但我个人认为那些男性玩家之所以越来越粗暴，是因为玩家社群的性别比例越来越均衡，这是他们心理上的最后一种抗拒表现。“卡普空本身的做法对这种趋势是完全没有帮助，这一点我必须承认。”