《零之轨迹》之塞姆里亚大陆介绍随着《零之轨迹》将故事舞台从利贝尔王国移至克洛斯贝尔自治州，轨迹系列中“塞姆里亚大陆”的样貌也逐渐展现玩家们面前。目前，《零之轨迹》及其前作《空之轨迹》主要发生地都位于西塞姆里亚大陆，涉及国家除上面提到的利贝尔王国及克洛斯贝尔自治州外，还有埃雷波尼亚帝国、卡尔瓦德共和国、列曼自治州、雷米菲利亚公国及亚尔特里亚法典国等。对于玩过《空之轨迹》的玩家，有关西塞姆里亚大陆诸国的概况相信已不再陌生，但对第一次接触《零之轨迹》的新玩家来说，这种略显庞大的背景设定难以一时弄清。本期我们就来为大家介绍一下那些西塞姆里亚大陆诸国的详细情况。点击进入数字版总代理GAMEBAR《零之轨迹》官方网站http://zero.gamebar.com/点击进入数字版总代理GAMEBAR《零之轨迹》官方论坛http://zero.bbs.gamebar.com/一、埃雷波尼亚帝国，位于塞姆里亚大陆西部，以“黄金军马”为纹章的巨大帝国，现任皇帝为尤肯特·莱泽·亚诺尔。虽然是个大贵族支配的体系陈旧的国家，但在“铁血宰相”奥斯本的指挥下，全国铺设了铁路，国家除了机械化武装的正规军外，还拥有贵族私人军队等强大的军事力量，令周边各国均不敢掉以轻心。在黑之拍卖会上与主角们相遇的雷克特，就是帝国派出的情报人员。二、卡尔瓦德共和国，位于埃雷波尼亚帝国以东，约在百年前实现了民主统一的共和国。现任元首为洛克史密斯大总统。该国拥有辽阔的疆域，又因接纳了来自东方的移民，而获得了多元的文化背景。在“互不侵犯条约”缔结后，虽在国际上没有什么大动作，但在历史上曾屡次与埃雷波尼亚帝国发生武装冲突。共和国著名的“东方人街”是由东方移民所建成的大规模街道。不同的文化、人种、物资在此交汇往来，被称为“东西文化的交叉点”，传说其中存在着大型的东方黑社会集团。游戏中的金、瘦狼、雾香，以及李曹和“银”都是出身于共和国。三、利贝尔王国，《空之轨迹》三部曲的主舞台。位于塞姆里亚大陆西南部，帝国正南方，拥有丰富的自然资源及悠久的历史，目前在女王艾莉茜雅II世的领导下维持着和平。虽然国力稍逊于周边各国，但丰富的七耀石资源、先进的导力技术以及高超的外交手段构筑了与其他国家之间平等的关系。四、雷米菲利亚公国，位于大陆北方，虽然地处严寒，却拥有广阔的森林和丰富的水源，其明媚秀丽的景色吸引了众多游客前来观光。此外，该国也以先进的医疗技术著称于世，国内聚集了大陆顶尖的医学人才和医疗设备制造商。克洛斯贝尔自治州的乌尔丝拉医科大学也是在该国的支持下成立的。五、列曼自治州，位于大陆中部，是爱普斯泰恩财团总部的所在地，也是C?爱普斯泰恩博士的故乡。另外该国也是世界著名的“游击士协会”总部的所在地。在《零之轨迹》中，缇欧便是从列曼自治州来到克洛斯贝尔的，但她的出生地实际为雷米菲利亚公国。六、克洛斯贝尔自治州，《零之轨迹》的主舞台。位于大陆西部，被帝国和共和国所包夹，曾一度成为两国领土争夺战的根源。在70年前独立为自治州。如今其中心克洛斯贝尔市已成为塞姆里亚大陆数一数二的贸易都市，该市也是连接帝国与共和国大陆横贯铁路及国际定期船的中转站。七、亚尔特利亚法典国，七耀教会总部所在的都市国家，位于大陆中部。来自世界各地的众多信徒与宗教人士聚集于此，是著名的宗教圣地。下设监督各种祭祀仪式的“典礼省”、管理女神圣礼的“封圣省”、负责都市防卫的“僧兵省”等。《空之轨迹》中的凯文与莉丝就来自于这个国家，是七耀教会的星杯骑士和从骑士。随着剧情的步步发展，所涉及的国家越来越多，想把这些政治地理等元素全部记住确实不是件容易的事。而在将来的故事走向中，是否会再出现一些新国家呢？轨迹系列的续作又是否会把舞台再次转移，在帝国或是共和国上演？近日，论坛中也出现了一些讨论续作的帖子，大家都在猜测克洛斯贝尔的故事告一段落后，会有新的人物在埃雷波尼亚帝国或是列曼自治州展开冒险。我们欢迎大家到数字版总代理GAMEBAR《零之轨迹》官方论坛里来，一起展望关于游戏的未来走势。更多介绍及游戏资讯，请点击GAMEBAR官方网站：http://www.gamebar.com/数字版总代理GAMEBAR《零之轨迹》官方网站：http://zero.gamebar.com/数字版总代理GAMEBAR《零之轨迹》官方论坛：http://zero.bbs.gamebar.com/欢乐百世科技有限公司官方网站：http://www.joyoland.com/欢乐百世科技有限公司《零之轨迹》官方网站：http://www.joyoland.com/zero/