Dota2大规模测试即将开始 可邀请好友我们刚刚对世界各地的Dota2服务器容量进行了扩充，这意味着我们的服务将更上一层。从本周开始，我们将加大Dota2激活码的发放力度，为了庆祝这件事情，我们也放出了Dota2官方漫画的第一部：《隐秘商店的传说》。当您看到今天的更新后，请确保您已经在Steam上填写了Dota2的调查表，这是为了在即将到来的邀请测试中确定您的安全登录地点(如果您有一段时间没有重启过Steam客户端了，那么您可能会需要在点击这个链接之前重启一下)。调查表中的附加信息能够确保我们邀请到更多的用户。每个人都会告诉你，Dota这个游戏和朋友一起玩更加有趣。因此，我们想确保我们邀请到的每个人都能够带上几个自己的朋友——所以每个收到Dota2邀请的用户都将获得另外两份邀请资格来发给您想给的任何人。您可以在您的Steam上的物品清单里面找到这两个邀请名额，然后用Steam的交易功能来将它们给您的朋友们。当您安装好了Dota2以后，请留意博客的更新。我们每周四(中国时间为周五)都会更新一些新的英雄、游戏特性以及Bug修复，我们也会在这里公布一些每次更新中有意思的元素。在接下来的一个月中，随着我们对更多英雄的进一步开发，我们也会给您提供一些关于Dota2开发的深度新闻。