大众软件：钢丝上的独舞国产独立游戏【新浪游戏专稿，转载请注明出处】(发表于2011年《大众软件》8月下)序语：假如你正在为一款商业游戏服务，假设有一天，你开始对公司的条条框框感到不满，你觉得自己有无数的好点子，但却总是被公司以各种理由无情否掉。终于有一天，你再也无法忍受，你觉得这样下去永远做不出一款自己真正想要的游戏。于是你开始向公司叫板，说：“老子不干了！”。从此你开始孤身奋战(顶多还有几个志同道合的同伴)，开始凭借自己的力量去制作梦想中的游戏。没有人再为你们的工作支付薪水，梦想和激情支撑你们继续下去，这个过程快乐而悲壮，不过恭喜，此时的你已经是一个名副其实的独立开发者了，而你的作品，将被称之为独立游戏。——摘自《什么是独立游戏》国产单机游戏发展到了今天，制作公司如同一艘庞大的军舰，舰长如果不改变航向，军舰就会有触礁搁浅的危险。偶尔几款作品能够凭借扎实的技术和过硬的本领度过险滩，但似乎也无法保证自己能够永远一帆风顺。由此，一些小船便展示脱颖而出，渐渐走进了玩家的视野，这便是我们今天要说一说的国产独立游戏。独立游戏作为小工作室制作游戏的一种，它区别于小游戏(如4399上面的Flash小游戏)，同人游戏(像“仙剑”“轩辕剑”等同人和著名的日本三同人)，复刻游戏(《英雄萨姆复刻版》《新轩辕剑贰》等)，MOD(《曹操传MOD》《金庸群侠传MOD》《魔兽争霸Ⅲ》地图编辑器等)。在这里要明确独立游戏的定义：它是相对主流商业游戏而存在的一个概念，指个人或小型工作室在没有商业资金支持的情况下，独立制作完成的游戏。团队成员一般在10人以下，工作场所随意，所开发出来的游戏不一定会给开发者带来收入，但也有少数几部作品能够有巨大的影响力，甚至超过了商业作品。在此很多人会将同人与独立游戏弄混，注意，同人游戏是在不断寻找和已经存在事物特别是流行文化的共同点上加以少量修改创作，而独立游戏往往是以崭新观点和图像推出的创新作品。独立游戏出于其类，拔乎其萃，开放在被众多商业大作的环境下，仍然保持着自己独有的特色。独立游戏一直在众多网游和单机游戏大作中有着属于自己的玩家和传播媒介，也许你不知道这些游戏，但它们的某些游戏当真有名。或者你知道这些游戏，但它们的性质你却不甚了解。以下我们将会介绍到的是国产独立游戏中的完成或未完成的作品，这些游戏有的广受好评，有的还是半成品，无论成功与否，都是真正曙光来临之前的璀璨星光。RPG的创新之路：《姜太公的小岛》与《雨血》国产RPG，《仙剑奇侠传》《轩辕剑》《剑侠情缘》差不多成了一块块印迹烙在玩家的心头，是啊，它们在我们脑海中已经完全熟透了，无论其游戏形式，还是游戏内容，已成了模板化的趋势。近几年来这些作品似乎被市场逼上了绝境，故事死板，玩法匮乏，创新艰难，有些作品半路夭折，有些作品就此干脆不再推出续集，就连今年推出的《仙剑奇侠传五》亦令人感到喜忧参半。难道真的没有好作品了吗？不，还是有的，两位出身清华高材生给出了答案：RPG比你们想象中的要好玩得多！当今独立游戏圈里最出色的两颗新星：柳晓宇(网名：柳柳)、梁其生(网名：soulframe)这两位堪称中国独立游戏的双雄。前者以创新玩法和游戏量多取胜，后者以独特风格及复杂剧情占优。两人的作品皆有大量玩家拥护，不分上下。而能够连接起两人的共同点，恐怕一个是独立游戏，另一个则是清华校友。众所周知清华乃人才辈出之地，果不其然，两人近两年的出色成绩带动了国内独立游戏的长足发展，而他们最近又有什么样的作品呢？柳柳的《姜太公的小岛》与soulframe《雨血2——烨城》可能是本年度最受关注的两款独立游戏。如今《姜太公的小岛》已经推出，其游戏特色广受好评。《雨血2——烨城》也即将发售。那么这两款游戏究竟好玩在哪里呢？趁热打铁——《姜太公的小岛》自打66RPG的关停风波结束以来，柳柳的生活变得更加安稳。有了自己的家庭，自己的工作室，开创了自己的事业，他终于可以量产玩法不一的独立小游戏，并以每隔一个游戏便采用数字版收费的形式，加上过去在66RPG积累的人气，让自己的游戏链有了坚持下去的保证。自从《格斗纹章》获得成功后，柳柳有了自己的打算，便是把RPG与战棋的结合发展下去。无论是RPG的剧情与系统，还是战棋游戏的玩法与界面，都是可以借鉴的。如此，一款以“某岛”为背景的游戏就此而生。游戏分为两个版本，一个完整版，一个核心版，完整版可以玩到3/4的剧情，而购买了核心版可以获得丰厚的灵魂点。至于这些灵魂点，你可以升级人物、学习技能、再到游戏中PK。游戏模式十分爽快，用三个字来说就是“抢格子”，只需要你点点空格，动动鼠标即可。人物技能和战斗动画也很丰富，至于画面，基本是从《轩辕伏魔录》山寨过来的，但能把RPG MAKER这款软件的功能发挥到极致，画面什么的就浮云了吧……不过一款讽刺现实的游戏，《姜太公的小岛》的剧情并没有做到很好，“抢占钓鱼岛”？“德艺双馨的苍老师”？这些内容让玩家感到自己无限穿越。作者在讽刺艺术上欠缺功力：对白几乎是大白话，偶尔几句诗文成了尴尬的点缀。故事中的内涵成分如同说相声时包袱没抖好——未等展开便掉下来了。剧情背景尚算可以，不过收复小岛的理由让玩家感到牵强。我们不仅碰到了“可爱”的叛徒，遇到了混蛋的剑圣，还与没头没脑的四圣兽大打一气。自然名字也很奇怪：胡子哥、鞭子姐、萝莉。由于用的是《轩辕伏魔录》的人物形象，游戏代入感不是太足。不过还好，游戏出色的玩法抵消了剧情的不足，如果不愿看剧情，直接跳过也是可以的。玩法上的创新，剧情上的失败，给独立游戏敲了警钟：一个人并不能做好所有的工作，短时间的灵感也会造成游戏上的跑偏，独立游戏完全可以舍弃游戏的某些元素——比如剧情，专注于游戏性的改进。大胆还需细心，这样才能做出好游戏。慢工细活——《雨血》《雨血》这款游戏可以说是国产独立游戏的顶尖之作，这不在于它的画面有多么绚丽，游戏有多么好玩，而在于它自身的剧情和结构和游戏整体素质。由于作者梁其生是学建筑出身的，剧本上的精密程度便如同复杂的迷宫层层交叠，加之画风独特，调子阴冷灰暗，给人一环扣一环的紧迫感。如此，其独自一人制作的《雨血1——死镇》便成了如同艺术品般的上乘之作。笔者在第一遍通关《雨血》后，从心底感受到一股阴寒之气(别想歪了)，作者果断抛弃了孱弱少年成长为大侠的老旧套路，主角一开始便是一个充满过去和秘密的某邪恶教派的二号人物，级别也是满级。以前笔者认为武侠就是打打杀杀，现在一看也不是那么回事。在《雨血》里，你武功地位再高也没用，名字再拽也没用。你看不到一个阳光灿烂的开始，也看不到一个幸福美满的结局，即使你猜到了所有人的命运，你却仍然忍不住再去把故事进行下去。虽然画面有些血腥，可心头的悬念始终鼓动你把空格键按下去，这就是《雨血》的魅力——古龙小说与希区柯克电影的混杂，完整地描述了一个复杂、艰深的阴谋，以及充满灰暗气息的感情故事。作为续集，《雨血2——烨城》采用了北欧女神一样的横版移动。并采用结合全方位移动做的地面凹凸不平的脚本。作品的画面依然秉承前作的若干特点：灰、冷、暗。并以前作的冷灰色系加鲜艳的红色为主，但是又有所不同，作者更多采用了像素描画和电脑绘制的方法，而没有像前作那样完全使用手绘，喜不喜欢则见仁见智了。《雨血》这个系列，给了历来倾向光明磊落的国产武侠游戏一个很好的借鉴，在剧情安排上不一定非要正义战胜反派，不一定要让正气凌然贯穿游戏，我们可以换另外一种思路做武侠，效果肯定不一样。为了弱者的呐喊：《钉子户大战拆迁队》与《小贩大战城管》