小蛮爆乳龙幽找哥哥 山寨仙五彪悍超群文/弥可【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】由于某些众所周知的原因，“山寨”近些年在我国一直大行其道，山寨游戏更是层出不穷，许多国内外人气游戏纷纷“惨遭毒手”，让忠实玩家们既气愤又无奈，只得纷纷感叹山寨“太彪悍”。近日，有玩家“luv_yuya”在百度“仙剑5”贴吧发帖，爆料某几款手机游戏盗用了国产单机游戏《仙剑奇侠传五》主角龙幽、小蛮，《古剑奇谭》主角方兰生等人物形象，并附上了手游界面截图，引起了许多玩家的关注。在这篇名为“【神品】华丽ARPG《仙剑龙幽前传》”的帖子中，该玩家贴出了手机游戏《仙剑龙幽前传》和《江湖杀-美人心计》的游戏截图，《仙剑五》主角龙幽、小蛮的形象赫然其中，且龙幽还有了一位哥哥，小蛮也从俏皮萝莉变身爆乳女子，引人唏嘘。“这个小蛮的上围= =.........。。鼻血ing~~”“天啊！他妈闪瞎了我的钛合金狗眼！”“神作啊 这个游戏要火啊= =”“这个好那啥，山寨小蛮的胸可比原版的大多了。。。”截至发稿时止，该贴已被顶贴近120楼，且该玩家还在与网友们的互动回复中“扒”出了很多其他手机游戏盗用《仙剑奇侠传》系列、《古剑奇谭》人设，无论是相似程度还是人物数量都令人惊讶，似乎这一现象已经不是偶然出现的特例。纵观各种手机游戏下载站点不难发现，如今在游戏名称、人物设定或剧情上与经典大作雷同的手游早已多如牛毛，玩家也从最初的愤怒变得麻木，甚至开始以此为乐进行戏谑，下载尝试者亦有之，可谓“化气愤为娱乐”，令人感慨。而另一方面，出于制作成本、创意人才和生存压力等多方面的原因，这样的“山寨手游”在短期内应该不会消失，玩家们恐怕还需要做好继续被“亮瞎狗眼”的心理准备。(相关阅读>>仙剑古剑诛仙三位一体 如此游戏“很眼熟”)