电攻：七剑群侠传源自塞外豪迈武侠风七剑群侠传游戏类型：3D武侠角色扮演开发运营：798GAME发布时间：2009年官方网站：qj.798game.com目前状态：即将封测《七剑群侠传》(原名七剑OL)是2009年发行的由辐射工作室自主研发的大型3D MMORPG网游。游戏以已故武侠小说大师梁羽生笔下的小说《七剑下天山》为题材，《七剑》采用了世界上最优秀的游戏引擎制作，画面极具冲击力。游戏以已故武侠小说大师梁羽生笔下的小说《七剑下天山》为题材，《七剑》采用了世界上最优秀的游戏引擎制作，画面极具冲击力。由于采用了先进的技术，游戏每个大地图均完美地实现无缝连接。为了能够将最真实的游戏世界带给玩家，开发人员还考察了游戏中所涉及到的大部分场景、游戏中出现的华山、武当山等场景的风景建筑均依照现实中的场景构建而成。同时游戏也为玩家们准备了庞大的游戏世界以及大量特色内容：八个特色鲜明的门派，大大小小的数十种势力、数百种不同类型的怪物、近万种不同的装备武器、丰富的副本、独具魅力的天赋罗盘系统……制作方希望能够通过卓越的画面，丰富的内容以及出色的各种设定，让玩家们领略到无尽的武林中江湖侠客们的恩怨情仇。七剑下天山  小说《七剑下天山》是中国著名武侠小说作家梁羽生在1956年到1957年间发表的武侠小说，全书共30回，记叙的是清朝初年身居天山的三位武林宗师晦明禅师、卓一航、白发魔女的七位徒弟和傅青主等其他侠客在康熙初年吴三桂叛清、平定回疆等历史事件的前后与清廷斗争的故事。七剑指的不是指七把宝剑，而是七位英雄剑客。该小说被多次改编为电影和电视剧上映，最著名的要数2005年的电影《七剑》和2006年的电视剧《七剑下天山》，但是其剧情几乎已经把原著小说改编得面目全非了……之后在影视的基础上才诞生了同名的网络游戏。作者：梁羽生梁羽生本名陈文统，1924年3月22日出生，中国著名武侠小说家，与金庸、古龙并称为中国武侠小说三大宗师。梁羽生从小爱读武侠小说，其入迷程度往往废寝忘食。走入社会后，他仍然爱读武侠小说，与人评说武侠小说的优劣，更是滔滔不绝，眉飞色舞。深厚的文学功底，丰富的文史知识，加上对武侠小说的喜爱和大量阅读，为他以后创作新派武侠小说打下了牢固的基础。梁羽生是公认的新派武侠小说的开山祖师(也被部分武侠迷称为真正的武林盟主暨“武林真主”)。其代表作有《白发魔女传》、《七剑下天山》、《萍踪侠影录》、《弹指惊雷》等。在评价自己的武侠创作地位时，梁羽生曾说：“开风气也，梁羽生，发扬光大者，金庸。”2009年1月22日，梁羽生因病于在悉尼去世，享年85岁。小编点评：相信绝大多数与阿汤叔同年龄阶段甚至比我更小的玩家，都是在看过电影《七剑》后，才得知有这么一款武侠小说的。而它的改编网游也是十分低调，从2009年研发完成之后，游戏历经了两次封闭测试，却从未对媒体公开过内容。其游戏官网上也只有简单的背景和职业介绍，甚至连游戏画面截图都少得可怜。若不是我们的月月女王曾经担任过798game公司的媒介专员，或许我根本都不会知道有这样一款网游。而本期专题再次将它提起，一是因为它经典武侠名著的背景，二则是发现官网的游戏名称已经改为了《七剑群侠传》，有理由相信该游戏已经开始酝酿新一轮的测试了，无论好坏与否，我们都希望官方能尽快将这款有别于传统武侠剧情的塞外名著展现到玩家面前来。