电攻：书剑恩仇录喜忧参半的开山之作《书剑恩仇录》游戏类型：3D武侠角色扮演开发运营：麒麟游戏发布时间：2011年9月23日官方网站：sj.70yx.com目前状态：终极封测即将开启《书剑恩仇录》是金庸先生正式授权改编，由国内金牌制作人、麒麟游戏CEO尚进先生率领200名精英研发人员倾情打造。麒麟游戏在《书剑恩仇录》改编网游的过程中，以原著小说情节为线索展开游戏剧情，利用领先的自主研发引擎技术，在江南武林帮会红花会与清廷斗争的时空背景下，细腻刻画了原著中陈家洛与香香公主的爱恨情仇，以及快意江湖的红花会群雄，将武侠文化注入场景风格、人物角色、剧情任务、战斗技能、武器装备等游戏世界的每一个角落，为中国玩家量身打造新一代武侠网游体验。据了解，《书剑恩仇录》历时3年潜心磨剑，在江南武林帮会红花会与清廷斗争的时空背景下，细腻刻画了原著中陈家洛与香香公主的爱恨情仇，以及快意江湖的红花会群雄，更在复刻乾隆时期真实风土人情的基础上，将千里接龙头，画舫点花魁，西域战沙场等经典情节再现于游戏中，玩家可以身临其境感受武侠群豪、江山美人的江湖风云传奇。书剑恩仇录 小说《书剑恩仇录》是文学泰斗金庸的首部长篇武侠小说，又名《书剑江山》，著于1955年。小说描写清朝乾隆年间，江南武林帮会红花会为反清复明，与清廷斗智斗勇的故事，也是这本小说把研究乾隆是否汉人一事，推到了高峰。作为金庸的开山之作，作者一出手就不同凡响，显示出大家风范。在香港《大公报》上连载之时，引起了极大的轰动。小说将历史与传奇融为一体、虚实相间，史笔与诗情相结合，绘出了一幅波澜壮阔的历史画卷。此书写红花会众雄，江山与江湖的对抗，史实与艺术的结合，武侠与奇情的交融，显出金庸出手不凡。其语言之生动流畅，人物群像之多姿多彩，都足以一扫旧派武侠小说的沉闷气息。小编点评：前面说到《书剑恩仇录》是金大侠的首部长篇武侠小说，可谓是开山之作，但是回到了游戏上却完全没有了大哥风范。多年以来，无论是单机还是网游均无同名游戏上市，这使得游戏玩家群体，特别是80后90后的年轻一代对这部小说的了解几乎为零。而在今年9月，国内网游公司新贵麒麟游戏突然宣布它研发已久的《书剑恩仇录》的网游授权产品。虽说这对于武侠改编游戏来说是填补了一方空白，但是在这样一个激烈竞争的武侠网游年，面对着十余款各种形式的武侠网络游戏，游戏品质什么的放在一边暂且不谈，单单群众基础这方面，《书剑恩仇录》就难免不让人为其捏上一把汗。是成就“天龙八部”鼎盛，还是沦为“绝代双骄”末路，就全凭麒麟公司的一杆精英们仁者见仁智者见智啦！