电攻：侠客行十步杀一人 千里不留名《侠客行》游戏类型：3D武侠角色扮演开发运营：大承网络发布时间：2010年5月28日官方网站：xkx.kongzhong.com目前状态：火爆公测中最新的一款《侠客行》网游是由上海大承网络自主开发的。《侠客行》玩法和故事背景与金庸同名原著关联性并不大，更多的是注入中国传统武侠元素，而注重游戏交互性层面的研发。我们从大承网络副总裁蒋侃处了解到，游戏主要还是从“智”出发，以“巧”取胜。官方希望玩家从动动手、动动脑获得乐趣，力图营造好玩而不复杂的休闲武侠乐趣。侠客行 小说金庸的武侠小说《侠客行》，初次发表于1965年，据说灵感来自李白的“古风五十九首”之《侠客行》，收录于《金庸作品集》中。主要叙述一个懵懂少年石破天的江湖经历。此书一反金庸大部分作品的路子，既无明确的时代背景，也没有宏大的场面，写爱情也只是浮光掠影，除了石破天之外，人物描写也只是点到即止，因此比起作者的其他许多作品来，一向较为读者所忽视。其实此书恰恰体现了金庸作品的返璞归真。故事和人物虽然简单一些，仍非常奇特和生动，因此粗略读去不易体味到作品的魅力。阿汤点评：若要来探究《侠客行》的网游历史，可绝不是上文所介绍的那款MMORPG，而是要将时间向前追溯整整15年，退到1996年。那个时代被我们称为网游的史前世纪，也就是文字网游(MUD)的时代。那时，在我国台湾地区就已经开始兴盛文字网游了，有一位海外留学生网名：方舟子(不是现在打假的那个……)在国内组建了一个五人研发团队，由他负责游戏的策划，不久，国产的第一款网络游戏便诞生了《侠客行》！    随后的时间里，《侠客行》在两条线上飞奔。一方面，《侠客行》在中文世界里取得了巨大的声誉，并在后来的时间里极大地影响并推动了网络游戏的发展。但另一方面，《侠客行》内部也很快陷入了纷争，并导致了最终的衰败。虽说结局悲催，但《侠客行》也为中国的网络游戏事业培养了第一批从业者。后来有个媒体名单曾列出了一长串从《侠客行》走出来的网游企业高管名单。从国产网游产业的长远角度来说，它做出了不可磨灭的贡献。中国第一款国产网络游戏！