电攻：天龙八部三代武侠梦畅游立丰碑《天龙八部3》游戏类型：3D武侠角色扮演开发运营：畅游发布时间：2011年7月29日官方网站：tl3.changyou.com目前状态：满级内测中《天龙八部3》是畅游自主研发，于2011年面向全球玩家推出的3D后武侠网游。在前两作广受好评的基础上，《天龙八部3》融合了跨游戏并接、云服务器、智能生态调节三大技术，以第二代网游开发模式创造出独立于原世界的“天外江湖”体系，并将武学系统进行全面升级，增添更多全新势力玩法和高端挑战，让玩家体验破尽天下武学，行走天外江湖的巅峰武圣世界！天龙八部 小说《天龙八部》小说以宋哲宗时代为背景，通过宋、辽、大理、西夏、吐蕃及女真等王国之间的武林恩怨和民族矛盾，从哲学的高度对人生和社会进行审视和描写，展示了一幅波澜壮阔的生活画卷。所谓“天龙八部”是佛经用语，包括八种神道怪物，作者以此为书名，旨在象征大千世界之中形形色色的人物。小说叙云南大理国武林世家镇南王之子段誉，为逃避习武，来至无量山中，因种种机遇，学得一身古怪奇妙的武功，并先后结识少女钟灵、木婉清，互相悦慕，岂料此二人是父亲段正淳四处留情的私生女。四大恶人之首段延庆本该是大理国王位的真正继承人，因宫中内乱流落江湖。为报复保定帝，他捉到段誉和木婉清，欲使之兄妹乱伦，败坏段家清誉。大理国君臣斗智斗勇，终于战胜四大恶人，救出段誉。《天龙八部》官方网站：tl.changyou.com目前状态：收费运营中《天龙八部》是一款采用全3D人物和场景制作的纯国产网络游戏。《天龙八部》是由畅游公司投入巨额资金，历时三年精心自主研发的武侠网游大作，目前已与畅游公司合作。故事背景取材自武侠泰斗金庸先生的同名小说，并得到了金庸先生的正式授权。2007年5月9日，《天龙八部》正式开启公测，截止2009年3月同时在线人数已突破80万。该游戏融会了浓厚的武侠文化底蕴，以精良的美术制作、人性化的功能设计、海量的任务及副本、相辅相成的生活技能，智能化的宠物系统等诸多新颖别致的玩点，打造出一个和谐完美的虚拟武侠社区。《天龙八部》极尽精良的美术制作、人性化的功能设计、忠实原著的剧情副本、新奇丰富的技能系统、贴心的珍兽及帮派系统等诸多新颖多元的玩点，为玩家塑造出和谐完美的虚拟武侠社区世界，带来超乎想像的精彩游戏体验。《天龙八部2》官方网站：tl2.changyou.com目前状态：资料片公测中在《天龙八部》的基础上，畅游公司与2009年4月2日又再度推出次世代武侠新网游《天龙八部2》，推出包括“慕容世家”在内的十大门派，游戏画面较前作更加华丽细腻，游戏围绕慕容复、王语嫣、段誉、乔峰、虚竹等主角人物展开一段新的故事，续写宏大的金庸江湖。十大门派激情共武，慕容世家重现江湖，以其流畅画面、剧情交互副本、全局式战斗体系以及颠覆传统的江湖视角，续写金庸经典原作。《天龙八部2》的推出再度掀起金庸武侠网游的新高潮并为玩家创造一个全新的超越想像的全方位立体化武侠新世界。小编点评：对于畅游来说，《天龙八部》网游三部曲可谓是一系列的福音制作。如果我没有记错的话，在天龙之前，还是以门户网站为主要营收的互联网公司，畅游更是名不见经传，其代理运营的《刀剑》网游也不甚理想。可经过了《天龙八部》系列的成长和历练，直到《鹿鼎记》的火爆发布，畅游已经一跃成为了国内声名显赫的网游公司，旗下运营着十多款网游，年收入达亿万美元。而盈利模式也已经向网游方向偏移。是《天龙八部》成就了畅游，这句话毫不为过。