电攻：流星蝴蝶出我辈一朝拔剑岁月催目前在市面上自诩为《流星·蝴蝶·剑》正统授权改编的网游有两款，一款为昱泉国际制作，完美时空宣布运营的《流星online》；另一款为久游网高调制作运营的《流星蝴蝶剑OL》。从时间上来看，昱泉国际多年来一直都是《流星蝴蝶剑》系列游戏的独家改编厂商，从单机到网游历时十年之久。但是，在他们放出《流星online》制作消息后不久，久游网以敏锐地嗅觉察觉到了该武侠名著背后广大的玩家群。针对昱泉国际未发觉自身流星蝴蝶剑版权到期的原因。久游果断地拿下了关于《流星蝴蝶剑》的一切版权，改编游戏，并且投拍电视剧，准备同期宣传。值得一提的是，媒体上久游对《流星蝴蝶剑OL》的描述，是已经进行了三年的开发。实际上2008年久游就已购得版权开始制作游戏了。此后，无奈之下的昱泉国际只得保留《流星online》的名字参展2008年Chinajoy展会。因此市面上才会冒出两款网游。而在宣传上，久游投入了大量的商业推广性内容，用以吸引单机的老玩家，官网上还打出了“天下第一动作武侠网游”的旗号，高调打入市场，并准备于2011年年内发布游戏。与之相反的是签下了《流星online》的完美时空却一改往日风格，变得守口如瓶。活跃于官方合作论坛上的开发人员对游戏内容只字不提，暗地里正在谋划些什么玩家却不得而知。总之，虽然版权早有定论。但在玩家心目中，谁才能真正以品质担当主角还未可知。这场正版与山寨之争，然没有落下帷幕。流星·蝴蝶·剑  小说正名为《流星·蝴蝶·剑》的小说有些不同于传统意义上的武侠著作。倘若仔细回忆，会发现这本书中对于“武”的描写非常的少，甚至几乎没有出现过武功的招式名称和对武器的描述。没有“大力金刚掌”、“凌波微步”之类奇幻的武功，也没有“玄铁重剑”、“金蛇剑”之类凌厉的兵器。孟星魂擅长怎样的武功，善用怎样的武器，小说中都没有描述。小说的中心思想是对人性的探讨和对自由的追求。游戏类型：3D武侠动作开发运营：久游网发布时间：2009年7月17日官方网站：lx.9you.com目前状态：删档内测(2010年8月30日)纯武侠，“狠”武侠！游戏类型：3D武侠格斗开发公司：昱泉国际运营公司：完美时空发布时间：2009年7月目前状态：即将封测流星再现，谁与争锋！小编点评：如果从我个人的角度去评判，无论是昱泉国际还是久游网，他们所开发的网游都违背了古龙先生重“意”轻“形”的初衷，把动作和格斗放在了首要卖点上，因此《流星蝴蝶剑》早已不是原本我们心中的模样。国人对知识产权意识的单薄由来已久，出现正统之争也在意料之中，到最后往往是不了了之。在我看来，不如取长补短，把两款游戏合二为一，说不定还能闯出点名堂来，不过这些都是笑谈了。