电攻：鹿鼎记武侠网游成功的三大秘诀鹿鼎记 游戏类型：3D武侠角色扮演开发运营：畅游发布时间：2011年7月22日官方网站：ldj.changyou.com目前状态：资料片《步步惊心》公测《鹿鼎记》是畅游历时四年，耗资8000万美金，由中、韩顶尖游戏人联合开发的大型3D幻想武侠网络游戏。为了更好的还原金庸这部最精彩的小说，官方特别邀请仙剑系列导演监制游戏剧情，数十位明星配音原著角色。香港著名动作导演设计武术招式，全程真人动作捕捉。香港金像奖音乐大师领衔北美交响乐团倾力演奏，奉上超过260小时的电影级声光盛宴。同时，游戏的开发者在力图满足玩家多元化追求的同时，在功能设置、视觉效果、玩法策略等多方面都精益求精。使游戏的竞技性、娱乐性和社区性完美结合，为玩家营造出了一个似真似幻的武侠背景。最后，《鹿鼎记》还依托独创的全服务器数据交互技术，实现了不同服务器玩家自由交互的梦想，打造出真正没有服务器阻隔的无限游戏世界。鹿鼎记 小说《鹿鼎记》是香港作家金庸(查良镛)的最后一部长篇武侠小说作品，也是金庸先生的封笔之作。该小说于1969年－1972年间创作，背景设置在明末清初。1969年10月24日开始在《明报》连载，到1972年9月23日刊完，一共连载了2年11个月。本书是金庸的封笔之作，现收录于《金庸作品集》中。《鹿鼎记》小说名字的含义为：“逐鹿中原、问鼎中原”、“人为鼎镬，我为麋鹿”。小说以清代康熙年间的社会历史为背景，描写了一个出身于社会最底层的少年韦小宝的传奇经历。虽然是最后一部作品，但小说以其写实的背景设定、复杂的人物剧情和深厚的文字功底，在金庸的所有作品之中，排名第一。而将小说提升至更高境界的功劳绝对要加在近代的电影和电视剧的身上，相信巨星梁朝伟、刘德华演的连续剧和周星驰演的电影早已是家喻户晓，网游的改编很大程度上也借鉴了影视拍摄的直观性，但更让人叹为观止的是，游戏的成功又给影视的升华提供了契机，于是一部又一部颠覆传统的影视大餐拉开了帷幕……作者：金庸大侠金庸出生于1924年农历二月初六，原名查良镛(zhā liáng yōng，英：Louis Cha)，当代著名武侠小说作家、新闻学家、企业家、政治评论家、社会活动家。金庸是新派武侠小说最杰出的代表作家，被普遍誉为武侠小说史上前无古人后无来者的“绝代宗师”和“泰山北斗”，更有金迷们尊称其为“侠之大者”并与黄沾、蔡澜、倪匡并称“香港四大才子”。金庸最著名的14部武侠小说被其用诗词形式(取小说名首字)描述为“飞雪连天射白鹿，笑书神侠倚碧鸳”，而其中的《鹿鼎记》《天龙八部》《笑傲江湖》《倚天屠龙记》《书剑恩仇录》五部小说已经被改编成网络游戏，实现了武侠名著的终极涅?。至此，他也成为了作品被网游改编最多的作者，为游戏的历史写下了浓墨重彩的一笔。小编点评：很多时候，网游都会被人冠以种种负面的代名词，但有时候，它也能成为传承经典文化的载体和工具，《鹿鼎记》就是这样一个范例。它不仅成就了最成功的小说，最卖座的电影电视剧，连网游也摘得了最火爆之名，相信整个2011年没有哪款国产网游能出其左右。究其原因，和我给本文取的标题息息相关——经典小说、热门影视、穿越剧情。很长时间以来，武侠精神作为我们中华名族所特有的文化底蕴，它的传承却成为了一个难题。武侠精神似乎总是一种隐藏在书中、电影中的一个美好的灵魂，却无法跨越现实的沟壑。是游戏，确切地说，是网络游戏搭建了这样一个平台，将老、中、青三代武侠群体紧紧联系在了一起，让玩家心中的武侠梦获得了最真实的体验。就连金庸大侠自己也说：“我的小说是武侠迷心向往之的地方。可惜，小说和现实之间似乎总有一道不可跨越的鸿沟，没想到，这一次，是网游为国人开启了寻找武侠精神的大门！”