PSP游戏剧透《龙珠进化》 猿化悟空现真面(图)新浪娱乐讯 由好莱坞真人版电影《龙珠：全新进化》（Dragonball: Evolution）改编的同名PSP游戏，在纽约Comic Con 2009动漫展（2月6日至8日）率先设专场提供试玩，连知名游戏网站Gamespot的主编也赶在首日亲身出镜采访。BANDAI职员介绍了游戏的制作背景，以及游戏的易操作性。在职员现场试玩一局并展示了游戏菜单的构成后，主编迫不及待地要求进入故事模式（Story Mode）一看，希望能看到电影的连续镜头，籍此抢先了解影片剧情，BANDAI职员表示里面并没有资料片，所谓故事模式只是由人物画面切换和文字对话进行。故事模式的第一关就是孙悟空（Justin Chatwin饰）随祖父孙悟饭（Randall Duk Kim饰演）练功，“谁先落地即输”的对白呼应了预告片里悟饭和悟空站在绳索上过招的镜头。主编问职员这是否明示影片里面就有这一幕，职员回答“是”，然后谨慎补充道，游戏里的内容在真正上映的影片会有调整，所以还是要拭目以待，以电影为准。从演示所见，这款真人版电影游戏的对战操作和效果，一招一式都看得出同一平台游戏《真武道会》的影子，只是战斗着的是带着真人容貌的电影人物，如果换成2D渲染的《龙珠》人物置身其中，绝对就像是增设了新场景的《真武道会》。当然，也有不少龙珠迷并不买账，除了本来就反对真人版电影的声音之外，也有玩家认为该游戏的LOADING速度缓慢，以及过于模仿《真武道会》等怨言。有试玩过的玩家拍下了孙悟空变身成猿人后的模样，由此看来，这与去年被泄露的所谓“半成品”的猿化造型相比，样貌上总算与原著更为接近。（中国龙珠论坛供稿 心之洛/文）