新浪游戏专访掌讯通CEO冒光灿掌讯通是国内第一款综合性的手机网络应用软件，当前提供了以下四类功能，资讯新闻、资讯工具下载、资源下载、社区互动类，资讯、下载等功能作为基本服务吸引用户使用，通过聊天、论坛等功能促进用户之间的交流，形成虚拟社区，以道具系统丰富社区娱乐性，使掌讯通成为最富有人气的新一代无线互联网社区及增值服务提供商。就此新浪游戏采访了掌讯通CEO冒光灿先生。新浪游戏：为什么当初会看好手机软件产业？冒光灿：当初选择手机软件并逐渐在此项业务中深入,主要还是看重手机强大的用户群体所带来的消费可能，庞大的用户群体带来的消费业务在之后的几年内可以与现今成型的互联网商业模式完全统一，也就是将互联网的众多长处拿过来与手机无线互联网进行互补，并在其中取得创新，当时，只有一个目标，就是可以让手机的小屏幕中也可以像在互联网上浏览新闻、参与社区等等可移动的无线互联网生活，可以说有这样一个梦想，记得当时，国产3G虽然还没有上马， 手机浏览速度非常之慢，然而这并没有打消国内大部分手机用户的上网热情，后来运营商网络加速趋势已经出现了种种迹象，更加坚定了我们的信心，但有一个问题，什么样的方式可以实现这一梦想呢？可能将众多的资讯与实用工具等等结合在一起呢？只有做一款软件才可以实现，而当时国内可以研发手机平台的软件与个人相当的少，掌讯通现今的各方面优势也是在当初就体现的很明显，像九宫格的界面、下载的连续性，以及内容方面的众多实用工具和资讯等等这些，可以说随着不断的行业发展，我们也在不断的做着市场调研，结果证明当初的选择还是非常明智的。新浪游戏：掌讯通从2004年推出，除了在一些专业智能手机用户群里有口碑外，似乎市场工作没有怎么重视，是由于公司过于重视技术，还是认为时机没有成熟？冒光灿：在体现公司核心竞争力构建的角度，也促成了前期掌讯通没有太多的市场投入的主要原因，是这样，你拥有技术，或者说你有领先技术，这种技术领先同行业多久，三个月、五个月、一年、两年？是否与行业现今的竞争对手拉开些差距？和今后的软件发展方向是否统一？这一系列的问题也使得我们在前期只是做了一些对最终用户的培养和市场初期的培育，所以在市场上可能见不到我们的东西，但用户的呼声当时是很高的，或者也可以说时机尚未成熟吧！而现今掌讯通拥有的核心技术足足可以领先行两年之久，并且还在不断的创新，这也是我们在之后一直坚持市场工作的原因，因为是时候了，是我们需要出击的时候了。新浪游戏：掌讯通软件的定位。冒光灿：一个中国最大的手机无线互联网门户，新浪游戏：相对于同类手机软件，掌讯通的优势在哪？冒光灿：三点，第一掌讯通的品牌先发优势和其所积累的用户群体，第二，技术的先进性，第三，经营理念新浪游戏：掌讯通的盈利模式。冒光灿：掌讯通作为功能最强大的手机上网客户端门户，目前提供了如下功能：1、手机资源分享（音乐、视频、桌面主题、图书、游戏及软件等资源的上传、下载、评论、投票）；2、资讯查询（天气、新闻、股票、外汇、酒店信息、民航铁路等日常信息及商旅信息服务）；3、社区互动娱乐（聊天、论坛、魔城）。同时，掌讯通将于08年9月正式发布2.0版本，新的掌讯通平台支持第三方互联网服务功能的接入，并将在08年底完成手机上的游戏平台、交友社区平台、资讯平台、数字娱乐内容发行平台、个性化服务平台和电子商务平台的构建，该平台上线后可为用户实现功能模块的可定制化服务。综上，掌讯通现在的盈利模式最主要的还是来源于平台集成化后的收益。 新浪游戏：下载软件的版权问题以及安全问题。冒光灿：可以说从版权这个角度掌讯通也是非常重视的，因为我们必须尊重包括新闻、软件、音像作者们的辛劳，对于著作权的问题我们这边都是与各个拥有版权的机构、个人进行协商并通过转让、租借等方式进行，可以掌讯通对此非常看重，对于产品的安全问题我们会与拥有著作权的机构与个人答成协议。新浪游戏：制约手机软件行业发展的因素。冒光灿：现在手机软件行业发展一直都很快，真正能够并制约这一行业发展的因素几乎都已被克服，但也将重要的因素逐渐推向前端，资费的问题首当其冲，这个不用太多解释，随着速度的增加，下载量也将爆炸式增长，而按流量计费的模式将再度成为用户选择手机上网的关键，一个月几十块勉强可以接受，而应用的提升所带来的交费增加，将成为这一行业发展的重要因素，因为用户才是这个产业链中买单的终结者，另一方面制约的因素就是国家政策了，3G的上马与国家政策的出台将会在同一时间进行，具体会有哪些变动，仍不得而知。新浪游戏：中国3G的开通对于手机无线应用的影响。冒光灿：速度，用户手机上网浏览的速度，当然更重要的还有速度提升引发的深层次无线互联网应用体验，和将要诞生的新应用，例如视频浏览的速度、下载的速度等等，可以说随着3G的开通，中国用户将体现前所未有的无线互联网生活，用户量与质量都会有相当大的提升，其影响也将相当深远。新浪游戏：掌讯通的未来发展计划。冒光灿：一个大平台的发展思路，不断创新手机无线互联网的发展模式，让用户可以通过掌讯通了解各方面的综合信息，这也是掌讯通作为手机客户端门户的未来愿景。 