穿越三国之《烽火三国-赤壁鏖战》大江东去，浪淘尽，千古风流人物。 故垒西边，人道是，三国周郎赤壁。乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰！《烽火三国-赤壁鏖战》是一款横版过关游戏，故事讲述了三国时期著名赤壁鏖战故事。游戏情节生动，故事离奇，关卡设计合理。游戏中许多意想不到的操作给玩家带来极强的新鲜感，是一款很好的动作类游戏。游戏亮点：☆主角除了传统动作游戏的战斗技能，还拥有变身这一特殊的技能。可以变成游戏中其他的NPC，并且拥有该NPC的特殊技能。☆ 游戏中丰富的NPC，更增加了游戏的乐趣性。☆ 游戏情节生动，故事离奇，关卡设计合理。☆ 主角在不同的地图中，可以变身成为不同的人物，帮助自己完成使命。 ☆ 游戏中玩家还可以进行许多意想不到的操作，将由您亲自来体验！下载方式一：手机登陆移动梦网，游戏百宝箱->动作类->烽火三国-赤壁鏖战 下载方式二：发送1845000到10658028 下载。下载方式三：二维码扫码下载。请将手机对准下面二维码图片，直接进入。(二维码软件下载地址：http://www.monternet.com/moneditor/cs/subject/mocode/template/ 选择手机型号下载至电脑，传至手机安装即可。) 