WAP网游《YY三国》独立特行十大天赋在免费WAP网游《YY三国》中，除了职业选择之外，还有上天赋予与众不同的天赋异禀，玩家可以根据自己的职业、爱好、发展方向进行天赋的选择，当然小小的决定将会对之后的三国之路产生巨大影响的！(手机登录3g.3guu.com即可进入游戏)【巨贾天赋】：一看名字就知道和钱有关，金钱获得速度提高10%【先锋死士】：所谓的拼命三郎就是这样，防御下降3%，暴击提高1%【汉室宗亲】：由于是皇室份子，所以初始声望略有提高，声望及好友交情提升速度+1【匈奴血缘】：匈奴人没有建过国，可见有勇无谋，武勇增加10点，智力下降10点【凶神附体】：闪避增加3%，命中下降2%【异教部众】：旧时代恐怖分子，物价自动下调5%，邪恶上升速度翻倍【草药亲和】：个人认为不错的天赋，药效上升5%，体力下降3%【天选之民】：命中加3%，攻击下降1%【汉末游侠】：善良上升+1，受主动攻击几率翻倍【没落侯爵】：智者首选的天赋，愁得就是蓝不足，攻击增加2%、躲闪下降3%从汉室宗亲、没落侯爵，到异教部众、天选之民，十个风格迥异，酷味十足并符合游戏世界观的角色天赋供玩家选择，以强化满足玩家个性化的要求，诸如此类彰显个性的体系能使每个玩家都拥有与众不同的有趣角色。快快进入《YY三国》体验一个超出想像之外的玄妙世界吧！ 海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发运营]：广州盈正[游戏地址]：手机登录3g.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 