《大宋豪侠》庆元旦 “孵蛋”得圣宠《大宋豪侠：水泊梁山》精彩刺激的圣诞元旦活动已经正式开放！孵蛋活动、圣诞卡片……各种新奇活动为豪侠们倾力打造一个狂欢盛宴！游戏曾荣获最具人气奖、最佳原创奖等多项手游大奖，游戏内帮派、宠物、PK、战场副本齐全。开启结婚功能、房屋系统等多种可以和pc网游相媲美的游戏内容，玩家们闲暇时加入其中，看宋辽边境金戈铁马、红袖添香，尽享大宋浮华。强大的宠物所带来的助益非比寻常！圣诞元旦“孵蛋活动”，在诞旦活动使者处领取“诞旦蛋”，孵出个“神宠”、“圣宠”不可谓人生一大快事！“节日贺卡活动”让大家可以为所有江湖好友送上祝福！收到贺卡即可得到经验奖励！在为朋友送出幸福美满的同时，自己也可以收获开心，何乐而不为呢？！除了有各种精美礼物、精彩活动，数不尽的惊喜更在游戏中等着你！即日起开放双倍经验时间，玩家到指定NPC处领取“双倍时间”后，在游戏练功区战斗就会获得双倍经验！打怪练级，更加轻松！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。