《失落时空》年末迎新年活动更精彩在手机网络游戏《失落时空》的陪伴下，2008年即将悄然的离开，一年就这么不动身色的转身，进入了我们的回忆。25日《失落时空》欢度圣诞节，推出圣诞节心语心愿特别活动，玩家积极参与，活动带来不小的高潮。日历一页页的撕下，2009年露出她剔透的脸颊。《失落时空》的许多东西在这一年里悄然改变。游戏的功能系统，任务，剧情都在不断的更新，玩家活动热情也是十分高涨。还在进行的《失落时空》大型活动“古老的传说”第一季，“寻找噬神之手”吸引了不少玩家，真正的“噬神之手”已经被找到，只是找到的玩家还未将“噬神之手”交给“牛顿”或者“欧阳峰”，想必这是一个艰难的抉择。“古老的传说”是《失落时空》为了庆祝12月8日运营两周年纪念而特地制作的大型跨年活动。此活动分为几个阶段，每有阶段是独立的任务活动，而总体之间每一季的活动都有着联系的！第一季已经在上周拉开，“寻找失落的噬神之手”在线活动！在周日已经有玩家得到了“噬神之手”，只是还未交给2个NPC其中之一，活动限制的3天时间马上就要到了，这个寻找到“噬神之手”的玩家到底准备把东西交给谁呢？时间一过，“噬神之手”就会消失，又将继续寻找了，所以一定要抓紧时间哦。这次“古老的传说”大型活动是《失落时空》独创的连环活动，在活动每个阶段中完成任务或者协助完成任务的玩家都可以得到活动的对应“徽章”或者“印记”。在整“古老的传说”活动结束的时候系统会根据玩家的“徽章”，“印记”的多少与种类得到不同的称号与任务奖励，这是一次手机网络游戏任务活动革新，也将是一次精彩的传说重现！希望大家积极参与！2008年，有《失落时空》精彩的陪伴，大家的游戏生活充满乐趣。那么，在今天我们一起最后一次挥手回望《失落时空》2008年的精彩，并且一起期待，在下一个季节里，2009年的来到，让我们与《失落时空》一起努力！走向更加盛大的精彩。《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com失落时空 免费大型角色扮演类手游！ 