《火焰VS》3.0新版任务系统详解《火焰VS》的最新3.0版本已经登场了，任务系统也在大家的期待中登场了。经过我连日来的研究，聊以相对简单地介绍一下，希望对大家有所帮助，特别希望新进的玩家可以更容易上手。首先，我们看看各个地图蓝点出现的NPC，特别难遇到的队伍会特别注明：1.拉姆村：卡米盗贼团，霍格山贼团，九尾袭击团，鸟人佣兵团(特别难遇)，黑龙图腾族；2.盗贼森林：恶鬼夜行团，斩马团，流浪者队伍，流星佣兵团，黑狮子骑士团；3.皇城大门：白狮子骑士团，白玫瑰佣兵团，美杜莎佣兵团，赤炼佣兵?，紫罗兰佣兵团；4.皇城废墟：北天骑士团，南天骑士团，教皇骑士团，圣殿骑士团，风沙佣兵团；5.暴风泉：白骨佣兵团，海螺骑士团，三K党，骸骨团，百合姐妹团；6.征战平原：山贼，海贼，路霸，法拉佣兵团，流浪骑士团；7.死亡峡谷：破碎合唱团，天马骑士团，麻风侏儒团，高手秒杀团(难遇)，新手陪练团(难遇)；8.皇家河岸：赤色盗贼团，骷髅海贼团，白马观光团，亡灵骑士团，噩梦旅行团；9.刀锋路口：漆黑骑士团，条顿骑士团，微微粉丝团，将军护卫团，黑夜暗杀队；10.星光平原：白狼牙佣兵，五谷收割队，葬魍骑兵队，正义骑士团，菊花佣兵队；新的版本中还出现了一个帮会建设值，而帮会建设值又分成了2个部分。1，在帮会列表中查看的帮会建设值。每完成一个任务都能获得1点积分，也就是帮会建设值，开始的时候我也以为是对战积分，现在看来是显示错误了。帮会列表中的建设值会每周清零一次，暂时不清楚这个建设值的用处，或许官方很快就会开设相关的后续功能了。2，在个人资料中的建设值。这个建设值是最有用的了，目前的秘境任务、轩辕剑任务以及女弓任务都是需要通过消耗这个建设值才能接。同样是每完成一个帮会任务就可以增加1点。部分任务物品获取方式简单介绍：雨露之痛：使用1级物品合成可以获得，当然，也可以与其他人交易获得。大家可以用草药去合，物美价廉；无绑影杀：使用40级物品合成获得。用垃圾神器来合吧。轩辕玉：使用2块以上的轩辕石才能合成获得。而轩辕石则需要在《轩辕剑-天之痕》中上传成就才能获得了。远愈之杖：可使用25级物品进行合成获得，也可以在对战中跌落。地图碎片：消灭300以上的战斗力就有机会跌落了。神秘钥匙：可以在对战以后掉落，不过要完全消灭1000以上战斗力的队伍才有机会，同时也可以在商店中购买。以上是我经过几天的测试所得结果，测试掉落的时候真是有种想吐的感觉，希望我的这番劳动对大家有所帮助吧！ 