拉阔年末大作《魔导纪元》正式上线100年前，女神在圣地响应人类的愿望在大地上制造了有着不可思议的力量的魔导石。由于有了这样的魔导石，人类很快便加以利用，使科技发展急速加快。自此，人类无论照明、交通、军事等重要方面都应用上了魔导石。由于魔导石的出现，受到其力量的影响下，却产生了各种魔兽，人类的生活环境也越来越受威胁。这时，教会考虑到人类愿望产生的两面性，决定封印了圣地。100年后的今天，洛亚露大陆正是一片和平与稳定，人们都安居乐业，过着平静的生活。可是，一只随处可见的信隼飞到边境小镇泊尔斯，却将这一切彻底打破……它，带着一个可怕的消息。然而这个消息是什么？信隼的消息又是什么？谜底将由您来揭开！《魔导纪元-女神乐章》已正式上线！请于www.lakoo.cn/g/1008630 下载 112 家游戏厂商开发的 5610 款手机游戏，全部免费下载。 1292339 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：1：期待之作：手机网游《帝国Online》中，玩家拥有最高自由度的MMORPG新作推荐篇：1：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；2：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 3：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场4：《烈炎佣兵2--命运》战火已点燃！命运将改变？5：SLG战略游戏年度大作《苍神录外传—仑吾纪》盛大开战。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012 