《神剑诛仙》迎新年疯狂大派送这是个很值得庆贺的新年，因为它是手机网游《神剑诛仙》迎来的第一个新年，2009年1月，注定惊喜连连，在新年加春节来临之际，登录“神剑诛仙”，和昔日战友碰碰面，共忆往昔辉煌，并送上新年的祝福，还可以在游戏中获得意外连环大惊喜！不信？请看：1、惊喜之一：上线派元宝活动时间：2009年1月1日-1月5日活动内容：活动期间，《神剑诛仙》每1个时将产生5名幸运玩家，产生方式为系统随机抽取，每名玩家将免费获得20个元宝。只要在活动期间保持上线状态，幸运就有可能降临你的头上，每小时都有机会！请随时注意游戏每小时的公告和查看你的钱包哦！GM有话要说：各位哥哥姐姐弟弟妹妹~~如此高密度的发钱，你真的没有理由不参与了，难道你真的怕被元宝砸伤脑袋？2、惊喜之二：宝物大抽奖活动时间：2009年1月10日-1月20日活动内容：这个新年，除了参与上线派元宝外，你还有机会获得N多的宝箱！活动期间，《神剑诛仙》每天将随机抽取5名幸运玩家，每名玩家将获得宝箱10个，抽取方式为系统对当天登录过游戏的用户进行随机抽取，注意了，只要你当天登录过游戏，就有机会！GM有话要说：有没有搞错，这么简单就有可能得到这么好的东西，当天登录一下游戏就有机会了，唉，可惜我是工作人员，不能参加啊……3、惊喜之三：春节讨红包活动时间：2009年1月26日-1月31日活动内容：2009年的春节是有红包发放的哦！GM每天会很辛苦的在恭候大家来讨要红包。活动期间，每人都会领到一个新春特别任务，只要你完成任务，就有可能得到新春“金牛”一个，让你在牛年当中，牛气冲天，牛X哄哄！当然了，凭着金牛可以向GM发送指令讨要神秘大礼包一份。每天限额送出10名！GM有话要说：今天领导就说了，春节不给我放假，让我随时在线等着完成任务的人来领取新春红包，希望大家每天一早就来做任务，要是中午就领完了，就下午就可以休息休息了……哦，还有，这个神秘大礼包目前我也还不知道是什么东西，只是听说很值钱！领到了你就知道了。游戏名称：神剑诛仙开发运营公司：深圳市龙音数码科技有限公司游戏官方网站：sj.lt3g.com资费标准：免费运营客服电话：0755-83407424客服Email：service@monternet.net 