新年新气象 九州OL巨献元旦送豪礼新的一年，新的气象，《九州online》向所有玩家献元旦豪礼，让您在新的一年玩的更加开心。新的一年来到了，您在《九州online》的新年愿望是千元手机？500元移动充值话费？极品游戏装备大抢购？那就来参加我们的《九州online》智勇双全活动新年之旅吧，在这里，您的所有愿望都能一一实现。迎新年，《九州online》智勇双全活动活动时间：到2008-12-31日24：00结束活动规则：1 、玩家可以去各级副本门口的NPC副本守卫处领取任务。21级以上玩家可以接取。每日不限次数。2、接取任务后前往自己等级相关的副本消灭副本BOSS。如21-25级前往20级副本，26-30前往25级副本，以 此类推。3、杀死副本BOSS后玩家接受智勇双全任务后可以在副本门口的NPC副本守卫处进行答题，5道题答对3题后方可获得奖牌一枚，击败boss并拿到一枚奖牌可以领取积分1智勇双全积分。 4、最终奖励积分以四个区总排名进行奖励。如有积分相同则按等级、经验、注册时间进行排列。活动奖品：第一名奖励千元以上诺基亚手机一部 第二名奖励300元移动话费 第三名奖励任意魔符一套 第四---十名玩家各奖励2000元宝 第十一---三十名玩家各奖励1000元宝 此外《九州online》还为广大的玩家朋友在12月26日开通了------《九州online》节日大礼包限时抢购活动。规则：在12月26日将对道具商店里的增值物品进行限时抢购活动。 时间不多了，加紧机会，赶快来参加吧！活动多多惊喜连连！更多活动详细情况，敬请关注《九州online》官方网站！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2008年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com 九州OL官方网站：obmgame.cn 