格锐数码获手机游戏企业评选TOP102008年岁末，由上方网举办的第四届行业评选，正式公布了评选结果。今年除了“第四届中国无线站点暨手机客户端TOP50评选”之外，同时增加了“2008中国手机游戏企业TOP20评选”。格锐数码得到了业内人士以及专家的厚爱，有幸成为手机游戏TOP 10企业。四年来，上方网坚持独立的第三方立场，坚持一贯的“权威、公平、公正、公开”的原则进行评选。此次评选由业内行业人士推举的近百名专家和坛友共同评出“2008中国优秀无线互联网站点TOP50”，“2008中国手机客户端软件企业TOP50” 和“2008中国优秀手机游戏企业TOP20”，评选自始至终置于阳光之下，评选结果得到了业内人士的认同。参加本次颁奖大会有400多位手机游戏企业、无线互联网站、客户端企业等无线行业人士，共同总结了2008年的成果，探讨了2009年手机游戏、无线互联网等发展前景。2009年将是手机游戏行业机遇更为显著的一年。随着电信重组和3G时代的到来，手机游戏将比以往有更加跨越性的发展。格锐数码在这个无线增值业务高速成长的历史时期，将依托于深厚的经验积累和强劲的综合实力，更加关注于手机游戏用户的体验需求，提升技术创新和把握市场机会的能力，为用户提供高品质的游戏产品，也将努力为手机游戏行业的发展起推动作用。 