《大宋豪侠》陈达大闹少华山任务攻略结合了传统的武侠风格的人气手机网游《大宋豪侠》中，各种各样轻松诙谐的任务层出不穷。其中，以《水浒传》为背景的系列任务尤为风趣。“吴用赚金铃吊挂”、“陈达大闹少华山”等精彩任务更是众多武侠爱好者挑战自我的绝佳选择。这里就介绍下“陈达大闹少华山”任务的简单流程，等级达到55级的玩家们可以去亲自见识下陈达大闹少华山的风采。1，少华山 陈达——少华山路南面的小夫峪打虞侯(拿人头)——少华山 陈达2，少华山 陈达——去太守府刑事房找张五——少华山 陈达——到贵德客栈找吴用——东少华山 陈达3，少华山 陈达——去太守府打木栅栏(夺朱子兵法)——少华山 陈达4，少华山 陈达——去太守府刑事房找张五(送信)——少华山 陈达5，少华山 陈达——城里杂货铺找周云屏姑娘——少华山 陈达6，少华山 陈达——三蓉楼打卜漏汤(拿人头)——少华山 陈达7，少华山 陈达——银铺找李满银——东门外北面的牛尾山打8块独玉——银铺找李满银——少华山 陈达8，少华山 陈达——贵德客栈找冬娘——城东路二北面的胡麻田打10包胡麻籽——贵德客栈找冬娘——少华山 陈达9，少华山 陈达——希夷崖找小头目——少华山 陈达10，少华山 陈达——太守府找玉娇枝——西屋守门军士——少华山 陈达——去太守府刑事房找张五——少华山 陈达 任务完毕《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。