《开天Q传》元旦活动 无数精彩放送元旦的假期已经过去，在这周末开始学习和工作似乎更让人提不起精神。虽然元旦已经过去，但这并不能影响到《开天》元旦活动的火热进行。亲爱的朋友们，让我们打起精神来，《开天》里的精彩一轮接一轮，无数的好礼会让你目不暇接，流连忘返。一、全天双倍经验，21：00-23：00：1-4区开放六倍经验二、精炼、祝福、合成升级装备成功率翻倍三、活动期间，答题可得三倍经验四、打折特卖商城【宠物】类道具八折出售五、每晚21：00-23：00，在NPC(风启-国王；摩云-赤达王子)处输入真实手机号码即可参加抽奖。每天抽出10名，每人奖励5000开天币；每周抽出5名，每人奖励50元手机话费。六、最佳宠物评选，力宠、智宠、敏宠皆有出场机会。七、新手礼包大赠送：只要到达10级，任何玩家都可在新手导师处领取。除了大量升级必备的药物，升级必备、商城道具大经验环、大生命环也可轻松得到。八、每晚21：00-23：00，将开启3条神秘任务，人族在风启国王处、魔族在摩云王子处领取任务，完成任务可获重大奖励哦。《开天》元旦活动即将在1月5日早上9：30结束，让我们把握最后的精彩活动机会，进入开天，开始这段奇幻之旅吧！