《拇指大富翁》新人攻略：研究所篇在《拇指大富翁》中，除了一直以来介绍的以收取过路费为目的的商业性建筑外，还有以研究卡片为目的的非商业性建筑??研究所。虽然对手走到研究所的土地上不用付出任何代价，但别小看这种建筑，如果能早日建立起研究所，对自己在大富翁道路上走得更顺利帮助非常大，下面就详细介绍研究所的妙用。研究所也是建筑在2X2大地上的一种建筑，等级分为四级。一级研究所 : 在大地使用研究所卡改建或者二级拆除而成二级研究所 : 一级研究所升级或者三级研究所拆除而成三级研究所 : 二级研究所升级或者四级研究所拆除而成四级研究所 : 三级研究所升级而成，最高级的研究所研究所是一所卡片制造厂，随着等级的提高可以研发越来越高级的卡片，当自己走到己方研究所上，可以提高研究所等级和选择开发卡片，而走到对方研究所不需要缴纳任何过路费用。研究所遵循以下的规则：1. 业主的私人研究所，路过的玩家无须支付任何费用，随着等级的提升可研发的道具随之增加。 2. 业主走到研究所后选择要研发的道具，不同的道具所需的时间不同，研发完成后该道具会自动出现在业主的道具栏中。 3.可研发的道具种类与等级要求：1级研究所 : 骰子卡 研究天数 : 12级研究所 : 建屋卡 研究天数 : 23级研究所 : 梦游卡 研究天数 : 24级研究所 : 飞弹卡 研究天数 : 3科技决定生产力！！能合理运用研究所就能随心所欲地玩转卡片，就能更好地保护自己，就能够更狠地打击对手，让自己成为大富翁造就一切条件！！下一期将是特殊建筑介绍的完结篇，请各位玩家拭目以待！！新春1月，《拇指大富翁》祝你新年新气象，赚钱盘满钵满！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660 