天时地利人和 《君王》元旦副本愉快的元旦假期在晴朗的天气中度过，《君王》元旦副本的精彩仍在持续升温。相信广大的玩家朋友们都已经进入过副本，并体会到趣味与好运完美结合的副本魅力。元旦副本中，强大的迷宫地图，让很多玩家乐此不疲，还有神秘的大礼漫天降临。可以得到经验，得到极品的机会想必你不会愿意错过。《君王》元旦迷宫副本中，迷宫的设计可谓是匠心独具，BOSS的地图安排更是让众多玩家喜忧参半。很多级别较低的玩家朋友们害怕自己一翻心思却遇到50级的BOSS，也有很多高级别玩家们担心要砍的是20级的小BOSS。其实玩家朋友们完全可以发挥团结互利，共同合作的精神。各个职业通力合作，朋友之间就不要太计较等级啦。一个等级稍高的战士可以搭上2个等级偏低的萨满和治疗法师，这样一来就20级—50级就能多刷几个啦。想要赢取副本好礼品，光能打可不行，《君王》元旦副本里的迷宫地图你可得先过。如果你是路盲，那么你可能要消耗很多时间在里面才能摸着方向，所以团队里最好有一位思路清晰，方向感敏锐的军师喔。元旦副本刷不停，元旦宝箱掉不完，又长经验又拿极品其实很轻松——对的时间：《君王》元旦副本活动于1月5日晚24：00结束；对的人物：并肩作战、职业搭配的朋友们；对的地点：当然是热情向您敞开大门的《君王》元旦副本！