《失落时空》祝福所有玩家牛年大吉2009年了！牛年了！《失落时空》在牛年一定更牛！就在2008年末《失落时空》圣诞节活动“心语心愿”的繁华喜庆余温尚未散尽，2009年的元旦就紧紧接其后，接踵而至。在2008年最后一天，31日零点。也是2009年的第一天，新年的钟声敲响时《失落时空》游戏里开展了“辞旧迎新，元旦双倍经验乐翻天活动”。活动持续3日依然如以前举办的活动一样火暴，玩家们带着双倍经验的兴奋与新年的喜悦在游戏中玩的不亦乐乎！今天活动结束玩家仍然有着极高的热情。近日，《失落时空》对游戏网络速度进行了优化，并与“易游通”合作的推广注册有礼活动吸引了更多的玩家加入游戏，游戏在线人数持续上升。“迷你游”与“易游通”合作的推广注册有礼活动将于1月6日结束，请玩家积极参与，通过“易游通”推广或者注册《失落时空》就有元宝礼品相送，详情请关注《失落时空》之前活动新闻或咨询“易游通”客服QQ： 307177777。同时在游戏中进行的还有大型活动“古老的传说”第一季“寻找噬神之手”，因为有玩家已经找到了真正的“噬神之手”但是在规定的时间内却没有交给NPC所有导致第一季活动延长进行。牛年的元旦已经在《失落时空》的陪伴与欢乐中度过。为了庆祝相继而来的农历春节，《失落时空》的年“味”也会越来越浓了，“迷你游”也为《失落时空》玩家们准备了一系列的精彩春节线上活动，用来丰富玩家们的节日假期。我们相信《失落时空》五彩缤纷的节日活动，层出不穷的的节日奖励，一定令所有《失落时空》玩家们乐不思蜀！所有新老玩家们敬请期待《失落时空》更加精彩的春节系列活动。细细数来《失落时空》已经陪伴大家度过了2个新年，“迷你游网络科技”CEO陈晓军携所有员工在这牛年来到之际给所有玩家们拜年！恭祝大家在崭新的一年中万事如意，合家欢乐！《失落时空》在牛年里一定会更牛！《失落时空》下载方式：(目前已支持绝大部分彩屏手机)1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com失落时空 免费大型角色扮演类手游！ 