《新绝代双娇》全新演绎唯美手机游戏青山碧水，流光溢彩，江湖任尔行！纵使武功盖世，富可敌国，又怎能抵得过情义二字的分量！兄弟之间虽相见恨晚，彼此仇视，终究是血浓于水，总逃不开命运的羁绊！全新RPG手游《新绝代双娇》带您领略经典武侠世界的爱恨情仇，小鱼儿久违的笑容，花无缺酷酷的眼神，以及温柔体贴的铁心兰和乖巧可爱的阿九，熟悉的人物形象结合全新演绎的游戏情节，让玩家耳目一新的同时更深入体验游戏的乐趣！由捷通华声推出的经典手机RPG游戏《新绝代双娇》近期登陆移动梦网的游戏频道。《新绝代双娇》为玩家带来全新唯美武侠风尚，精致美型的人物造型，中式传统的场景构图，都是游戏中最吸引眼球的地方，明亮且充满内容感的画面给人以舒服而充实的游戏感受，令玩家有探索的欲望！玩家在游戏中除了可以感受打怪升级，获取经验、金钱、物品和修习技能等传统RPG游戏的乐趣外，还可以体验到大量别具特色的游戏元素。例如，玩家可进行具有传统武侠特色的“武功秘籍”的修炼来提升自身战斗属性！主线搭配支线的丰富任务模式中，巧妙安排了剧情指引和任务指引，让玩家游戏时更加得心应手！游戏中引入可见怪点，怪物刷新可见，且使用不同的颜色标示出怪物的强弱程度，摒弃了令人郁闷的趟地雷的打怪模式，令玩家行走在地图上的时候不再感到盲目！同时充分考虑玩家在游戏中的便利性，推出自由售卖系统，物品不需要再通过NPC，可直接从物品栏中进行售卖。此外，游戏中还具备飞行木鸟等特色小道具，以及穿插在剧情中的精美CG画面，提升游戏观赏度和剧情感，同时为玩家带来新鲜游戏体验！现在这款游戏已经在移动梦网游戏频道正式上线了，各位玩家想要领略传奇武侠游戏的乐趣，千万不要错过这款手游人气大作！游戏下载路径：移动梦网→游戏→角色→新绝代双娇支持机型：三星 D508、三星 D608、MOTO E2、MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、索爱 K506、索爱 K700、MOTO L6、MOTO L7、NOKIA 6101、NOKIA 6230i、MOTO V8、NOKIA 7260、NOKIA 7370、NOKIA N73、NOKIA 7610、NOKIA 7210、索爱 S700、MOTO V600、索爱 K790C、索爱 W958C、索爱 K300、NOKIA 5500、MOTO E398、三星D508 