《海贼王》跟路飞飘去天空之城探险靠着不可思议的运气，路飞等人乘着海流上到了传说中的空岛——天空之城，一个充满棉花糖的云海。上天、入地、下海，没有海贼迷们到不了的地方！在游戏中，天空之城位于红土迷宫上方，漂浮于天空之中。长久以来与世隔绝，在大陆上发展了自己特有社会形态。天空之城的中心是行政区，有东、西、南、北、中五块区域。城外围竖立着8座巨大的水晶，其中封存了8个英灵的水晶球。为天空之城提供能量的同时，也在压制着来自黑暗的邪魔的力量。英灵是在天空之城启动过水晶球系统而完成了伟大功绩的人，水晶球也令他们的灵魂得到了永生。天空之城的居民体质虚弱，但知识丰富。总是清高的生活在自己的城市中，在俯视中玩味着人间的百态。突然有一天，因为一颗水晶球的失踪，天空之城陷入了坠落的危机之中。中心区的西区坠落到地面演变成了红土迷宫，邪魔也从明晶区被打开的缺口进入了天空之城……从梦想中破土而出的天空之城，又将带给广大OP迷们什么样精彩的探险经历呢？快跟着路飞一伙人一起，飘去神秘的梦想国度，在全新的环境中体会人生的意义！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。