前世今生 《天劫OL》绽放转生资料片挥别2008，我们迎来的是牛气冲天的2009，中国人讲究新年开门新气象，这不，空中猛犸的《天劫online》，为大家的2009年带来新气象，最新转生资料片“前世今生”将于2009年1月13日全面隆重登场！轮回的缘分，注定的旅程，2009让我们和《天劫online》继续加速向前!《天劫online》的转生是极富诱惑挑战性的新系统，转生后可获得大量技能点、属性点、双倍经验卡、练级装备、宝石等。虽然是从1级练起，可在同等级用户面前转生用户将拥有超强的能力，在技能、力量、敏捷、法术、智慧各方面都有本质的不同。同时转生后还将开放等级上限至70级，并推出强大的70级转生专属装备(截图为部分70级声望装备)，凸显转生的领袖气质。数十张地图和副本、新鲜任务、超值属性点、稀有精品装备等系列新内容的加入令转生系统光芒万丈，用自己的力量拚搏奋斗，成为领袖不再是个梦想！1、什么是转生？转生可以简单理解为内行人的深度修炼，为了得到更多顶级装备、体验深层次人生的一个难得机会。转生将决定你在《天劫online》中的地位，所有人都能看到你的成绩，目光中透露着敬仰，并将以你为榜样继续前进。2、什么条件能转生？可分为初、中、高三个档次进行转生，分别是50级、55级、60级。根据转生档的不同，需要的条件也不同(需要声望、金币)，继承的属相加成、技能加成、转生礼包等也不相同。50级用户转生将继承属性点10点，技能点2点，礼包是双倍10个、修补5个；55级用户转生将继承属性点30点，技能点5点，礼包是双倍10个、修补5个、30级武器、打孔卡一个任选2个；60级用户转生将继承属性点60点，技能点10点，礼包是双倍20、修补5个、卷轴各5个、30级武器、宝石2块等、各部位打孔卡。3、如何转生？完成一系列转生任务后，玩家可持转生道具分别在昌意城、影牙都市寻找“转生NPC”，NPC将判断玩家是否达成转生条件，如符合条件将根据玩家等级完成转生，转生时玩家需卸下所有装备，退出竞技场战队。4、转生后的优势？转生玩家可大肆挥霍“转生礼包”快速升级，免费获取精品道具、宝石，同时享受专属的地图副本、拥有罕见的顶级70级装备，随意协调继承属性点、技能点等诸多优势。 下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net 