持续冬日温情 《开天Q传》活动延期冬日里的小寒时节来临，大街小巷都弥漫着阴冷的空气。寒冷的日子里，《开天》元旦活动依旧火热，给你带去冬日里的温暖。应广大玩家朋友们的热情要求，也会回馈众多新老玩家对《开天》长期以来的支持，《开天》元旦活动时间将延期为12月26日上午9：30开放——1月9日上午9：30结束，以便让更多的玩家能继续享受丰厚的奖品与好运。活动期间其他开放内容不作任何改变：一、全天双倍经验，21：00-23：00：1-4区开放六倍经验，给你任何游戏都无法比拟的超爽升级体验；二、精炼、祝福、合成升级装备成功率翻倍，极品轻易到手；三、活动期间，答题可得三倍经验，不用打怪不用跑腿，动动鼠标经验就涨；四、打折特卖商城【宠物】类道具八折出售，疯狂抢购的好机会喔；五、每晚21：00-23：00，在NPC(风启-国王；摩云-赤达王子)处输入真实手机号码即可参加抽奖。就有机会获得5000开天币或50元话费；六、最佳宠物评选，力宠、智宠、敏宠皆有出场机会亮相；七、新手礼包大赠送：只要到达10级，任何玩家都可在新手导师处领取。除了大量升级必备的药物，升级必备、商城道具大经验环、大生命环也可轻松得到；八、每晚21：00-23：00，将开启3条神秘任务，人族在风启国王处、魔族在摩云王子处领取任务，完成任务即可获重大奖励哦众多玩家在活动中都找到了自己想要的，拥有了未曾想过的，你是否也有未成达成的《开天》心愿呢？惊喜的延期，丰厚的奖励，千载难逢的机会绝对不容错过，《开天》元旦活动精彩继续欢迎您的加入！ 