新年首份贺礼 《开天Q传》乔迁新居《开天》自开放新服和推出全新豪华元旦活动以来，受到了广大玩家的热情响应。温暖的节日气氛，持续升温的活动亮点，还有那缤纷多彩的奖品让所有的玩家朋友们在《开天》的时光都特别愉悦。同样的，玩家们的热情和支持大大地给予了《开天》成长所必须的营养。为了能更好地为亲爱的玩家朋友们服务；给玩家们提供更稳定优越的服务器运行质量；也是为了对所有一直支持《开天》的玩家们表示衷心地感谢，《开天》服务器于1月5日上午10：00进行搬迁，于1月5日晚20：00开放，开放后所有活动内容不变。活动中玩家们热情高涨，积极地打怪练级，升级装备帮会。彼此之间更是变得相亲相爱，互相鼓励互相信任。不少玩家朋友们更是空前踊跃，参与了大部分的活动并从中得到了喜人的奖品。翻倍的奖励经验、丰厚的奖品、高成功率的装备合成、还有意外的好运降临，确实这些都能让身在其中的你感受到只有在《开天》才能拥有的快感。《开天》服务器搬迁后将营造一个更加完善的游戏氛围，让你享受如同现实世界中的安逸，享受现实世界中无法堪比的愉悦。希望所有的玩家朋友们能够一如既往地支持《开天》，并做好上线准备，第一时间感受《开天》不变的精彩！ 