《苍神录外传-仑吾记》第2章正式上线《苍神录外传-仑吾记》续作《仑吾记-第二章》正式上线!《仑吾记1》的故事，从离开柏皇村修行，继承柏皇一族“伏”身份的少年——战廷羿离村二年后，在一次偶然机缘下邂逅了少女.纪灵月。在那场战斗中，战廷羿获得了稀世神剑“仑吾剑”。被仑吾剑认定为主人的战廷羿，与纪灵月的另两名伙伴会合后，一路前往曹县，欲与“磐龙军”的首领公孙志会合。途中，遭遇镇守仑吾剑的朝廷秘密组织“镇仑廷”的追杀。镇仑廷的将领“戊宣”在战斗中发挥强大的实力，却导致仑吾剑一时控制了战廷羿，并一剑杀死戊宣。如今,战廷羿与仑吾剑，已成了不可分离的命运共同体。一行人，终於抵达预定会合的曹县。本作游戏故事将继前作《苍神录外传-仑吾记》的剧情，从曹县的约定展开！到底他们一行人到达曹县后会有些什么糟遇呢？第二章，又将会有些什么新增的功能呢？《仑吾记-第二章》将为您解开。112 家游戏厂商开发的 5610 款手机游戏，全部免费下载。 1292339 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：1：期待之作：手机网游《帝国Online》中，玩家拥有最高自由度的MMORPG新作推荐篇：1：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；2：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 3：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场4：《烈炎佣兵2--命运》战火已点燃！命运将改变？5：SLG战略游戏年度大作《苍神录外传—仑吾纪》盛大开战。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012 