《轻松背单词》教你用记忆魔法记单词英语单词记忆成为英语学习过程中的一大困扰，如何解决这样的难题成为英语学习这一直讨论的热点话题。艾宾浩斯记忆曲线的兴起正在逐渐成为帮助人们的有利“法宝”，但是这样高高在上的理论又怎样有效的得到实际应用呢？捷通华声推出的全新手机版英语学习软件《轻松背单词》就在这时来到您身边，祝你在英语学习上一臂之力。也许你不会相信一款软件可以帮助人们解决单词记忆的难题？那么，不妨让我们一同感受一下《轻松背单词》这款软件的魔力吧！软件根据著名的艾宾浩斯记忆曲线设计，采用循环记忆方式帮助用户学习单词。设定独特的记忆周期复习提醒功能，根据遗忘曲线提醒用户按照7个记忆周期进行单词复习。7个复习周期中根据单词熟悉程度反复让学习者对不熟悉的单词进行判断。每组50个单词，通过循环记忆复习结束后，同时系统还会根据艾宾浩斯遗忘记忆曲线确定下次复习的最佳时间。当根据艾宾浩斯记忆遗忘曲线确定的7个记忆周期都完成复习之后，代表着学习者完全掌握了该组单词。用这样的科学方法不停加深记忆，还有什么会记不住呢？心动了吗？赶快行动起来吧，让我们一起来学习英语单词！下载路径：移动梦网→软件→教育→轻松背单词支持机型：MOTO V8、MOTO E398、MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO V600、MOTO E2、MOTO L6、MOTO L7NOKIA 5500、NOKIA N73、NOKIA 7370、NOKIA 6101、NOKIA 6230i、NOKIA 7210、NOKIA 7260、NOKIA QD、NOKIA 7610索爱 K300、索爱 K506、索爱 K700、索爱 S700、索爱 W958c、索爱 K790c三星 D508、三星 D608 