来《海贼王》展开属于自己的冒险之旅伟大航线！是一个即使最优秀的海盗也无法预料其危险的地方，一个目前还没有人可以到达的地方，一个摧毁人类一切常识、信心和勇气的地方……在《海贼王：纵横七海》中，玩家们出生在路飞所在的风车岛，路飞的执着信念将点燃您远航的梦想，推动着玩家展开属于自己的冒险之旅。游戏中有各种类型的任务，分为主线任务、冒险任务、藏宝任务、阵营任务、跑环任务等。开放式任务系统、更加人性化的任务物品提示、任务地图的指向，让游戏过程变得更加轻松愉快。在提供一个无尽的冒险世界的同时，《海贼王：纵横七海》还提供了一套带有瞬移功能的强大地图系统，玩家使用地图系统可以快速到达游戏中的每一个角落，一些平日里游戏中的路盲也可以轻松体验纵横七海的独特快感。配合这个功能，完成游戏中的系列任务将更容易。玩家只要探索过的地方，再次进入只需要按9键打开世界地图，选择想要到达的位置点击进入即可瞬间到达，充分畅享瞬移快感，成为来无影去无踪的神秘海贼之王！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。