2011年中国手机游戏市场将超42亿元易观国际分析师 方丽易观国际(Analysys International)数据统计发现，2008年中国手机游戏总体市场规模将达13.65亿元，环比增长62.67%。其中JAVA市场占比72%，BREW市场占比28%。2008年JAVA手机网游收入增长迅速，市场规模以138%的速度增长到1.428亿元，这主要是由于JAVA手机网游CP/SP自主运营能力和推广能力的提高。在市场竞争格局方面：JAVA手机游戏官网市场集中度有所提高。前两名市场份额由2007年的15%提高到31%，掌中米格和新浪分别占市场16%、15%的份额。2007年前5名SP市场份额不到30%，达28.63%，而2008年前5名市场份额将达41.19%。BREW手机游戏官网前5名SP收入占到了总收入的58.50%，与2007年的48.22%相比有一定增长。相比JAVA手机游戏的SP结构，BREW游戏SP的集中度已处于中等集中阶段。四川长城稳居首位，市场份额占到手机游戏(BREW)市场的19%，联通华建、联通新时讯市场份额分别为16%、10%，可以看出四川长城在2007年领先优势已不再明显。2008年的手机网游开发商除了随手互动、掌上明珠、空中网珠等一批具有丰富经验的专业手机游戏公司加大手机网游产品开发或更新力度外，新的一批游戏厂商也正式进入手机网游市场，如广州盈正(3GUU)，并推出其各种不同类型的手机网游新产品，并且获得了用户的青睐。截至目前，中国手机游戏开发商已有50多家。易观国际(Analysys International)预计，2011年中国手机游戏市场规模将达到42.08亿元，从2008年到2011年的手机游戏市场规模复合增长率为45.54%。高复合增长率主要由用户对休闲娱乐应用需求的增长、3G网络商用、手机网游市场快速发展等因素所带动。研究定义手机游戏：泛指所有在手机终端上运行的游戏，包括单机游戏和网络游戏。手机网游：本报告中手机网络游戏是以手机为终端，以移动互联网为基础的多人互动网络游戏(不包括以SMS 短信及蓝牙方式实现的互动游戏)。手机网游sp：即手机网络游戏服务提供商(service provider),即游戏运营商(game operAtor)。 