3G来临《小奥》拉开手机网游品牌战文/新浪游戏百宝箱据悉，《小奥游戏城》已于2008年岁末以惊天价格垄断域名xiaoao.com、小奥.com、小奥.cn的永久使用权，并于09年1月正式启用。矢志在前景一片光明的2009年拉开手机网游品牌战。原有域名wapxo.cn也将继续保留，同时为顺应国内网民的称谓习惯，《小奥》也将作为《小奥游戏城》的正式称谓之一。现在，只要在浏览器的地址栏输入：xiaoao.com、wapxo.cn、小奥.com、小奥.cn都可以极为方便快捷的浏览《小奥游戏城》的官方首页。行业前瞻3G春节前发牌临近、运营商格局的变化、流量资费大幅下降，都将给无线互联网行业带来新一轮的机会与发展！小奥优势行业先行者、全球最大的手机棋牌休闲网游之一、适用机型最广、固定消费者众多、高度的对抗性、充分的自由度。据内部人士透露，自2004年至今《小奥游戏城》已推出25款左右的联网手机游戏，支持机型达1000款以上，用户达500万之多，一直秉承用户第一的宗旨！给用户最精彩最快乐的游戏体验！顺应3G版的来临《小奥游戏城》的3G版，是集游戏、比赛、聊天、商城(个人商城)、邮箱、相册、BLOG、论坛等于一身的全新的娱乐圣地。同时，小奥负责人还称，2009年小奥将一如既往的为大家提供完美娱乐与服务的同时，将做出了更多创新，发展更多以手机网游为中心的业务，同时与pc上的用户进行互联互通的游戏也即将面世！小奥主打产品手机联网牌类：斗地主、跑的快、拖拉机、锄大地、拱猪、扎金花、梭哈；手机联网棋类五子棋、围棋、象棋；手机联网休闲类：国标麻将、广东(香港)麻将、对对碰、连连看、 泡泡龙、俄罗斯、花式台球；手机竞速游戏：摩托战神(联网)、摩托狂飙(单机)手机联网合一版本：小奥棋城、小奥牌城、小奥麻将城、小奥休闲城、小奥棋牌城、小奥合集WAP版游戏：