《君王》7日终极压测 呈现压轴好戏继前三轮压力测试都圆满结束后，《君王》将于1月7日晚14：30开启终极压力测试。此轮压力测试是为了进一步更加准确地测试服务器承载压力的上限，日后为广大玩家提供最优质的服务，同时也为了能够让更多玩家领略《君王》精彩内容。《君王》本次压测期间双倍金钱、物品掉落率，双倍经验等众多惊喜，更是全面开启免费自由注册帐号，只为恭候您的到来。压力测试内容一、时间安排：1月7日14：00-14：30 服务器维护1月7日14：30-1月8日10：00 压力测试二、测试奖励：双倍声望、双倍金钱、双倍掉宝、双倍经验1月7日14：30—1月8日10：00服务器将全程开启双倍声望、双倍金钱、双倍掉宝、双倍经验所有已经拥有《君王》帐号的玩家们，加入到《君王》的终极压力测试中来吧！还不曾拥有的朋友们，即刻注册，您将能享受全程双倍经验的升级乐趣；还有轻松获取金钱和极品的机会。快快进入游戏，享受最顶级游戏体验吧，《君王》终极压力测试期待您的到来！注：本次压力测试将是《君王》封闭测试的最后一次压测。在压力测试结束后,《君王》将于1月8日上午10：00关闭所有服务器,封闭测试就此告一段落。 