《大宋豪侠》大理国腾冲府禁忌的历史宋大理国设腾冲府。元至元十一年(公元1274年)改藤越州，又立藤越县，元至元十四年(公元1277年)改腾冲府，置腾越、越甸、古勇三县。《大宋豪侠》重现宋时腾冲府旧貌，在众多历史中挖掘全新的内容，演绎新的腾冲故事。高氏还位段氏之后，高泰运执掌腾冲、滇西两大重镇，一方面与高祥明势力在政治、军事上明争暗斗，一方面，要在大理国民面前维护高氏一族的良臣形象。另一方面，滇西地区的金齿百夷诸部对此地一直虎视眈眈。高泰运虽位高权重，然此时深陷多重矛盾当中。高泰运准备在大理国庆中元节上进献一件价值连城的贡品，以显示高氏一族对段氏皇权的忠诚，然而此贡品竟然不翼而飞，引来轩然大波。更有甚者，一块小小的梅饼，一个死亡的更夫，一场庞大复杂的权力的斗争，三件看似没有任何联系的事物，却掀开了一段被禁忌的历史。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。