《天下》实兵演练战场更残酷血腥只有在硝烟中摸爬，战火中滚打方能于《天下》立足，但要争枪实战地打一场仗不是件容易的事。在老版《天下》中，虽有任务系统让玩家练兵，但毕竟纸上谈兵不痛不痒，不够血腥，收益也不大。为了让玩家可以更方便地体验到战争的残酷，更快地成长，在B8.0.1版本中的《天下》中加入了实兵演练系统，让战斗更真实。玩家可以通过任务菜单进入“实兵演练“地图，选择想要的难度即可进入战斗，获胜后可以获得高额的经验和荣誉奖励。与“纸上谈兵”不同的地方在于，“纸上谈兵”过程中玩家使用的兵力为系统提供，任务奖励固定；而“实兵演练”兵力由玩家所在城市提供，战斗过程伤亡的士兵也会被消耗掉，但是奖励内容会更加丰富。需要注意的是，每个城市进行实兵演练后30分钟内不能进行第二次演练。实兵演练系统的诞生，也给保护状态中的玩家提供了一个练手的机会，通过保护和实兵演练的结合使用，可以在不受外界干扰的情况下发展壮大。出品商：上海乐承娱乐Web官方网站：www.o2park.cnWap官方网站：wap.o2park.cn客服电话：021-32528026客服QQ：292541037/875809748玩家群：42721709