新春颁奖礼 相约《蛙蛙游戏乐园》岁末年初，万物复苏2009年1月7日-9日蛙蛙撩撩Ta创作大赛、蛙蛙共建圣诞树颁奖典礼在 “蛙蛙活动” 厅准时与您见面！蛙蛙联网手机休闲游戏带来酷爽惊喜，全程好礼助你新手启航，决战蛙蛙巅峰。喜庆颁奖礼，只待你的参与！具体内容如下^____^ ：【贺岁之作】继疯狂斗地主后，趣味对对碰客户端正式升级 万众期待的趣味对对碰客户端正式升级至3.0.1，除了支持最新的3.0操作界面以及世界聊天、全新趣味道具之外，本次升级还为对对碰添加了以下功能：1)增加PK玩法；2)新增PK玩法专用暗器及血瓶道具；3)增加数字键操作方式；4)调整原道具的快捷键；5)隐藏式菜单增加游戏的可视面积；友友们赶快到社区下载对对碰3.0.1客户端吧。其余客户端陆续更新中……敬请期待！【新年豪礼】充值送双节大礼12月24日～1月18日期间，只要使用30元以上话费卡充值，即可获得官方加急送出的双节大礼包：1.30元话费充值卡充3万蛙币加送节日大礼包：3张低拍券+2张蛙秀代金券+2张头像代金券(价值约3千蛙币)2.50元以上话费卡每50元充5万送1万蛙币+15天银VIP每50元加送节日大礼包：10张低拍券+3张蛙秀代金券+3张头像代金券(价值约8千蛙币)【颁奖典礼】一、撩撩Ta创作大赛圆满落幕亲爱的友友们，撩撩Ta创作大赛经过10天的激烈投票后，终于圆满落幕。恭贺以下友友获得我们丰富的奖项：创意金奖?╁??メ?ミ(2728017)获得80000蛙币。创意银奖一只￡绣花鞋(5055858)和?＂。非请勿扰＿(2541008)分别获得30000蛙币。创意铜奖?╁?聪ミ(2545449)、“逆￥天”(4301295)和＆归隐￡天涯＆(2727450)分别获得10000蛙币。同时也感谢友友们的鼎力支持，fans们的投票。 蛙蛙乐园会继续进步。“创意无限精彩”系列活动将陆续进行，敬请期待！二、蛙蛙圣诞树“蛙蛙圣诞树”在各有友友的齐心协力下，完美完成。谢谢友友们的圣诞祝福，也祝友友们游戏愉快。名单详见蛙蛙活动页面。快乐浪漫感动，尽在《蛙蛙游戏乐园》，精彩纷呈的动感江湖，风云叠起的世界聊天，帮主的威风，战队的勇猛，带你一起进入休闲游戏里不一样的武侠感受，做真的自己！基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！ 