《城市通》全国公共交通查询宝典经济的腾飞，带动城市快速发展，道路也随之飞速发展。道路交通日新月异，即使是在城市中生活多年的土著想必几天不出门也会对周边的交通变化表示感慨，特别是对于生活在北京、上海、深圳等大城市的人们更是如此。快速发展的交通，众多的新地名、新公交让人感到茫然、不知所措。如果恰巧你还是个来自异乡，在外奔波的外地人，那么如此快速发达的道路建设只能让你有一个感受，那就是??晕~~~不了解路况，不熟悉乘车路线怎么办？快快下载捷通华声开发的《城市通》吧，它的强大功能能够帮助你找到任何你想去的地方。软件收录了全国三十一个省市上千条的公交路线和交通信息，强大的功能可以随时充当你的“道路顾问”。说了这么多，也许你还不了解它的真实本领，那么就一起一探究竟吧。进入软件，首先要选择你所在的城市，完成这一步就可以放心查找了。进入公交查询后可以进行线路查询、站点查询、换成查询、地区切换。选择线路查询即可以查询某条具体线路了，软件会告诉你这条线路的首末车时间及具体的上下行站点。站点查询顾名思义，输入站点，软件会告诉你经过该站点的所有车辆。在这里要隆重向各位推荐的是换成查询功能，即使是个路痴，有了这个功能也会成为“聪明人”，只要输入自己所处的位置和目的地就能想去哪就去哪！就是这样简单！软件会将包含公交、地铁的所有线路方案、使用每种线路需要经过多少站等相关信息全部告诉你，一切信息尽在掌中！担心因道路建设速度太快而不能及时更新？贴心的软件设计怎么会让用户有这样的困扰！软件可以自动及时更新，保证用户随时掌握第一手准确信息。一款线路查询的应用软件已经为您详细剖析，想必已经心动了吧？！特别是那些路痴MM不想早点变成“聪明人”么？下载路径：移动梦网→软件→工具→城市通全国公交线路大全支持机型：MOTO A668、MOTO E398、MOTO E6、MOTO E2、MOTO E680、MOTO K1、MOTO V600、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V8NOKIA 5500、NOKIA QD、NOKIA N73、NOKIA 7370、NOKIA 6101、NOKIA 6230i、NOKIA 7210、NOKIA 7260、NOKIA 7610索爱 K300、索爱 K506、索爱 K700、索爱 S700、索爱 W958c、索爱 K790C三星 D508、三星 D608NEC NK 