逐鹿《小奥游戏城》五子棋烽烟再起五子棋，简约而不简单。《小奥》中的五子棋更是如此，时而平淡典雅，子子彰显珠玑、时而风起云涌，步步暗藏玄妙。棋中更蕴含丰富哲理，绝对是修身养性，居家旅行必备的至宝。人性化——五子棋显示星位坐标：使游戏更清晰明朗，令棋场上的风云变幻更加难以预料旁观：好处多多的功能，高手可以邀请别人旁观出名，菜鸟可以偷师，而且还有收入哦公平性——禁手：特殊套路禁止使用，充分发扬了公平性的原则，使对弈双方不再因出手先后而有所非议了五子棋显示禁手输棋画面：使游戏更加平衡，完整。五子棋交换黑白：双方互执黑白，使每个人的实力都得以淋漓尽致的发挥。其他优势——裁判：无法以正常方式分出胜负时，依旧可以决出高低。裁判由每款游戏中具有一定实力与声望的玩家担任，绝对是很有成就感的任务。创造你自己的《小奥》五子精彩历史，发掘隐藏在五子战争尘埃中的哲理，《小奥五子棋圣手比赛》正式启动，倾情引爆！比赛时间：2009年1月9日~1月22日比赛奖励一等奖：掩辉圣手(1名)获得小奥送出200元现金+3个月称号+3个月紫钻贵族 二等奖：映月圣手(3名):第二名:获得小奥送出的180万奥元+3个月特殊称号+3个月紫钻贵族第三名:获得小奥送出的100万奥元+3个月特殊称号+3个月紫钻贵族第四名:获得小奥送出的50万奥元+3个月特殊称号+3个月紫钻贵族三等奖：摘星圣手(4名)各获得小奥送出的30万奥元和3个月特殊称号+3个月紫钻贵族四等奖(8名)各获得小奥送出的20万奥元 更多详情请登陆www.wapxo.cn五子棋之灵魂在这里膨胀、五子棋之精髓在这里发扬、五子棋之文化在这里传承。《小奥玄妙五子棋比赛》棋坛高手虎踞龙盘、这里风云人物各显神通、这里是切磋技艺的天堂、这里是展示实力的故乡。09年1月9日，《小奥》与您共同期待。 小奥五子棋游戏免费下载方法： 1、打开手机浏览器，新建书签wap.wapxo.cn进入即可直接免费下载所有小奥游戏。 2、用手机编写短信内容011发送到1065800885519即可下载所有小奥游戏，同时获得小奥赠送的10000奥元，短信费1元 