《君王》压力封测圆满结束 致谢玩家在广大玩家的热情参与下，1月8日上午10：00奇幻手游《君王》结束了第四轮压力测试。伴随着最后一轮压力测试的结束，《君王》封闭测试的最后阶段也就此告一段落。值得一提的是，在封闭测试期间共举行的四次压力测试都得到了玩家们的大力支持，每次压力测试皆取得了预期的理想效果，使《君王》圆满地结束本次封闭测试的全部内容。压力测试是为了测试服务器的压力承载效果，通过测试发现游戏中的各种BUG及设定上的不足。在最短的时间内发现最多的问题，之后汇总将问题提交有关部门进行改正与修订。这是将来《君王》为所有玩家提供最优质的游戏质量的基础和必经阶段。《君王》的玩家们热情洋溢，《君王》运营团队向所有配合《君王》进行压力测试的玩家朋友们表示最衷心的感谢。没有你们，《君王》不会进步得如此神速。在广大玩家的热情参与下，1月8日上午10：00奇幻手游《君王》结束了第四轮压力测试。伴随着最后一轮压力测试的结束，《君王》封闭测试的最后阶段也就此告一段落。值得一提的是，在封闭测试期间共举行的四次压力测试都得到了玩家们的大力支持，每次压力测试皆取得了预期的理想效果，使《君王》圆满地结束本次封闭测试的全部内容。压力测试是为了测试服务器的压力承载效果，通过测试发现游戏中的各种BUG及设定上的不足。在最短的时间内发现最多的问题，之后汇总将问题提交有关部门进行改正与修订。这是将来《君王》为所有玩家提供最优质的游戏质量的基础和必经阶段。《君王》的玩家们热情洋溢，《君王》运营团队向所有配合《君王》进行压力测试的玩家朋友们表示最衷心的感谢。没有你们，《君王》不会进步得如此神速。