《大宋豪侠》新道具碧血丹心全面上线《大宋豪侠》最新道具“碧血丹心”全面上线，这应该是目前为止最怪异的道具了。它对于豪侠们纵横大宋乱世将起到强有力的帮助！该道具的效果是：使用后玩家获得一个时长为30天的状态，在此期间玩家在战斗胜利后，会得到一份额外的经验，数值上与玩家在战斗中损失的血量有关。作为对勇士们的奖励，玩家人物在使用“碧血丹心”后的30天内在获得胜利的战斗中所受的伤害将直接转化为经验。届时，等级在40级以上的玩家锁获得的经验奖励是战斗中损失血量的2倍！等级40以下的玩家也可以获得与战斗中损失血量相等的经验奖励！40级之前的玩家，碧血丹心的效果近似于长达30天的2倍战斗经验卡，当然，如果你装备差一些掉的血多一些，碧血丹心甚至能够达到4倍战斗经验卡的效果；40级以上的玩家，之前大多只能通过完成大量的跑环任务与活动来快速升级。“碧血丹心”的经验加成，正好能够弥补这个经验空档，使玩家通过挂机打怪也能够较快提高等级。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。