《大宋豪侠》更新高级别宠物正龙虎宠物系统的开放，使得玩家和宠物并肩战斗成长的同时，也深刻体验到爱宠所带给自己的依赖感。目前，《大宋豪侠》里的宠物已经有六个类别，玩家可以通过查看宠物姓名得知宠物的等级，宠物从一般到顶级称谓头衔分别为“凡”“灵”“天”“神”“圣”。好的宠物每次升级会自动获得更多的属性点数，并且可以学习更加强力的技能。新近开放五级宠物虎“正龙虎”，彪悍的技能是江湖纵横中更为强劲的助力。玩家可以到小丑娃处购买沂水虎，通过宠物合成系统合成后可得到更高级的下山虎，再次合成可得到白额虎。沂水虎只会普通攻击；下山虎可以使用技能“虎视眈眈”，为主人增加20的力量；白额虎可以使用技能“纵虎归山”，为主人增加30的力量。当宠物的等级达到32级可以学习攻击技能：开柙放虎。两只40级以上的白额虎合成可得插翅虎，两只40级以上的插翅虎加12个宠物精魂合成一只五级宠物“正龙虎”。带上心爱的正龙虎到武馆里的驯兽师处，即可学到高级别的宠物技能。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。