《天劫》声望新增功效 豪放双倍一周当你在天劫奋勇杀敌的时候，当你在天劫闲庭信步的时候，有没有想过，身上有这么一种东西正在悄无声息的增长，那就是你的“声望”，以前声望只是用来换取“声望装”，而新资料片《天劫-前世今生》的推出，又将赋予“声望”另一种新功效，那就是用声望换取转生的机会。目前空中猛犸还举办了火爆的“声望双倍、冲级抽奖、有奖征文”等系列活动，要体验转生快感的用户就快速涌入《天劫online》吧！声望双倍活动：1月6日到 1月13日，玩家打怪获得双倍声望一周。1、什么是声望？在天劫世界，通过完成某些任务或者杀死某些怪物，玩家可以赢得声望点数。声望可以让玩家兑换极品声望装备(声望装的获得方式只有用声望来换取)、兑换转生条件。2、声望能做什么？玩家想要转生，声望是不可或缺的主要条件，转生后用户可获得大量道具、装备、经验、属性点等，让用户再上一个台阶。玩家想要极品声望装备，可到NPC处用声望来换取，这些装备都是从商店无法买到的。换取装备后，声望点数就会相应的消耗掉，不同级别有不同声望装。3、怎么获取声望？方式一：玩家在游戏中击杀怪物后都会获得一定的声望点数，击杀强力的BOSS级敌人会获得大量的声望点数。在组队情况下击杀怪物后，声望不会均分，大伙都会获得全部的该怪物的声望。方式二：除了打怪会获得声望之外，玩家还可以通过长时间在线来提高自己的声望。4、如何察看声望？玩家可以在一些城市里的声望NPC处查看自己当前的声望点数。5、声望装与其它装备的区别？声望装比商店卖的、自己打造的普通装备在属性加成、防御、攻击等地方都有优势，但与其它装备最大的区别就是只能通过声望点数来购买，并没有其它获取途径，比较稀有，所以只要是声望装基本都是上等装备。6、转生是什么？转生可以简单理解为内行人的深度修炼，为了得到更多顶级装备、体验深层次人生的一个难得机会。转生将决定你在《天劫online》中的地位，所有人都能看到你的成绩，目光中透露着敬仰，并将以你为榜样继续前进。7、什么条件能转生？可以在三个档次进行转生，分别是50～54级、55～59级、60级。根据转生档的不同，需要的条件也不同。初级转生：需要人物等级达到50级，道具青瓷白玉枕和18万金币；中级转生：需要人物等级达到55级，道具青瓷白玉枕、八宝黄粱饭和5万声望；高级转生：需要人物等级达到60级，道具青瓷白玉枕、八宝黄粱饭、槐安南柯席，28万金币和6万声望。8、如何转生？转生需要先完成转生任务，获得转生道具奖励后在昌意城、影牙都市寻找“转生NPC”，NPC将判断玩家是否达成转生条件，如符合条件将根据玩家级别授与转生任务，转生时玩家需卸下所有装备，退出竞技场战队。9、怎么做转生任务？50-60级的玩家可以参与转生任务得到转生道具奖励，以获得初级、中级和高级的转生条件，转生任务根据种族不同有9-11步，人仙族在昌意城的云房先生处接，修罗族在影牙都市的槐安僧处接。任务奖励：转生任务第3步将得到青瓷白玉枕，第6步将得到八宝黄粱饭，完成所有任务将得到槐安南柯席。10、转生后的优势？转生玩家可大肆挥霍“转生礼包”快速升级，获取精品道具、宝石，同时享受专属的地图副本、拥有罕见的顶级70级装备，随意协调继承属性加成、技能点等诸多优势。转生回到1级后，玩家可以升至70级！并可以根据转生等级不同来继承相应的属性点数和技能点数，同时得到相应的礼包奖励。转生后的玩家姓名会用特殊颜色标识。初级转生：继承10属性点、2技能点；10小时双倍经验，5个修补石。中级转生：继承30属性点、5技能点；10小时双倍经验，5个修补石，1件30级武器(转生1级就能用)，2件30级装备(转生1级就能用)。高级转生：继承60属性点、10技能点；20小时双倍经验，5个修补石，4个城各5个传送卷轴，2个30级宝石，1件30级武器(转生1级就能用)，4件30级装备(转生1级就能用)。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net 