《幻想i时代》魔眼之井探寻百级副本在弗埃蒂斯世界最北方的广阔海域上，传说神秘的“魔眼之井”已经开启。北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》中开放了全新百级副本将带领大家走进神秘的海底世界。几万年以来，传说中的太阳岛即将浮现，面对太阳岛中神秘龙之力源泉的传说，很多《幻想i时代》勇士扬帆启程，竞相来到这片被诅咒的海域。传说中，强大的海洋漩涡会将经过这片海域的所有船只吞没，无人能够通过，至今没人能了解这海眼的形成和出现的规律。面对魔族亡灵在海底设下的符咒，幻想勇士们将如何战胜新的挑战？我们将拭目以待！神秘莫测的“魔眼之井”将为玩家带来更加奇幻的副本大冒险。谁能找到传说中的“龙之力源泉”并身披黄金战甲，成为太阳岛传说中的战神形象？谜底就要揭开，也许下一个英雄就是你自己！愿《幻想i时代》为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版回合制大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WAP官方网站：wap.pipfit.cnWEB官方网站：www.pipfit.com 客服电话：(010)64465123客服邮箱：support@pipfit.com 