《开天Q传》每日任务 好礼天天奉送说起每日的《开天》生活，每日都有丰富多彩的游戏情节，每日还有热情围绕的好友们，每日更有《开天》的每日任务。每天，《开天》每日任务都在恭候着您，每晚21：00——23：00在NPC(人族—风启城国王，魔族—摩云城赤达王子)处领取10级、21级、41级任务，完成任务便能天天获得精彩大礼。10级任务的朋友们，只要耐心地杀死任务所规定的怪，就能获得女娲石和号角。女娲石可是不分等级职业都需要的精练好石，它能全面提高武器装备的攻击和防御。如果你有耐心，可以把每日任务换取来的女娲石累积起来合成女娲晶石，这样你的精练成功率将会更高哦。21级任务的朋友们，相信已即将身处中级玩家行列的你们应该了解盘古石有多重要了吧。尤其是在20多级，升级已经慢慢走上正规，早期的好装备快要跟不上了，可是卖了又太可惜，那么每日任务里的盘古石是不是显得尤为关键了呢，它能帮助你让极品装备升级，想陪你多久就多久。41级任务的朋友们，可谓是鱼与熊掌每日兼得。既能得到10级任务和21级任务的女娲、盘古，又能拿到41级任务的增幅药水，还能每天拿到总共45个号角，2天下来竟然能领到近一组了，不仅能够让自己每日“出名”，贫困时还能变卖它以换金钱。