《拇指大富翁》玩家搞笑又无奈事件近日，有玩家纷纷反应，在《拇指大富翁》会碰上搞笑而又无奈的事件，经过我们的排查考证，确有其事，的确十分考验玩家的运气。当你踩上地图上的地点，往往就给各位玩家带来各种意想不到的难堪局面，让玩家哭笑不得。全丢卡一张：天煞星附身，强行向所有人收取卡片一张转向：交通管制，原地转向强收土地：强制征收土地一处升级一条街：因为砖头大降价升级街道全扣钱：黑社会收保护费每人交1000元拆一条街：超级台风侵袭多处房屋受损停走一回：踩到狗屎停走一回梦游3天：周公请客3天导致梦游3天丢卡一张：跌入阴沟，丢失一张卡片拆一间屋：民宅瓦斯爆炸摧毁房屋一栋丢卡全部：碰到迷昏党，丢失全部卡片上面就是我们暂时收集到的搞笑事件反映，如有雷同，纯属巧合，如果这些事件再有进一步发展，我们会进一步追踪报导。[无厘头大富翁记者报道]新春1月，《拇指大富翁》祝你新年新气象，赚钱盘满钵满！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660 