《火焰VS》60级女法专用武器登场1月6日，《火焰VS》迎来了新年的第一次维护，因为之前活动期间充值出现了问题，所以维护过后也延长了抽奖活动的时间至下周一的中午12点。除了延长活动时间，还推出女法的60级专用武器，需要通过任务获得，经过我的测试以及官方提供的信息，新武器“光之圣印”的具体属性已经出来了，在介绍任务流程之前，先让我们一起看看这把新武器吧。光之圣印：11点攻击附加3点伤害，风属性，距离3，命中85，无暴击加成，增加20点回避，但是减少10点物理防御，同时拥有10%的双击几率。任务共分为3步完成，第一步，任务会让你去消灭白狼牙佣兵，不用想，直冲星光平原，一顿暴打，消灭白狼牙，完成了第一步任务。交了第一步任务以后，指引者再次告诉我，如果想制作武器，就要提供一个无绑的末日恋曲。无绑的末日恋曲可以使用40级的物品去合成，但是几率有点低，但是我珍藏了一个白金钻石——之前大额购徽抽奖获得的——可提高60%的成功率。幸运似乎站在了我这一边，我用了2把影杀加钻石，一次就合了出来，lucky~！不多说，立刻交任务！第三步任务的时候真是将我雷了一把，竟然只要一个陨之火，这个700金的便宜货……好吧，这步真是没有任何难度可言了，交了之后，成功获得女法60级武器：光之圣印。此任务每天只能完成一次，也就是说每个号每天只能拿到一个。最后让我附上这个武器的属性。总得来说，新物品的属性还是比较优秀，附加3点伤害，从另一个角度来看是等于装备多了一个巨人之心了， 20回避也大大增加了女法的生存几率，尽管减少了10点防御，但是谁会在意女法的防御呢？10%的双击几率虽然比较低，但是也说明，在战斗过程中将会出现更多的变数，而3格的射程，对重步的克制也加强了。改版至今，已经出现了很多60级的兵，从当中的属性我们都可以看到官方这次改版对兵种之间的相克下了很大的功夫，再配合新出现的几把60武器，这个思路就更加清晰了。作为一款以对战为主的游戏，让游戏更加平衡确实是一件最好的事情。期待官方尽快公布更多地新武器，可以让我们体验更丰富的乐趣！113 家游戏厂商开发的 5624 款手机游戏，全部免费下载。 1354426 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：1：《轩辕剑-天之痕-叁》已进入测试阶段，农历新年前将会与大家见面2：期待之作：手机网游《帝国Online》中，玩家拥有最高自由度的MMORPG新作推荐篇：1：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；2：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；3：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 4：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场5：《烈炎佣兵2--命运》战火已点燃！命运将改变？更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012 