《神话之宠物情缘》谁言步兵是垃圾都说《神话之宠物情缘》里的步兵是垃圾，可是要知道高防厚血的步兵不是每个人都能随意评论的，看了我的介绍，我只想说一句，步兵迎来春暖花开，谁还敢言步兵是垃圾？！48级以前，用重器升级，打怪，PK前先使用力量之魂，自身辅助，加力量加攻击，如果不是做任务，就打不属于做任务系列的怪，且打比自己小三级左右的怪，这样血不易消耗，加血有时间，可以不用等待回血，并且速度快…如果是PK，我们就跑图，血多也没必要送人打，等别人没蓝了或不跑了，冲上去就是一个强力打击，接着晕击一下，如果没挂？那就再来个重创，是魔法攻击，虽然掉血少的可怜，至少比没有要好；如果他〔她〕回击你，你用一个破甲击〔提高防御性，降低目标〕，再跑图找机会…步兵就是考验你的耐力。48级以后，这是张扬个性的时代，所以重器不再适应我们。想快速升级的就学轻甲用剑，还是老套路，打低级怪…为什么改轻甲用剑呢？大家都知道步血多蓝少，速度慢，那么这样搭配就解决了以上所有问题。如果你要炫耀自己的能，把升级放缓，那你就学习长柄武器加重甲吧！主攻PK，跑图是必须的，先给对方一个?投，没事就抛投…如果对方不动了，就上前先破甲击，再强力打击，最后?投走人。长柄武器亦好用于打晋阳以下和自己同级别的大怪…先破甲击，再强力打击，接着重创，加血加蓝再打，最后抛投…退回离怪最远处回血，回蓝，在一分钟内，至少要进攻一次，并成功抛投再回撤…重复上述就行了。技能冷却与提升速度：一般用完技能不按技能键后，怪打你二三次你才开始自动回击…比用技能要慢许多倍，这不是简单网络问题，而是默认的技能冷却时间，如何解决这一个问题呢?如果你的技能多蓝多就可以合理安排技能岔开技能冷却时间，使打怪效率最大化，可步兵数来用去也就一两个攻击技能，而且蓝是不够的…这个问题由两个原因造成，一是系统延时，二是技能冷却，我们顾不了技能冷却，但我们必须解决系统延时，方法是，继续是用未冷却的技能，提高杀怪频率，当然你也不能疯狂按技能，系统不易识别，会导致系统卡，以致掉线…所以技巧是，在攻击完后，怪掉血了。以下是步兵的技能详解。一、不消耗技能点。1，重创：魔法单体攻击，使用间隔3秒，距离2，金属性。2，破甲击：物理单体攻击，使用时间4秒，持续时间30秒，距离2，有攻击强度，降低目标(增加防御)。二，消耗技能点。强力打击：物理单体攻击，使用间隔15秒，距离2，倍数武器伤害2，有攻击强度。三，佩戴重器。1，精通重器：被动技能，加力量，加耐力。2，力量之魂：自身辅助技能，持续300秒，使用间隔5秒，增加力量。3，腰锤：物理单体攻击，持续时间15秒，使用间隔30秒，距离2，倍数武器伤害2，有攻击强度，加力量，降低目标。4，晕击：物理单体攻击，距离2，使用间隔120秒，百分之九十眩晕10秒。四，佩带利器。1，精通利器：被动技能，加力量，加敏捷。2，祝福之剑：物理单体攻击，使用间隔20秒，距离2，倍数武器伤害1，有攻击强度，有百分之六十的机率恢复300点生命值。3，神之祝福：物理单体攻击，使用间隔20秒，距离2，倍数武器伤害2，有攻击强度，击中可能恢复400点生命值。4，三连斩：物理单体攻击，使用间隔60秒，距离2，倍数武器伤害2，有攻击强度，每3秒输出600点伤害，持续9秒。5，精确打击：被动攻击，加命中。五，佩戴长柄武器，1，精通长柄武器：被动技能，加力量。2，抛投：魔法单体攻击，使用间隔10秒，距离6，倍数武器伤害1，有攻击强度。3，横扫：范围攻击，使用间隔15秒，范围2，距离0，倍数武器伤害1，有攻击强度。4，锋利：被动攻击，加暴击。六，佩戴重甲，1，精通重甲，被动技能，加防御。2，强化重甲，被动技能，加防御，加生命值。3，终极重甲，被动技能，加防御，加生命值。4，生命之源，被动技能，增加生命值。5，永恒之魂，被动技能，增加生命值。6，极限防御：自身辅助技能，持续时间20秒，使用间隔900秒，加防御，加全抗。七，佩戴轻甲。1，精通轻甲：被动技能，加敏捷。2，强化轻甲：被动技能，加魔法值，加敏捷。3，终极轻甲：被动技能，加魔法值，加敏捷。4，能量之源：被动技能，加魔法值。5，无尽动力：被动技能，加魔法值。6，无尽打击：自身辅助技能，持续时间15秒，使用间隔600秒，加暴击！更多精彩关注尽在：《神话之宠物情缘》官网 