《轩辕剑-天之痕》第三章上线在即在《轩辕剑—天之痕》第二章上线两个月后，在无数玩家得期待中，《轩辕剑—天之痕》第三章马上就要和大家见面了。在第二章的最后，陈靖仇、小雪、玉儿终于借到了盘古斧，然而借助仙人之力救出师父之后剧情会怎么发展，还有宇文太师到海底夺取崆峒引之后，陈靖仇是否可以比太师更快收集到五件神器。这一切的谜底，都将会在第三章由您解开。在第三章将会有更多影响最后结局的支线任务，更多的分支细节等待你的发掘，对于寻求细节、追求挑战性的玩家有了更好的展现机会。《轩辕剑—天之痕》第三章将会很快和大家见面！敬请留意最新消息！113 家游戏厂商开发的 5624 款手机游戏，全部免费下载。 1354426 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：1：《轩辕剑-天之痕-叁》已进入测试阶段，农历新年前将会与大家见面2：期待之作：手机网游《帝国Online》中，玩家拥有最高自由度的MMORPG新作推荐篇：1：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；2：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；3：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 4：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场5：《烈炎佣兵2--命运》战火已点燃！命运将改变？更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012 