幻想i时代副本新体验 勇闯魔眼之井人气最足的北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》于1月8日开放全新百级副本。新副本融入了更丰富战斗元素和全新属性套装，让《幻想i时代》新年大放光彩，焕然一新。神秘百级副本今天火爆开启：在弗埃蒂斯世界最北方的广阔海域上，有一个传说中的黄红色烟云环绕的岛屿-太阳岛，几万年以来，在精灵族中一直流传着太阳岛中有神秘龙之力源泉的传说，谁获得了那种龙之力就能够成为战神。大批的人类勇士被精灵族流传的太阳岛传说吸引，梦想着能够登上太阳岛成为拥有龙之力的战神。在去往太阳岛唯一通路的太阳海上有一个神秘的海眼，当它出现时，强大的海洋漩涡会将经过这片海域的所有船只吞没，无人能够通过，至今没人能了解这海眼的形成和出现的规律，人类中很多巫师认为，那是魔族亡灵在海底设下的符咒，并称那海眼为“魔眼之井”，它会吞噬一切经过这里的船只。如果不能解开“魔眼之井”的秘密，人类将永远无法去往神秘的太阳之岛。最新开放的百级副本将掉落高级属性套装，同时也加入更加丰富的战斗元素。还等什么？赶紧登陆游戏体验新副本，试穿新装备吧。愿《幻想i时代》为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版回合制大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WAP官方网站：wap.pipfit.cnWEB官方网站：www.pipfit.com 客服电话：(010)64465123客服邮箱：support@pipfit.com 