手机上网资费下调 最新手机装机宝典降了，降了，真降了！随着2009年钟声的敲响，全国各省的GPRS上网资费开始纷纷大规模跳水，先是江西推出了1元包120M WAP流量的优惠套餐，随后，上海、北京等重点城市也开始下调资费，除了原有套餐内含流量加倍外，超出部分的流量费用由0.03元/KB降为0.01元/KB，并且很多省市的包月流量已经不区分CMWAP和CMNET。这一举动，无疑给常年以来饱受资费困扰的用户带来的不小的震动。既然资费下调了，流量不是大问题了，那联网软件就能可劲儿用了，下面就给大家介绍几款好用的智能手机必备联网软件。手机必备上网利器：UCWEB浏览器对于经常用手机上网的人来说，手机里怎能少了UCWEB浏览器？该软件的最大好处就是操作方便、上网速度快，并且不仅可以浏览的wap网站，对于流量过大互联网站点也可以轻松访问。整个软件的界面很清爽，在软件最醒目的位置集成了搜索功能、内置百度、谷歌等搜索引擎，另外也可以直接输入网址，使页面浏览非常便捷。同时它还能像遨游等多窗口浏览器学习，可窗口浏览，而且可以在多个窗口间进行切换，你新建一个浏览窗口，也可以关闭某个窗口。看到这里你是不是也想为自己的手机装上一个UCWEB呢。针对Windows Mobile、Symbian和普通的手机均能找到与自己手机相对应的版本。下载地址：http://www.ucweb5.cn/手机必备上网利器：手机QQQQ软件大家已经非常熟悉了，离不开朋友的你一定需要一个手机版QQ，每天随时都能收发好友消息。手机版QQ保留了电脑版QQ大部分聊天功能，并且信息的传输速度非常快，丝毫感觉不到任何停滞，作为手机上的聊天工具非常合适。在资费已经大幅下调的今天，再也不用顾虑，赶快做个挂机达人吧！下载地址：http://mobile.qq.com/download_cm.jsp手机上的阅读盛宴：V8电子杂志在手机上看小说已经不新鲜了，手机上的高素质人群尤其是白领们和学生们总是抱怨在手机上没有适合自己的内容。V8杂志是一个最佳的选择。市面上的最新的热门期刊，从时尚到财经，从音乐到体育，从旅游到动漫，从军事到文学包罗万象，应有尽有。V8杂志最难能可贵的是，杂志全免费！而且基本没有滞后性，当月就能看到当月的最新杂志，在很多地区，甚至比在书刊亭来得还要快！市面上动辄10、20元的杂志如果期期都买，实在是个不小的数目，现在上网资费调整后，以广东地区为例，花个5元钱上个30M的流量套餐，看几十本杂志，那是相当的划算。下载地址：http://www.v8mag.cn手机上的移动地图：贝多现在新上市中高端的手机均有GPS模快，拥有导航的功能。没有GPS模块的手机只要装上一款软件，也将拥有“GPS导航”的功能，贝多就是这样一款导航交友软件。作为该软件最大的特色，雷达系统可以查看全国地图各个城市地图，详细到街道，精确到大型建设物。用户可以通过上报自己位置增加地图的精确性，也就是说如果某个地区的贝多用户越多，那该地区的地图也将越是详细。地图上还显示“贝多用户”在地图上的脚印以及该贝多用户离离目前的距离。如果系统发现新基站，用户可以上报基站信息，增添地图的详细程度。系统还提供设置交友条件，使得每一次在你身边的贝多用户一上线，就会提示，让你不会错过任何一个结实新朋友的机会，这是这款软件最突出的特色。下载地址：http://www.bedo.cn/怎么样，看了以上的介绍后，是不是也要武装一下你的手机，做个E时代下的手机达人呢！ 