第三届手机游戏高峰论坛在京隆重召开1月8日，由当乐网主办，中国移动长城会等机构共同协办的“2008年第三届手机游戏高峰论坛暨金游奖颁奖盛典”，在北京艾维克酒店隆重举办。本次会议适逢中国3G牌照发放结束，会议主题定位在“聚焦手游，赢在3G”，来自移动运营商、手机游戏开发商和发行商、手机厂商、风险投资商和媒体等各界350多人齐聚一堂，就手机游戏产业的现状和发展趋势，发表了精彩的观点。会上来自艾瑞咨询公司、Nokia等企业的高层代表就“2008手机游戏市场发展趋势”、“手机网游——无线娱乐产业新的支撑点”、“ 诺基亚的游戏世界”三个主题发表了精彩演讲，并根据当前的形势对未来行业发展发表了看法。此外，国内各大运营商、游戏开发商运营商、手机厂商、投资商等还就“单机游戏08年发展总结回顾及未来展望”及“手机网游能不能赚钱，何时才能赚钱？”两个议题展开热烈讨论，令本次会议高潮迭起。与会者普遍认为随着手机上网资费的大幅下调和3G牌照的发放完毕，中国手机游戏行业将进入快速成长阶段。本次会议同时揭晓了“2008中国手机游戏金游奖”评选结果，包括空中网、华娱无线在内的优秀手机游戏厂商获得总共38项开发和运营大奖。据悉此次评选参与投票的用户数为103,646人，创下历史新高。共有120多家手机游戏厂商参加评选，手机游戏总数达163款。“金游奖”由国内领先的手机游戏门户和互动社区当乐网举办，由当乐玩家投票并综合专家意见选出。是业内最权威的评选之一。登陆官网查看本次会议详情：zt.downjoy.com/recommend/081112_forum/当乐网简介：当乐网(D.CN)于2004年2月在北京创立，并获得知名投资基金投资。当乐网在高速发展的中国移动互联网产业领先全世界贡献自己的一份力量。附：金游奖获奖名单：手机网游奖项：奖项名称 游戏名称 获奖公司名称手机网游最受欢迎奖九州OL 北京深蓝创娱科技有限公司 手机网游最受玩家期待奖契约OL 北京数字顽石无线科技有限公司手机网游最具潜力奖 君王 上海美峰数码科技有限公司 手机网游最佳运营奖开天Q传 上海美峰数码科技有限公司 手机网游最佳耐玩奖天劫OL 空中猛犸科技有限公司手机网游最佳互动奖魔力世纪 杭州流金岁月网络科技有限公司手机网游最佳开发奖九州OL 北京深蓝创娱科技有限公司 手机网游最佳剧情奖梦想OL 北京道道通网络科技有限公司 手机网游最佳视觉奖武林擂2 北京掌上明珠信息科技有限公司手机网游最佳体验奖天劫OL 空中猛犸科技有限公司手机网游最佳操作奖摩卡三国 北京摩卡世界科技有限公司手机网游最佳原创奖星战OL 深燧动力(北京)科技有限公司 手机网游最佳休闲平台奖蛙蛙乐园 天择科技(深圳)有限公司最佳WAP手机网游奖仙游记 广州钧钛电子科技有限公司手机网游产业贡献奖 北京冰晶石信息技术有限公司手机网游产业贡献奖 成都指慧数码科技有限公司 手机网游产业贡献奖 北京道隆科技有限公司 手机网游产业贡献奖 北京拉阔游戏软件开发有限公司手机网游新锐厂商奖 北京佳佳乐乐文化传播有限公司单机游戏奖项：最佳单机游戏奖 轩辕剑天之痕北京拉阔游戏软件开发有限公司单机最佳画面游戏奖 封魔战纪 北京冰晶石信息技术有限公司单机最佳剧情游戏奖 彩虹城堡3完美版北京简乐互动科技有限公司单机最佳创意游戏奖 孢子生命起源北京华娱聚友科技发展有限公司单机最佳角色扮演游戏奖新绝代双骄北京仙掌软件科技有限公司单机最佳动作游戏奖 三国猛将2北京华娱无线科技有限公司 单机最佳冒险游戏奖 孤岛悲歌2迷失厦门市新热力科技有限公司 单机最佳策略战棋游戏奖火焰之纹章3终章北京拉阔游戏软件开发有限公司单机最佳模拟经营游戏奖模拟人生2孤岛物语 北京华娱聚友科技发展有限公司单机最佳棋牌游戏奖 3D声色麻将之笑星三缺一天津天地游网络科技有限公司 单机最佳赛车竞速游戏奖极品飞车之街头狂飙北京华娱聚友科技发展有限公司单机最佳体育运动游戏奖3D街头篮球上海娱融信息科技有限公司单机最佳益智休闲游戏奖劲舞者北京捷通华文信息技术有限公司 最佳单机游戏开发商北京仙掌软件科技有限公司最佳单机游戏开发商北京华娱无线科技有限公司最佳单机游戏发行商北京北纬通信科技股份有限公司最佳单机游戏发行商北京掌中米格信息技术有限公司单机游戏新锐厂商奖嘉丰永道(北京)科技有限公司单机游戏新锐厂商奖上海陆行鲨信息科技有限公司 