GPRS大下调  快来《开天Q传》小投资新年新动向，在09年的年初部分地区已开始启用全新的GPRS手机上网资费标准，其下调率相当诱人。上网只需0.03元/KB，而原先20元包的50M流量，现已可以使用200M！不仅仅让已经包月的朋友们享受到了全面的优惠，更是使得很大一部分朋友们开始接受手机上网这一新时代的便捷工具。说到手机上网，在全新的09年里，手机上网的形式一片大好。所有的玩家们更可以放心地，开心地玩《开天》。手机上网资费下调了如此之多，肯定让不少《开天》的玩家朋友们乐得合不拢嘴，被快乐包围着不知该如何是好。原来花在GPRS资费上的钱，如今可以为您打造更加舒适更加极品的武器装备。手机上网包月变得便宜，多出来的钱呢，完全可以进行《开天》小投资。不用再羡慕其他玩家身上那金光灿灿的一身金装；也不用再羡慕其他玩家拥有可以一天在线的资本。GPRS资费下调每月多出来的钱可以：一、多储存些盘古、女娲和5级中等金装，挑一套适合自己职业和属性的5级金装，可以不用太贵。然后用女娲精练、盘古升级、还可以买几颗附能打造只属于你个人的极品金装套；二、如果你工作太忙，无更多的时间享受《开天》的乐趣。没关系，进右键系统工具栏，开通“挂机功能”，只需10元就能包月享受挂机。挂机功能开启后，不论你是否在线均能获得挂机经验，当时间间隔超过1个小时时，便能直接进入“挂机”系统领取挂机经验。09年年初就迎来如此的大优惠。亲爱的玩家朋友们，快快把握住机会，你将抢先享受手机GPRS资费下调带来的种种好处，开心玩转《开天》，成为09年的开运达人！ 