《大宋豪侠》善阐府任务之寻找金瓶在完成了《大宋豪侠》新版中善阐府“金瓶葬耳”任务之后，玩家还可以在善阐府的“澹台雨漠”处领取“寻找金瓶”的系列任务。完成整个任务后可以获得新出的装备一套。该任务分五个步骤：第一天：澹台雨漠许诺给玩家厚礼，让玩家把去藏瓶处拿出金瓶。但当玩家去时，发现金瓶已经不见了。第二天：澹台让玩家去找会卜的大宋高僧法曾。法曾预言善阐将遭到一场浩劫，劝停止对金瓶的寻找，而澹台却认为是法曾不能算出金瓶所在，故而胡诌一番。第三天：澹台得知金瓶被神偷“鬼也偷”盗走，于是让玩家去夺回金瓶。第四天：澹台发现那瓶里的双耳并无中毒迹象，方知此瓶是假。于是让玩家买通善阐到大理的巡境官，若有金瓶运往大理，务必扣下。巡境官当然不能白白答应要求，所以会让玩家替他做某事(打怪)第五天：澹台果然从巡境官手里得到金瓶，让玩家去威胁高彦赞，但高彦赞告诉玩家高明俊已经被反叛的乌蛮三十七部劫持，讨论高祥明的死因——即金瓶已经不重要了。玩家如果花较大工夫杀退乌蛮首领，即可得到新出的装备了。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。