《天劫OL》资料片上市 13日更新公告2009年1月13日推出《天劫OL》最新资料片“前世今生”，更新时间9点30分-15点此次更新涉及客户端更新，需要玩家在维护后重新下载客户端。具体更新内容如下： 1.最新资料片“前世今生”面世，推出最新封面 2.关闭双倍声望活动 3.通用版高端，N73，7610客户端自动寻路功能添加可寻到入门点(副本除外) 4.推出资料片的转生和交友功能 一、转生相关内容： 1、什么条件能转生 可以在三个档次进行转生，分别是50～54级、55～59级、60级。根据转生档的不同，需要的条件也不同。 初级转生：需要人物等级达到50级，道具青瓷白玉枕和18万金币； 中级转生：需要人物等级达到55级，道具青瓷白玉枕、八宝黄粱饭和5万声望； 高级转生：需要人物等级达到60级，道具青瓷白玉枕、八宝黄粱饭、槐安南柯席，28万金币和6万声望。 2、转生方法 转生需要先完成转生任务，获得转生道具奖励后在昌意城、影牙都市寻找“转生NPC”，NPC将判断玩家是否达成转生条件，如符合条件将根据玩家级别授与转生任务，转生时玩家需卸下所有装备，退出竞技场战队。 3、转生任务 50-60级的玩家可以参与转生任务得到转生道具奖励，以获得初级、中级和高级的转生条件，转生任务根据种族不同有9-11步，人仙族在昌意城的云房先生处接，修罗族在影牙都市的槐安僧处接。 任务奖励：转生任务第3步将得到青瓷白玉枕，第6步将得到八宝黄粱饭，完成所有任务将得到槐安南柯席。 4、转生后的优势 转生玩家可大肆挥霍“转生礼包”快速升级，获取精品道具、宝石，同时享受专属的地图副本、拥有罕见的顶级70级装备，随意协调继承属性加成、技能点等诸多优势。转生回到1级后，玩家可以升至70级！并可以根据转生等级不同来继承相应的属性点数和技能点数，同时得到相应的礼包奖励。转生后的玩家姓名会用特殊颜色标识。 5、转生后的具体奖励初级转生：继承10属性点、2技能点；10小时双倍经验，5个修补石。 中级转生：继承30属性点、5技能点；10小时双倍经验，5个修补石，1件30级武器(转生1级就能用)，2件30级装备(转生1级就能用)。 高级转生：继承60属性点、10技能点；20小时双倍经验，5个修补石，4个城各5个传送卷轴，2个30级宝石，1件30级武器(转生1级就能用)，4件30级装备(转生1级就能用)。 二、交友相关内容： 好友系统新增功能包括三部分：发短信、上线提醒、同城交友三个功能。玩家必须对帐号进行手机绑定，才能实现此功能。 (一)、好友发短信功能： 1.给某1为好友发短信：社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，可以对某个玩家发送短信消息 2.给好友群发短信：社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，选择好友群发短信。可以自由选择群发对象 (二)、氏族发短信功能： 1.社交-->氏族-->察看氏族成员列表-->选择成员，可以在弹出菜单中选择本页群发，可以发送给本页中显示的一位或者多位氏族成员 (三)、上线提醒功能： 1.社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，可以对这个好友设置成上线提醒，设置成功后，此为好友上线后，当此位好友上线后，会短信提醒玩家，此为好友上线所在的地图 (四)、同城交友： 1.社交-->同城交友，可以按照省市信息搜索出在同一服务器同一阵营的玩家。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net 2009年1月13日推出《天劫OL》最新资料片“前世今生”，更新时间9点30分-15点此次更新涉及客户端更新，需要玩家在维护后重新下载客户端。具体更新内容如下： 1.最新资料片“前世今生”面世，推出最新封面 2.关闭双倍声望活动 3.通用版高端，N73，7610客户端自动寻路功能添加可寻到入门点(副本除外) 4.推出资料片的转生和交友功能 一、转生相关内容： 1、什么条件能转生 可以在三个档次进行转生，分别是50～54级、55～59级、60级。根据转生档的不同，需要的条件也不同。 初级转生：需要人物等级达到50级，道具青瓷白玉枕和18万金币； 中级转生：需要人物等级达到55级，道具青瓷白玉枕、八宝黄粱饭和5万声望； 高级转生：需要人物等级达到60级，道具青瓷白玉枕、八宝黄粱饭、槐安南柯席，28万金币和6万声望。 2、转生方法 转生需要先完成转生任务，获得转生道具奖励后在昌意城、影牙都市寻找“转生NPC”，NPC将判断玩家是否达成转生条件，如符合条件将根据玩家级别授与转生任务，转生时玩家需卸下所有装备，退出竞技场战队。 3、转生任务 50-60级的玩家可以参与转生任务得到转生道具奖励，以获得初级、中级和高级的转生条件，转生任务根据种族不同有9-11步，人仙族在昌意城的云房先生处接，修罗族在影牙都市的槐安僧处接。 任务奖励：转生任务第3步将得到青瓷白玉枕，第6步将得到八宝黄粱饭，完成所有任务将得到槐安南柯席。 4、转生后的优势 转生玩家可大肆挥霍“转生礼包”快速升级，获取精品道具、宝石，同时享受专属的地图副本、拥有罕见的顶级70级装备，随意协调继承属性加成、技能点等诸多优势。转生回到1级后，玩家可以升至70级！并可以根据转生等级不同来继承相应的属性点数和技能点数，同时得到相应的礼包奖励。转生后的玩家姓名会用特殊颜色标识。 5、转生后的具体奖励初级转生：继承10属性点、2技能点；10小时双倍经验，5个修补石。 中级转生：继承30属性点、5技能点；10小时双倍经验，5个修补石，1件30级武器(转生1级就能用)，2件30级装备(转生1级就能用)。 高级转生：继承60属性点、10技能点；20小时双倍经验，5个修补石，4个城各5个传送卷轴，2个30级宝石，1件30级武器(转生1级就能用)，4件30级装备(转生1级就能用)。 二、交友相关内容： 好友系统新增功能包括三部分：发短信、上线提醒、同城交友三个功能。玩家必须对帐号进行手机绑定，才能实现此功能。 (一)、好友发短信功能： 1.给某1为好友发短信：社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，可以对某个玩家发送短信消息 2.给好友群发短信：社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，选择好友群发短信。可以自由选择群发对象 (二)、氏族发短信功能： 1.社交-->氏族-->察看氏族成员列表-->选择成员，可以在弹出菜单中选择本页群发，可以发送给本页中显示的一位或者多位氏族成员 (三)、上线提醒功能： 1.社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，可以对这个好友设置成上线提醒，设置成功后，此为好友上线后，当此位好友上线后，会短信提醒玩家，此为好友上线所在的地图 (四)、同城交友： 1.社交-->同城交友，可以按照省市信息搜索出在同一服务器同一阵营的玩家。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net 