《无限江湖》魔教之劫狱任务攻略自从上次惨败在武当道士手下后，我一门心思都放在练功上：玩命似的打沙袋、与兄弟们持械对练，每天如此。不久我接到了一个新的任务，十万火急，要偷摸地混进城去。我们魔教有位方副堂主，武艺高强、豪气干云。在外干过很多票劫富济贫的大事，让官府头疼不已。他的刀下斩过不少名门正派的高手，加上平日里他待众兄弟都很好，所以很受爱戴。前几天他在一次任务中中伏被捕，现下在南京府衙大牢里，官方出了告示，一个月后就要问斩了。我们要尽快把他救出来。这个任务紧急而且要保密，队长跟我讲清任务后，我先去化了装，粘着一把络腮胡子，穿着一身绸缎大褂大摇大摆地进了南京城。我住进了南京大牢对面的客栈，特意要了一间开窗就能见着大牢的上房，我自称是外地的客商，掌柜的也没有疑心。每天我都会不定时出去几趟，逛街游玩、去商行看看货，但实际上我的眼睛一直有意无意地落在那些捕快的身上，我要记下他们的巡逻时的路线，每次有多少人。晚上我早早熄灯却没睡下，一夜要起来好几趟，在纸窗上捅个洞，透过洞看看大牢夜间有多少人站岗，几更换班，特别要记下这几天有多少捕头级别以上的六扇门高手进出过大牢。就这么着我小心谨慎地忙活了几天，最后一天出门我去当铺把一件棉袄“典当”了出去。没错，这家当铺是本教的秘密据点，我记录下的东西就缝在这件棉袄里。从当铺出来我去买了些特产，再回到客栈结账退房，并且谢谢掌柜的这几天的照顾。回到山上没几天就传来了营救成功的好消息，连我也得了嘉奖。接风宴上那叫一个热闹！众兄弟纷纷聊起当时的具体情形和险要关头——有的称赞以前因家境所迫做过偷儿的兄弟的本事真高，没几下就撬开了南京大牢的铁锁；有的眉飞色舞地讲怎么着用涂了麻药的湿布从后面捂上守卫的脸，一个接一个放倒毫不费劲；还说起本来官府贴出告示是想引我们上钩好一网打尽的，没想到兄弟们个个这么神勇，将计就计……我正听得入神，没留神方副堂主竟亲自端酒走到了我身边，他笑着赞我做得也很好，我忙说不敢当，只是按指示去做而已，根本谈不上功劳。方副堂主说：“好！就是要按照指示一步不错去做才好，以后你就明白了，哈哈……”，他仰头一口饮尽一大碗酒，然后拍拍我的肩，大笑着走向下一桌去了。魔教的兄弟都是讲义气的！都是不怕出生入死的！在无限江湖里，加入魔教来吧，这里有组织，有保障，还有最可贵的——兄弟！