迷雾中的线索 帝国OL多线任务探秘《帝国online》在去年年底开始了封测，小编通过拉阔的内部后门搞到了两个内测号。自从搞到了内测号，我就一直泡在这个游戏里面。游戏精美的战斗画面、细腻的系统设计、花样繁出的换装系统，无一不深深的吸引了我。然而一件大事却中断了我的游戏历程，这件大事是----结婚。在经过了连续多日新婚的“煎熬”之后，小编我终于有机会再次拿起手机，看看《帝国》里的更新内容了。真是不看不知道，一看吓一跳。在我蜜月之旅这短短几天时间里，拉阔的人一点也没闲着。让我们看看拉阔趁我结婚的时候都做了些什么吧。界面美化了、流量节省了、连接稳定了，增添了几百个新装备，换装系统更加绚丽多姿。除此之外，还有最最重要的一个----任务系统改头换面。在游戏发布前，拉阔的一名资深策划曾和我说过：《帝国Online》的一大设计原则就是开放。事实上我们也可以看到，这个开放性设计思想已经渗透到了游戏的各个系统，例如个性十足的换装系统，还有多彩多姿的地容地貌，更别说那上千种技能的选择和自建国家的成立了。这次，《帝国online》终于拿任务系统开刀了。封测时的东方单线任务流程已经全部改头换面。新版的任务将不再是简单的“接受-完成”方式，而是变成了“选择-接受-完成” 方式或“接受-选择-完成”方式。任务与玩家交互性的增强，直接导致了任务模式的根本变化。任务的发展路线，将完全取决于玩家的意念。任务的走向，不再有固定的情节，而是由玩家自己去探索，自己去撰写自己独有的情节。甚至在一些情节里，玩家可以通过对任务完成方式的选择，来决定游戏NPC的生死，是杀掉Boss还是与Boss同流合污，两个完全不同的结局，发生与否仅仅在于玩家的一念之差。通过与拉阔内部人员的交流和我两天来的探索，大概摸清了这套任务系统的门路。全部任务流程被划分为三个阶段。第一阶段新手任务，是杀山贼，正常路线。1-10级左右。 第二阶段进入村庄后。会被人指引去进行祭坛仪式。但如果玩家没完成第一阶段任务的话。顺着npc的指引，会走进死胡同，被欺骗。玩家发现后，会跟npc翻脸，杀掉npc走人。(任务剧情) 但如果玩家做完了第一阶段任务，会有其他npc提醒玩家这是陷阱，然后触发其他路线。完成后，会开启日后进入30级副本的任务。 第三阶段：12-15级左右。玩家会碰到蛇和龟两个种族在战斗的任务，然后听从两个老者NPC的任务安排，分别杀死消灭种族的系列任务。玩家如果全部做完，包括杀死两个boss.就会进入 bad ending。复活了一个怪物。(对日后剧情有影响)。 如果玩家还没做完杀两个boss的任务，就往后走，路上会碰到一些其他npc提供的线索，发现这两个老者，其实是怪物化身变化的。 再一系列任务之后。得知解决这个怪物的的方法，是在达到30级之后，回到之前的村庄，完成那个副本任务。好复杂，连贯度之高令人乍舌，先汗一下。单个任务可能会有两个结局路线。第二个阶段，系统会提示玩家如何走另外一条结局。但第三个阶段，玩家的结局路线就基本确定了，再想改路，似乎是不太可能了。这套任务模式是目前手机网游中最复杂的任务模式。任务之间因果关联，承上启下，主线、支线、善线、恶线，几大故事线路错综复杂，不深入其中，很难预料自己在游戏中的结局。如果再加上种族之间的关系，那真是迷雾重重，机关处处。再也不是简单的刷怪思维可以轻松搞定的了。另外，据可靠消息，拉阔将会在这周推出帝国的第二次公测，届时，将会有更多的封测号排放^^，请有兴趣的要号玩家密切留意帝国官方的新闻公告了。 《帝国online》在去年年底开始了封测，小编通过拉阔的内部后门搞到了两个内测号。自从搞到了内测号，我就一直泡在这个游戏里面。游戏精美的战斗画面、细腻的系统设计、花样繁出的换装系统，无一不深深的吸引了我。然而一件大事却中断了我的游戏历程，这件大事是----结婚。在经过了连续多日新婚的“煎熬”之后，小编我终于有机会再次拿起手机，看看《帝国》里的更新内容了。真是不看不知道，一看吓一跳。在我蜜月之旅这短短几天时间里，拉阔的人一点也没闲着。让我们看看拉阔趁我结婚的时候都做了些什么吧。界面美化了、流量节省了、连接稳定了，增添了几百个新装备，换装系统更加绚丽多姿。除此之外，还有最最重要的一个----任务系统改头换面。在游戏发布前，拉阔的一名资深策划曾和我说过：《帝国Online》的一大设计原则就是开放。事实上我们也可以看到，这个开放性设计思想已经渗透到了游戏的各个系统，例如个性十足的换装系统，还有多彩多姿的地容地貌，更别说那上千种技能的选择和自建国家的成立了。这次，《帝国online》终于拿任务系统开刀了。封测时的东方单线任务流程已经全部改头换面。新版的任务将不再是简单的“接受-完成”方式，而是变成了“选择-接受-完成” 方式或“接受-选择-完成”方式。任务与玩家交互性的增强，直接导致了任务模式的根本变化。任务的发展路线，将完全取决于玩家的意念。任务的走向，不再有固定的情节，而是由玩家自己去探索，自己去撰写自己独有的情节。甚至在一些情节里，玩家可以通过对任务完成方式的选择，来决定游戏NPC的生死，是杀掉Boss还是与Boss同流合污，两个完全不同的结局，发生与否仅仅在于玩家的一念之差。通过与拉阔内部人员的交流和我两天来的探索，大概摸清了这套任务系统的门路。全部任务流程被划分为三个阶段。第一阶段新手任务，是杀山贼，正常路线。1-10级左右。 第二阶段进入村庄后。会被人指引去进行祭坛仪式。但如果玩家没完成第一阶段任务的话。顺着npc的指引，会走进死胡同，被欺骗。玩家发现后，会跟npc翻脸，杀掉npc走人。(任务剧情) 但如果玩家做完了第一阶段任务，会有其他npc提醒玩家这是陷阱，然后触发其他路线。完成后，会开启日后进入30级副本的任务。 第三阶段：12-15级左右。玩家会碰到蛇和龟两个种族在战斗的任务，然后听从两个老者NPC的任务安排，分别杀死消灭种族的系列任务。玩家如果全部做完，包括杀死两个boss.就会进入 bad ending。复活了一个怪物。(对日后剧情有影响)。 如果玩家还没做完杀两个boss的任务，就往后走，路上会碰到一些其他npc提供的线索，发现这两个老者，其实是怪物化身变化的。 再一系列任务之后。得知解决这个怪物的的方法，是在达到30级之后，回到之前的村庄，完成那个副本任务。好复杂，连贯度之高令人乍舌，先汗一下。单个任务可能会有两个结局路线。第二个阶段，系统会提示玩家如何走另外一条结局。但第三个阶段，玩家的结局路线就基本确定了，再想改路，似乎是不太可能了。这套任务模式是目前手机网游中最复杂的任务模式。任务之间因果关联，承上启下，主线、支线、善线、恶线，几大故事线路错综复杂，不深入其中，很难预料自己在游戏中的结局。如果再加上种族之间的关系，那真是迷雾重重，机关处处。再也不是简单的刷怪思维可以轻松搞定的了。另外，据可靠消息，拉阔将会在这周推出帝国的第二次公测，届时，将会有更多的封测号排放^^，请有兴趣的要号玩家密切留意帝国官方的新闻公告了。 