《九州online》刺客新手抢怪攻略刺客在《九州online》中是个神秘的职业，他们没有很高的力量和体质，但由于拥有敏捷的体格，所以有着游戏中最高的闪避和命中能力，刺客的暗器技能可以杀人于无形，刺客的擅长的武器是短刀和弯刀，一手圆月似风来，花落无声血满天。一边闪避敌人的攻击同时给予敌人致命的伤害，刺客的杀伤力绝对不容忽视。可以说刺客是生存在暗处的一群令人战栗的影子。刺客的职业特性，决定了他是一个能快速升级的职业。由此，在《九州online》的世界中，有不少的刺客玩家。人多了，猎物自然就会少，就会出一个热闹的现象，就是抢“怪”。当然，升级的不仅仅是打怪，你可以做去采矿、或者钓鱼等有趣的任务来快速升级。抢怪！关键就是这个‘抢’字！如何做到呢？首先：必须要眼明手快！眼要明…记住怪的刷新顺序。不要眨眼！按9键把所有人都屏蔽了…只为怪出来那一刹那可以第一时间操作去抢！时刻保持高度兴奋状态！建议先喝两大杯浓咖啡再来…嘎嘎…下面说具体操作：刺客抢怪用什么抢？普攻？不对！刺有个专用抢怪技能→热力之击。将此技能学习并设置到快捷键上，具体键位依个人习惯，怎么方便怎么来！我喜欢设置到‘1’键上…好了。准备工作做完。下面进入实战。抢怪时，找个怪刷新密集的地方站那不动！有人问了，‘不动怎么抢？’别急…听我慢慢说，站好后，右手大手指放到‘#’键上，不要离开！就当它长那上面了，做手大拇指放到热力之击的快捷键上，比如‘1’上，然后就开始你的抢怪过程吧。人多了怪刷新速度是很快的！一定要记住怪物的刷新顺序！看见刷新出来后立即按‘#’键锁定…然后按‘1’放热力之击！放完技能后别动！静等下一个怪刷新！自然有人会替你打工…帮你把那只怪的经验送上，嘎嘎，爽啊，你的任务就是重复上面的操作！十分钟内不让跟你抢怪的人对你敬而远之你找我来，哈哈！(笑三少)《九州online》的魅力不仅在于其丰富多彩，另类好玩的游戏设定，还有其采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎。《九州online》从问世至今，无时无刻的不在为玩家们着想——轻松简单的玩法，突破传统的游戏设置，超乎寻常的法宝，峰回路转的任务，震撼人心的剧情、爆强的3D游戏画面以及丰富的道具商城！这一切都将为你的手机网游道路添写更加多姿多彩的旋律！这个冬季，让我们共同携手，纵情在《九州online》里，快乐游戏，超爽生活似神仙！玩法最疯狂的游戏，升级最爽的手机网游!发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2008年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 