《天下》新手大礼包 升级送乐元你想在手机上体验运筹帷幄，纵横沙场；千军万马，横扫天下的极致快感吗？那就来《天下之乱世》吧。1月19日，《天下之乱世》即将升级至B0.8.2版，在新版本中，每一个新加入天下的友友都会得到一份新手大礼，帮助你更快地了解游戏，快速成长起来。B0.8.2版中，初次进入《天下》建立自己的城市，会接到一系列新手任务，这些任务帮助玩家快速熟悉天下，更好地适应这个世界。在新手任务执行期间，城市升级加速、招募人口加速、训练士兵加速这三项功能可以无限免费使用哦。除此之外，还有一份让人尖叫的新手大礼：新注册的帐号下建成的城市达到一定等级都会获得乐元奖励噢~乐元可以在游戏中购买雇佣兵、武将装备，也可以使用各种加速功能，实乃居家旅行防身必备之佳品。在这一系列新手扶持政策的保护下，新玩家羽翼渐丰，出关之日便是天下易主之时，届时《天下》必将又起一场腥风血雨。1月19日，让我们一起期待出品商：上海乐承娱乐Web官方网站：www.o2park.cnWap官方网站：wap.o2park.cn客服电话：021-32528026客服QQ：292541037、875809748玩家群：42721709客服邮箱：service@o2park.cn 