《天卦伏魔录》四大特点华丽呈现这个游戏除了精美的画面，流畅的操作以外，还有四个显著的特点：1、任务系统：可在村里接获各式任务，并从中获得各种奖励。2、伙伴系统：玩家选择不同特点的任务做为自己的伙伴，组成队伍一同战斗。不同的队伍组合有不同的战斗战术。3、魂魄系统：收集魂魄系统，增加游戏的耐玩度。4多重结局：不同的队友有可能触发不同的支线任务及剧情。献上游戏简介，以便玩家们可以大概了解游戏：简介：媲美苍神录！本作品以苍神录引擎加以改强制作。商代末年，纣王暴政，妖孽四起，民不聊生，在一个看似平静的村庄里，笼罩着一股神秘的气息，村庄外的遗迹内，似乎也隐藏着一段不为人知的故事。本游戏画面和声音都极其一流，绝对值得一玩！《天卦伏魔录》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：天卦，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。113 家游戏厂商开发的 5624 款手机游戏，全部免费下载。 1354426 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：1：《轩辕剑-天之痕-叁》已进入测试阶段，农历新年前将会与大家见面2：期待之作：手机网游《帝国Online》中，玩家拥有最高自由度的MMORPG新作推荐篇：1：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；2：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；3：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 4：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场5：《烈炎佣兵2--命运》战火已点燃！命运将改变？更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404