《失落时空》大型任务掀起练级狂风《失落时空》是当前热门的的手机网络游戏之一，它在近来开放了一个大型的连环任务“古老的传说”第二季吸引来了大量玩家炼级小号，以及大量新玩家的加入给游戏注入了一股新的力量，使得游戏更加火暴。《失落时空》神秘玄幻的大型线上活动“古老的传说”第二季为“正道沧桑”。“古老的传说”是整个大型活动的总称，大活动里又分为几季，每一季必须在上一季活动被玩家完成，或者任务限制时间已到，此季才可以结束，进入下一季。每阶段都是独立的任务活动，而总体之间每阶段的活动都有着联系的！这样的大型连环活动是《失落时空》独创的，在活动的结束时每个阶段中完成任务或者协助完成任务的玩家都可以得到活动的对应“徽章”或者“印记”。而整个“古老的传说”活动结束的时候系统会根据玩家的“徽章”，“印记”的多少与种类得到不同的称号与任务奖励，“古老的传说”活动第一季“寻找失落的噬神之手”已经在上周结束，目前活动第二季进行中，第二季“正道沧桑”接着之前第一季，讲述了拥有无穷力量的“噬神之手”被玩家找到并交给了正义的“牛顿”。“牛顿”想借用“姜子牙”的力量将“噬神之手”重新封印并放入结界。而在牛顿得到“噬神之手”后事情却不像他想象的那么顺利。原来，传说中的“噬神之手”是邪恶强大的噬神所留下，光凭“姜子牙”的力量是不能封印它的，想要将它完全变成之前的封印状态，需要“血祭”，所谓“血祭”就是需要10位等级为25级的新玩家完全牺牲掉自己的等级，来祭祀这只“噬神之手”。只有集齐10位等级达到25级的新玩家，在“姜子牙”处牺牲掉自己的全部等级用来“血祭”“噬神之手”才可以完全封印它！这10为勇士的25级人生将会真正体会到人间正道是沧桑！“古老的传说”第二季“正道沧桑”就这样拉开了帷幕！正是这样一个设计新颖的活动吸引了大量玩家的参与，在《失落时空》里掀起了一股新手练级狂潮。“古老的传说”这不仅仅是《失落时空》的一次线上活动，也将是一次精彩而古老传说的重现！《失落时空》的开发运营公司“迷你游网络科技”近期还将推出一款全新的手机网络游戏《风华之歌》！大家敬请期待！《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com失落时空 免费大型角色扮演类手游！ 