《神话》教你如何培养绝世宝贝玩《神话之宠物情缘》一定要养宠物的，宠物饲养什么最重要?除了要有一颗爱心,细心的呵护外,宠物的饲料来源是非常重要的,今天就来写写我的经验之谈,宠物饲养全程的饲料掉落剖析。来到神话世界,先到各大主城宠物商人NPC处领养属于自己的宠物,宠物最开始是一颗种子。这个设计很新颖,种子象征着未来,象征着希望,让我不得不珍惜。宠物的饲养是需要两种食物的,一是基础类食物,还有一个是升级类催化食物。升级类催化食物是可以到各大主城的宠物饲料商人NPC处购买。基础类食物就需要玩家到世界去打怪获得了,下面就给大家详细说说勇气宠物各级别段饲料的掉落和饲养方法。一级到二级:升级类饲料：种子催化剂 。基础饲料：无花果掉落地点一:荆州火海掉落怪物:成年棕熊怪物说明:等级22物理攻击类地图信息:怪物数量5个分布着高台和岩浆，不易跑动，建议组队前往。掉落地点二: 豫州鬼谷掉落怪物: 东北虎，怪物说明:等级22，物理攻击类地图信息：怪物数量5个，怪物分布均匀二级到三级: 升级类饲料：金芽药水。基础饲料：丁香掉落地点一: 荆州熔湖掉落怪物: 吸血泥怪怪物说明:等级26，物理攻击类地图信息:怪物数量5个，分布着高台和岩浆，不易跑动，建议组队前往。掉落地点二: 豫州废墟掉落怪物: 斗士怪物说明:等级26人形怪，物理攻击类，血厚防高地图信息：怪物数量5个，怪物分布均匀三级到四级:升级类饲料：育苗药剂。基础饲料：白蓬草掉落地点一: 兖州军道掉落怪物: 燃烧幼龙怪物说明:等级33，龙形怪，魔法攻击类，低护甲类地图信息：怪物数量5个，怪物属低护甲类，可只身前往掉落地点二: 兖州峡谷掉落怪物: 骷髅校尉怪物说明:等级33，龙形怪，物理攻击类，中护甲高攻击类地图信息：怪物数量5个四级到五级:升级类饲料：灵之美食,基础饲料：星宿草掉落地点一: 徐州松林掉落怪物: 血腥的鬼魂怪物说明:等级37，龙形怪，魔法攻击类，低护甲类地图信息：怪物数量5个，怪物属低护甲类，可只身前往掉落地点二: 徐州古道掉落怪物: 山贼长老怪物说明:等级37，龙形怪，物理攻击类，人形怪高护甲类地图信息：怪物数量5个五级到六级:升级类饲料：天灵之食 基础饲料：绞股蓝落地点一: 青州东岸掉落怪物: 女魔王怪物说明:等级43，龙形怪，魔法攻击类，低护甲类地图信息：怪物数量5个，怪物属低护甲类，可只身前往掉落地点二: 青州西岸掉落怪物: 激战魔鬼怪物说明:等级43人形怪高攻击类地图信息：怪物数量5个,怪属高攻击类,建议高三级后前往六级后:升级类饲料：无需升级饲料 基础饲料：佛手草掉落地点一: 冀州雪陵掉落怪物: 折骨天马怪物说明:等级51，龙形怪，物理攻击类，中护甲类地图信息：怪物数量5掉落地点二: 冀州雪陵掉落怪物: 将军遗骸怪物说明:等级51，龙形怪，物理攻击类，人形怪高护甲高攻击类地图信息：怪物数量5个这就是宠物从一级种子到六级小勇士所需要的所有饲料了,为了能让宠物健康的成长,建议大家不要在一级就开始喂宠物,因为你还没有一定的经济基础。先练级到20级左右再开始喂养是最好的了,这样宠物可以和你一同升级。手机网游，惟有神话。更多精彩关注尽在：《神话之宠物情缘》官网 