《神话》新春佳节BOSS击杀战攻略宝典自从战斗的号角吹遍神话大陆，无数英雄豪杰便涌入了BOSS的巢穴，以自己的鲜血和胜利来证明自己的实力。一时间，风起云涌，一场无形的竞争就要开始了。为了让更多的玩家体验此次活动的乐趣，我们特地推出了击杀新的与大家共同分享。首先，击杀BOSS是一个团队的事情，一个人再优秀，也无法击杀强大到令人发指的BOSS，所以说，没有最强的敌人，只有最强的队友。既然说到如此，那我们就来讨论讨论吧。神话中一共有6个职业,到底哪几个职来才是最好的组合、打起来最得心应手呢？下面我们来为大家展出击杀BOSS常见组合小汇：T=肉盾 H=治疗 D=打手现在主流打BOSS的队伍全是以1T 2H 2D和1T 1H 3D这样的组合形式为主，那么我们就以下列两种组合为大家详细讲解。1T 1H 3D当步兵作为肉盾时，血是非常厚的，物理防御也是全神话最高的，但是相比骑兵而言，在输出这块就略微逊色一些，骑兵可以增加相关状态属性并具有一定的抗性，而且物理打击能力比步兵要高一些。加血治疗非方士莫属，如果团队实力比较强，BOSS的攻击又不高，可以考虑只带一名加血职业，3名输出在场，击杀BOSS的效率将会大大提高。1T 2H 2D相比上个组合而言，这个队伍配置就相对保守一些，可能速度上比较慢一些，但是稳扎稳打，力求质量，也许能发挥奇效。在BOSS战击杀过程中，两名补师可选择轮流上场，一人负责治疗一人负责回蓝，但是如果抗怪的压力比较大，可酌情考虑同时上阵，并服用大蓝回魔续航，两名输出上阵，虽然没有上个队伍的速度快，但是这个队伍的整体攻防实力是毋庸置疑的。好了，说了这么多，想必大家都已经跃跃欲试了吧，不要再犹豫了，快叫上三五好友一同去驰骋在神话的奇幻世界中去吧！手机网游，惟有神话。更多精彩关注尽在：《神话之宠物情缘》官网 