新年新气象 《人生》迎新活动登场伴随着《人生》Ver0.2的到来，《人生》也开启了全新的篇章。“人生奖券”、“推荐有礼”、“道具争夺”三大活动重磅出击，为你的新年献上厚礼。活动一——《人生》奖券正式发行。活动内容：自2009年1月12日始，人生推出奖券活动，单张奖券最高奖金50元人民币加20乐元，多买多得！活动方法：1、在游戏房间中，找到“奖券购买”NPC使用金币购买即可，奖券每周开奖一次。2、金币获取方法：赢一盘游戏得10金币；如果安装宠物技能道具玩游戏，无论输赢都可获得金币。赢一盘游戏得50金币，输一盘游戏得25金币；登录游戏寻找NPC领金币。每小时最多可领225金币。活动奖品：一等奖：50元现金+200乐元二等奖：25元现金+100乐元三等奖：10元现金+50乐元四等奖：50乐元活动二——邀请朋友拿奖金。活动内容：邀请你的好友一起来玩《人生》，只要他在游戏中建立人物，你即可获得1000金币哦。活动方法：1、在游戏的好友菜单中选择好友推荐，进入好友推荐页面，按提示邀请好友即可。2、你也可以登录《人生》官网相关活动页面按提示操作，即可开始邀请好友。活动三——技能道具争夺战。活动内容：为答谢大家对人生的支持，每天特定点限量发放宠物技能道具，先到先得。活动方法：每天10点、16点、21点，在宠物店“免费芯片”柜台可以领取芯片。活动奖品：增益芯片：游戏胜利得50金币；安慰鼓励芯片：游戏失败得25金币。出品商：上海乐承娱乐Web官方网站：www.o2park.cnWap官方网站：wap.o2park.cn客服电话：021-32528026客服QQ：292541037、875809748玩家群：42721709