蛙蛙游戏获手机网游最佳休闲平台奖由中国移动长城会等机构共同协办的“2008年第三届手机游戏高峰论坛暨金游奖颁奖盛典”，在北京艾维克酒店隆重举办。本次会议适逢中国3G牌照发放结束，会议主题定位在“聚焦手游，赢在3G”，来自移动运营商、手机游戏开发商和发行商、手机厂商、风险投资商和媒体等各界350多人齐聚一堂，就手机游戏产业的现状和发展趋势，发表了精彩的观点。本次会议同时揭晓了“2008中国手机游戏金游奖”评选结果，据悉此次评选参与投票的用户数为103,646人，创下历史新高。共有120多家手机游戏厂商参加评选，手机游戏总数达163款。在此次手机游戏高峰论坛中，国内知名休闲游戏厂商天择科技，其历经三年打造的《蛙蛙游戏》获得了08年“手机网游最佳休闲平台奖”，蛙蛙游戏平台陆续推出了：斗地主、麻将、象棋、锄大地、扎金花、大话骰、梭哈、五子棋、对对碰、连连看、泡泡龙等休闲游戏。目前蛙蛙系列手机联网游戏经过近三年的运营，注册用户数已突破220万，平均在线人数超过10000，日均游戏局数超过180万局，并仍在稳步快速增长。这个大奖显现了天择科技有限公司在手机网游产品方面，特别是休闲网游平台的强大实力。《蛙蛙游戏》经过运营商与玩家多年共同的努力，已经具备了浓厚的游戏氛围，其游戏魅力不仅在于其简单刺激的玩法，更因为添加了让玩家建立友好关系的交流平台，有上传照片、写日记、养宠物，建立帮会、战队的功能和丰富的游戏商城！我们的目标是要的是打造造国内最大最完善的手机联网游戏对战平台！快点拿起你的手机参与进来吧！最后感谢各位玩家对蛙蛙游戏的支持，蛙蛙游戏全因有你才精彩！基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499更多精彩内容请关注：wap.wawagame.cn 