《九州online》五大职业劣势分析正所谓，金无赤金，人无完人。同样，在《九州online》也亦是如此。上期说了《九州online》当中五大职业的优势。这次，总结一下这五大职业的劣势在哪儿。这样才能相生相克，才能在九州的世界里有个相对的平衡，也让刚玩《九州online》的玩家朋友能够很好的选择自己的游戏职业。只有选择了自己的喜欢的职业，才能更好的体验到游戏带来的乐趣。PK型的力士：靠高血高防加封抗去PK力士的致命点：对特殊状态如冰冻、恐惧、麻痹等，没有任何抵抗能力，不能处理出血伤害。练级型的刺客：刺客的致命点：体力较低，防御较低。刺客优点明显，缺点也明显，没全封！血少命薄。没有封抗技能，所以在打群PK的时候，不容易占到便宜。近战型的战士：战士的致命点：对元素攻击没有任何抵抗能力。封的时间少，几率少，要穿上晕装，攻击少！医疗职业型的谋士：谋士的致命点：自身防御能力不足。没有封抗技能。万金油型的术士：术士的致命点：缺乏足够的防御能力。同样也是没有封抗技能。但是和谋士、刺客不同是，术士可以解除己方的封抗！玩家朋友可以根据以上各大职业的优势和劣势来平衡，来选择自己在九州世界的职业角色。《九州online》的魅力不仅在于其丰富多彩，另类好玩的游戏设定，还有其采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎。《九州online》从问世至今，无时无刻的不在为玩家们着想——轻松简单的玩法，突破传统的游戏设置，超乎寻常的法宝，峰回路转的任务，震撼人心的剧情、爆强的3D游戏画面以及丰富的道具商城！这一切都将为你的手机网游道路添写更加多姿多彩的旋律！这个冬季，让我们共同携手，纵情在《九州online》里，快乐游戏，超爽生活似神仙！玩法最疯狂的游戏，升级最爽的手机网游!发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2008年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 