《文明online》新年消费送MP3大礼牛气冲天的新春佳节即将到来！《文明online》将迎来首个春节！是广大玩家的热爱和支持让《文明online》一步一步地发展着。为了回报玩家的热情，让大家新年玩得开心，充值更实惠，1月16日开始，《文明online》将展开“新年消费送大礼”活动，只要玩家在《文明online》中进行点数消费，将会获得铜币返还、Q币和价值300元的MP3！ 【活动时间】：2009年1月16日至2月28日【活动内容】：活动期间所有消费过的玩家，每消费满100点即可以获赠200铜币；活动期间，充值的玩家，累积消费点数总额满2000点的玩家，还可以获得5元Q币；活动期间消费点数总额最高的玩家，还将获得价值300元MP3一部。最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，新年活动即将上线！红包连环送！丰厚奖励大把抽！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 