《晶灵OL》1.9版重振起鼓 宝石的力量晶灵大陆是一个以“晶石”与“晶灵”为中心的一座巨大的岛屿。保护神将自己的力量分散于世界，于是他创造了精灵。保护神用他的力量作为整个世界动力的来源，原本源自于保护神的力量的晶石和宝石，自此而诞生。当邪恶力量开始在晶灵大陆席卷，大陆的人们开始了逃亡与战斗，保护神受到了邪恶力量的摧残与控制，而关于保护神的一切秘密也随着邪恶力量的强大而被遗忘。留在晶灵大陆人们的只有关于保护神的传说。当晶灵石的秘密被晶灵大陆的人们发现和利用时，邪恶力量的军队已经占领了大陆的大部分地区。当晶石的被邪恶力量越来越熟知，邪恶力量找到了对抗的办法，晶灵大陆的勇士们只得边战边退。正当晶灵大陆人们被邪恶力量击退到了大陆中心地带，生存的威胁与日俱增，人们在做最后的一搏，终于有一天，神秘宝石发出的力量被晶灵大陆的人们发现，自这给晶灵大陆的人们带来了新的希望，似乎战胜邪恶的力量有了保障，晶灵大陆的勇士们纷纷进行宝石合成，用以增加战斗的威力，一场新的反击就要开始……1.9版本《晶灵Online》重振起鼓-----宝石的力量即将推出！敬请期待。晶灵OL团队三年磨一剑，做中国最棒的手机网游！后续版本以及新功能将不断推出，关注晶灵OL，关注晶灵团队，一起见证中国最棒的手机网游！《晶灵》官网地址： www.9520520.com