《苍神伏魔录》踏上精彩伏魔路伴随着寒假的到来，苦于寻找杀时间法宝的小编最近终于有所收获，据悉，捷通华声即将在年初推出一款手机RPG游戏：苍神伏魔录。游戏故事发生于商朝末年，游戏的主角马岳，也就是苍神录2-2的山贼二当家，故事讲述了从他解散山贼团后，一个人云游四海的种种际遇。苍神伏魔录不但画面精美，且作为一款手机RPG，游戏地图中的武器店、道具店、客栈、民宅等一个不少，众多的NPC对话内容也较为丰富，作为一款几百K的手机游戏实属难得。游戏中玩家会遇到不同的伙伴，并可根据自己的喜好与其中的一位进行游侠、战士、术士、牧师等多种组合的战术搭配并结伴冒险，不同组合会接收不同的任务与剧情，获得的任务奖励也有所差异，甚至会影响到结局，个中取舍需要玩家自行决定。  此外，游戏还包含武器，道具，灵符等多种战斗辅助工具来帮助玩家对抗强大的敌人。其独特的魂魄系统，可让玩家从游戏过程中，随机取得怪物的魂魄，并转为自身的装备，提增自己的能力，具体用法还有待研究！还有许多隐藏物品和任务等待玩家挖掘。苍神伏魔录情节紧凑，同时也简化了以往为拖剧情杀时间而设的RPG式传统迷宫，使玩家可以切身投入到游戏的娱乐中去。以上是小编的第一手侦查材料，接触到的内容不多，相信正式版发布后会给玩家带来更多的惊喜。预告下载路径：移动梦网->游戏->角色->苍神伏魔录预支持机型：NOKIA N73 NOKIA N5500 NOKIA N6101 NOKIA N6230i NOKIA N7210 NOKIA N7260 NOKIA N7370 NOKIA N7610 MOTO E2MOTO E6 MOTO E398 MOTO E680 MOTO K1 MOTO L6 MOTO L7 MOTO V600 MOTO V8索爱 K300C 索爱 K506 索爱 K700C 索爱 K790C 索爱 S700 索爱 W958C三星 D508 三星 D608联想 S9 联想 V800LG KG77 LG KG90n 