《九州online》各职业攻击躲避攻略在《九州online》的世界里各职业人物初始属性都是10点。力士每升一级增加4体力3力量2敏捷1精力。战士每升一级增加3体力2力量3敏捷2精力。刺客每升一级增加2体力3力量4敏捷1精力。术士和谋士每升一级都是增加2体力2力量2敏捷4精力。体力决定了生命值的多少，体力越高，生命越多。敏捷：敏捷决定了命中、回避的能力。力量：力量决定了攻击力和物理攻击的免疫力。精力：精力影响的是魔法的多少，魔法攻击的效果和魔法防御的效果。精灵的融合的变态就在这里。加的属性太强，也许你们认为加那全属性150点不多。不是很强，这就错了。给大家看一组数据。1级。62防，免疫千分之70。2级63防，免疫千分之62。2级。120防，免疫千分之117。2级。154防，免疫千分之148。2级。188防，免疫千分之180。2级223防，免疫千分之220。4级236防，免疫千分之180。每级防御基数不同，各职业同级防御基数也不同。低于这个基数，属性下降固定，高于基数属性提高有加成。这里打个比方。我是战士。1级防御基数100。免疫千分之150，2级150防时物免是千分之150。这时你1级100防，那么你的物理免疫力是千分之150，如果是75防，那么免疫下来降到千分之125，50防时就是千分之100，这时是固定的，但最少是千分6的物免。而你一级时125防时不是千分之175而是200。 而精灵的全属性的增加！而之所以各职业影响不同就是他同级白装加防不同，为游戏平衡才不同，可影响不是很大，所以有力士的物免高。下一个所说的内容是命中回避和档格问题。每个职业初属性是910命中，210回避。0挡格。正常命中机率=千分之命中-千分之回避乘以百分之百就是你的命中。挡格=千分之档格乘以百分之百。伤害记算方法分几种：1.物理攻击-物攻免疫乘1000+元素攻击-元素免疫(冰攻对冰免，火攻对火免，毒电一样。)2.挡格伤害=四分之攻再-免疫伤害+元攻-元免3.魔攻伤害=(魔攻-魔防)*1000+元属伤害-元抗。看完上面的几个公式我想大家对命中回避免疫的理解有提高了吧。防御的数值是没用的，而是看免疫，免疫最强的是力，档格最强的是战！各职业的装备里，只有盾加档格。以白装为例，战的盾是固定的200，力100，术谋50。技能里，刺有每级加10命10档格/回40的技能。力有每级加15命/10档格/5%冰火毒电免疫的技能。术有每级加魔档30的技。战有命加15/档格加35的技，谋没有。另外，对于等级压制方面，得到的结论是高一级对每低一级有百分之3.5的加成。1000命打1000回的人最少有百分之五的命中。而免疫是全部，不过没有那样的人，因为等级提高防御基数不同。等级压制测试，同功同级打一个防相同的人(不加盾)每低一级攻不同，而3.5的数字也大概很正确的。当然别人的免和回一样。建议大家弄三套装。升级的攻，pk的防装或针对性的元素装。而元素和坚强都很便宜的。相信以后这三类装价格差会因第三和第五攻略帖而改变。而各职业都会很强的，只是你其他的属性强，不一定要攻。而帖前介绍的概念是指不装备任何装备时的数字。(求了几年)发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2008年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 