《文明OL》大地女神选举第二季开锣在2009年1月8日，《文明Online》“大地女神“网游代言人选拔大赛第二季在广州盈正(3GUU)官网正式开锣！！近日，广州盈正(3GUU)邀得网游代言人“小S叮叮”黄烁汀发表感言，同时黄烁汀也作为第一季冠军得主为即将参加“大地女神”选举的选手作出鼓励：从参赛到夺冠到现在，我学到了很多新事物和认识了很多新朋友，令我的人生更加多姿多彩，感谢广州盈正举办了这个比赛，感谢各位为我投票的玩家和网友，感谢盈正给予了我当手机网游代言人的机会，让我尝试不同造型和获得演出机会，令我所学的演艺知识，能够得到充分的发挥，把友谊、爱心、美丽传遍了游戏的每一个角落。我衷心希望每一位参加选拔的选手，珍惜参选的机会，全力以赴，做到最好，能够和我一样有一个璀璨美丽的人生，期待与你一起踏上演艺界的星光大道。本次第二季选拔赛的奖金奖品十分丰富，所有参赛选手均有机会成为盈正合作周刊和网络媒体(《娱乐周刊》、手机游游网等等)的封面女郎，并且获得主办方价值数十万元的宣传赞助，冠军得主更是能获得广州盈正旗下游戏代言人合同一份以及2万元现金大奖现在可登录活动专题页面www.3guu.com/goddess/提交资料参加选拔，赶快来发挥你的惊世魅力吧！！想让你心目中的佳人成为游戏代言人吗？马上登录www.3guu.com/goddess/ 来为你心目中的她投上一票吧！！=活动名称=《文明online》“大地女神“网游代言人选拔大赛第二季＝活动网址＝www.3guu.com/goddess/＝活动时间＝2009年1月8日??2009年2月28日=赛事介绍=继第一季的冠军“小S叮叮”黄烁汀获得万元大奖和代言人合同后，本次广州盈正再度出击，举办第二季《文明online》“大地女神“网游代言人选拔大赛，邀请才貌双全的您加入我们的行列，成为万人瞩目的网游代言人，与3GUU携手走向星光大道。=活动对象=参选者年龄必须是18~30岁(女性)，形象良好、活泼开朗、才华洋溢、有志于出任手机网络游戏代言人。=参与方式=1、参赛者登陆《文明online》“大地女神”活动专题网站，正确填写参赛信息并上传个人照片(3张以上)，即可参与本次大赛。2、3GUU玩家登陆“大地女神”活动专题网站，则可为你喜爱的选手投上珍贵的一票。=参赛步骤=在3GUU网站上注册——登陆活动专题网站——填写参赛个人信息——上传参赛照片——成功参赛=活动奖励=所有参赛选手均有机会成为各合作周刊和媒体(《娱乐周刊》、手机游游网等等)的封面女郎，并且获得主办方价值数十万元的宣传赞助=冠军奖励=1、将会封号为《文明OL》“大地女神”，获得2万大元现金大奖2、担任广州盈正旗下多款手机网游的代言人，参与各项游戏推广宣传活动，并能出任炫舞新人王郑建鹏MV主角拍摄工作每个女孩心中都有一个梦想，梦想有朝一日可以成为万众瞩目的焦点，现在广州盈正(3GUU)又一次把载着梦想的机会摆在面前了，你还犹豫什么，《文明Online》“大地女神“网游代言人选拔大赛第二季期待你的参与。 