《火焰VS》新版推出特制果实新任务1月15日早上，在《火焰VS》维护结束之后，推出了新的任务，任务名称为“特制果实”。果实商人在《火焰VS》的世界到处旅行做买卖，其行踪飘忽不定，只有每年的春节前后才会出现在人们面前，而每次出现，其身后总是跟着满载着果实的车队。目前《火焰VS》里面只有经验果实，那很明显这次任务就是送果实了。维护完毕之后我第一时间去完成了这4个任务，废话不说，先看任务内容吧。任务共分为4步，其实都很简单，第一步：需要寻找3张地图碎片，想必这个之前大家已经收集了不少，这次再次发挥作用了。第二步，需要去星光平原消灭五谷收割队；第三步：去星光消灭菊花佣兵队，他这么恨这个佣兵队，应该有过不愉快的往事吧；最后一步：缴纳一个神秘钥匙，这个钥匙在每场战斗结束后随机掉落，或者直接到商店中购买；获得的奖励为2个特制经验果实，2个特大经验果实，从名字上看好像都是多汁多肉阿，两种果实都是之前没有出现过的，特大经验果实，我52级的兵吃了以后增加26点经验，还是挺可观的，一次大概就可以升一级了，可惜每天只能完成4个，希望官方到时可以适当再增加一些吧。春节将至，随着果实商人的到来，官方定会展开新一轮的活动以及更多的任务，别忘了，目前只出了4个职业的神器，剩下的武器官方应该会用一些比较特别的方式去推出，期待官方到时能给我们带来惊喜，而不是惊和喜。115 家游戏厂商开发的 5595 款手机游戏，全部免费下载。 1384059 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：手机网游《帝国Online》封测火热进行，详情登陆拉阔游戏推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404