创神玩家抢先体验《帝国OL》封测用户在拉阔游戏(lakoo.cn)---《帝国OL》评论板块置顶的评论报名申号(lakoo.cn/g/1008604/comment/reply?cid=46240)，跟贴的ID必须绑定了手机邮箱，邮箱的绑定方式如下：登录拉阔社区(lakoo.cn)点击自己的ID=》选择"修改资料"=》选择"email(修改)"=》填写email，按确认。跟贴的内容：申号：战国的角色名，注册年份，所在服务器帝国封测帐号将会通过邮件方式寄到用户的绑定邮箱，用户自行查收。帝国封测时间为：从2009年1月15日中午11点准时开机，将跨越除夕之夜、大年初一，持续到2月4日中午11时。从开始放号到封测结束，此次活动全部时长将达到500小时，是新春佳节期间手游的一大盛事。此次封测结束时会删档，玩家如果碰到游戏内的问题或建议，请点击游戏主菜单中的“拉阔游戏”，用封测帐号和登录进行发言。提出有效意见最多的头三名用户，将会在不删档公测测的时候获得3000、1000、和500黄金的奖励。115 家游戏厂商开发的 5595 款手机游戏，全部免费下载。 1384059 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。预告篇：手机网游《帝国Online》封测火热进行，详情登陆拉阔游戏推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012 