《拇指大富翁》新春抢排行赢ipod牛气冲天，新的一年即将到来，《拇指大富翁》将陪伴大家迎接新的一年，为回报玩家的支持和厚爱，让大家在新春佳节能玩得开心玩得尽兴，在下周一开始，新注册用户可以参与“抢排行 赢ipod”活动。活动名称：抢排行 赢ipod活动时间：2009年 1月19日-2月28日活动内容：在活动期间注册的新用户，在活动结束的时候，胜局排行榜前30名均可获得不同程度的奖励，排名第一的玩家能获得ipod一台具体奖励如下：第1名奖ipod一台第2-5名奖50元话费第6-10名奖Q币10个第11-20名奖1500金币第21-30名奖700金币获奖公布：活动结束后，将会公布具体获奖玩家名单，请玩家留意 奖励发放：金币在例行维护时发放，实物奖励在活动结束后由客服人员联系发放活动须知：1)只有2009年1月19日后注册的玩家才能参加此活动；2)严禁刷胜局行为，如有发现，将作出删号处理；3)本次活动最终解释权归超域龙腾所有。休闲手机网游《拇指大富翁》更多精彩贺年活动即将上线，马上来与我们富翁大家庭共渡新春佳节。新春1月，《拇指大富翁》祝你新年新气象，赚钱盘满钵满！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660 