《晶灵online》1.9版本新增系统介绍一.装备锻造增加了装备锻造功能。玩家可以在外城的(26,2)坐标点找到npc萨克(锻造)要求锻造装备。锻造宝石附加的属性类型：类型(0-99)类型说明0致命机率1忽视防御程度2忽视防御机率3狂暴机率4物理防御5抗雷6抗火7抗冰8抗风9抗圣10抗暗11增加生命上限(HP)12增加魔力上限(MP)武器锻造只能锻造0-4类型的宝石，其他装备不限制。2.锻造成功后：获得锻造宝石附加的属性。锻造花费的宝石等级越高装备获得的属性值也越高。二.锻造属性宝石共有12种属性的锻造宝石(见上面所列)，可以从VIP商店里面买，也可以从普通商店里面买，普通商店的话只能随机买到12种锻造宝石中的一种，VIP商店可以买就不会随机了。所有商店只能买到1级宝石。要得到高级宝石只能通过宝石合成。等级越高的宝石附带的属性值越大。三.宝石合成系统文档：玩家可以在外城(29，1)找到npc“宝石工匠”可以实现宝石合成。1.两个相同等级以下的10级宝石，可以合成一个更高等级的宝石2.如果是相同等级相同属性的宝石合成，合成后宝石属性不变，宝石等级+1如果是相同等级不同属性的宝石合成，合成后宝石的属性随机，宝石等级+13.宝石合成有一定的失败几率。宝石等级越低，合成失败越高，合成失败会丢失两个合成宝石中的一个。有晶灵守护的玩家宝石合成成功率有增加。4.宝石合成无论成功与否都需要花费金钱。合成等级越高，花费的金钱越多。合成宝石所需费用：(要合成宝石等级+1)的平方*5000四.物品加锁系统玩家可以在星之城(14，4)找到NPC霍利(锁)实现物品/宠物加锁、解锁、强行解锁、取消解锁，设置物品锁密码，更改密码。1.物品/宠物要加锁，需要先设置物品锁密码，才能对物品进行加锁操作。玩家也可以随时更改物品锁密码。物品加锁后玩家可以申请解锁，但是需要核对物品锁密码，需要7天，物品才成功解锁。如果玩家密码忘记，玩家可申请强行解锁物品，需要15天，物品才成功解锁。如果玩家密码核对错误3次，则当天无法解锁和更改物品锁密码。2.物品和宠物未解锁前不允许丢弃，给予，交易，寄售，可存放在仓库，而且宠物还不可以放生。五.查询玩家系统玩家在星之城(19，23)找到NPC“人肉搜索者”通过名字查询到目前玩家所在的位置(必须在线)。每次查询成功花费100000金钱/5水晶。六.导师系统：玩家在星之城(2，13)找到NPC“导师管理员”，点击npc，可以进行“发布公告招收徒弟”、“拜师学艺”和“我发布的公告补充”的选择，选择发布公告后，弹出一个界面，输入标题和公告进行发布。 新人们通过查看各个导师的导师公告，可以选择一个合适自己的导师。选择完成后系统会自动通知发布公告者来接收你的拜谒。新人也可以通过这个公告来发布寻找师父公告。七.博彩系统：玩家在商业区(10，14)找到NPC“克瑞斯”可以参加博彩休闲活动。1. 玩家跟npc克瑞斯对话，猜猜2次遇到宠物的数量，对话后将会有2次机会切入战斗界面，但是不能战斗也不能捕捉宠物，以两次最终遇宠物的数量结算，最后按照赔率结算。2. 共有4种玩法：买和数单，买和数双，买对(即两次遇怪的数量一样)，买和数2。和数单(两次遇怪的数量加起来是奇数)赔率为 1：1 和数双(两次遇怪的数量加起来是偶数)赔率为 1：1 买对(两次遇怪的数量是一样的) 赔率为 1：6 买和数2(两次遇怪的数量是1) 赔率为 1：36 3. 在组队状态下，玩家不能博彩。.押注后，玩家必须在线等结果，如果下线属无效押注。玩家可以用金币下注。金币至少100起。 