《蛙蛙游戏乐园》牛气祝福语创意设计首先提前公布个超好消息：新年到来，喜气洋洋，蛙蛙乐园将给友友们派红包，每个红包都有不同的惊喜和祝福在里面。只要友友满2级，并大年初一登录蛙蛙乐园的任意一款游戏，即可获得红包一个【人人有份，永不落空】祝友友们新年的一年里有好的心情，在蛙蛙乐园共同迎接“牛”的到来！活动时间：1月26日(大年初一全天)奖品：蛙蛙新年红包(最多可获8888蛙币)牛气祝福语创意设计活动详情：“创意无限精彩”系列—牛年祝福语设计,期待友友们的idea！蛙蛙乐园牵手创意友友，共同向蛙友们拜年！新春佳节，祝福声声声不断，祝福语念念在心。挥写出你心中的牛年祝福语。主题与牛年过年相关，喜庆，韵味，年味，新意，心意，偏向文字型的，适当添加一些创意符号，拜年对象是蛙园全体的友友们。选取5条“最最”创意祝福语过年期间在世界聊天室向所有的友友拜年！活动形式：采用在蛙蛙网游论坛发布主贴，友友们以回复的形势参与！回复需以“新年祝福”四字开头。注意：活动时间：海选阶段：1月16日-1月21日公布阶段：1月21日-1月23日拜年阶段：1月24日-1月31日活动奖项：创意金牛奖(5名)：8888蛙币创意鼓励奖(5名)：2888蛙币活动要求：1.原创，不得抄袭，涉及版权问题，参赛者承担相关的责任，提交作品可供蛙蛙乐园使用。2.内容必须健康，无攻击性，不涉及敏感话题，合法，非政治性，所有参赛者均被视为同意以上要求，本活动最终解释权归蛙蛙乐园所有。蛙蛙新年活动陆续有来！赶快拿起你的手机下载《蛙蛙》游戏吧！基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499