卡桑蓝的传承第五大区准时火爆开服2009年1月16日中午12点，宝贝国度第五大区“王者归来”准时开放。一时间，众多玩家登陆游戏进入精彩的卡桑蓝的传承，伴随着“王者归来”服务器的开启，第五大区开区活动也火热登场！一。4天3倍升级快，错过时间不再来！新区从1月16日开始，连续四天怪物3倍经验(截止时间1月20日23点)，考虑到新宠的加入以及精彩的春节活动即将到来，所以第五大区3倍经验只开放4天，各位玩家请做好冲级的准备！虽然没有了神7的速度，但咱也还有火箭的疯狂！二。新手练级装，冲级帮你忙！凡是在新区开放的活动时间期间，注册登陆的玩家都将获得官方送出的新手练级装备。对滴，没错，你没看错！真的是新手练级装！比普通装备属性强一些的专为新手准备的练级装备。让你在手刃怪物的同时更加游刃有余！三。新王冲级快，奖励等你来！新人王(1月16日12点～2月4日23点)，新人王名单将在2月5日公布，奖品将在公告之日一周内送出！四大国家英雄榜：各国家等级排名前10名，最终各国家排名前3的角色各奖励！第1名：大地宝石10个 海蓝宝石5个 月光宝石1个 神秘钥匙20把 越野车一辆 帝王魂石一个第2名：大地宝石7个 海蓝宝石3个 神秘钥匙17把 甲克虫一辆 先祖魂石一个第3名：大地宝石5个 海蓝宝石2个 神秘钥匙14把 甲克虫一辆 月光宝石一个第4-10名：大地宝石3个 海蓝宝石1个 神秘钥匙10把。你还犹豫什么？赶紧投入到反抗魔军的行列中来吧！体会国内最强资料片带给你的乐趣！