好运滚滚来 文明跨年冲级赛抽奖公布文明online跨年冲级赛，好运滚滚来！随着文明online跨年冲级赛的结束，各级阶的幸运得主终于产生了！获得《文明online》送出牛年首份红包的玩家是：影夜、楚楚、未出口的一言、?B一?、渲染、￡杀人狂魔￡、影骑、广仙、狠美、我本狂人~泽少、自残?、呼呼#99、多事精、耀阳、??。以上玩家将会获得《文明online》送出的牛年首份红包-50元移动话费。(客户端下载：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载)恭喜以上中奖玩家！GM将会通过《文明Online》游戏内邮箱给你的角色发送获奖邮件，请玩家注意查收，并在1月18日上午10时前回复手机号码，以便顺利领取红包。逾期作废。另外，红包50元移动话费，将会在春节假期结束后由专人联络获奖玩家派出。最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，新年活动即将上线！红包连环送！丰厚奖励大把抽！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com