随手互动获游戏产业年会“金凤凰”奖2009年1月15下午， 2008年度中国游戏产业年会颁奖典礼在青岛举行，随手互动旗下的人气手机网游《大宋豪侠》和《海贼王：纵横七海》双双入选“2008年度十大最受欢迎的原创手机游戏”，获得了象征网游业内最高荣誉的“金凤凰”奖。这使得随手互动成为手游业内唯一一家两款游戏同时获奖的公司。作为中国游戏产业层次最高、沉淀最深、影响最广、规模最大的年度盛会，中国游戏产业年会所有奖项的评选结果是根据年会产业报告、以及大众投票综合产生的。奖项本身不仅代表了中国游戏厂商和产品在以往一年的最高成就，同时也极具公信力。伴随无线数字技术与软硬件设备的成熟发展，无线娱乐呈现蓬勃之势。手机网络游戏因为其突出的即时互动性与轻松的娱乐体验，正在被越来越多的玩家所接受和喜爱。而手机网络游戏自身也在不断进步当中，越来越多优秀的手游新产品出现在玩家面前，为手机网络游戏行业带来了全新的空气。《大宋豪侠》与《海贼王：七海寻缘》的研发公司随手互动，自成立以来一直专注在手机网络游戏研发上，并采用和其它手机游戏公司不同的风格，对产品保持着不断的投入和更新。在游戏中融合了角色扮演和战略游戏的特色，玩家们可以一起战斗、聊天、组队冒险，享受和PC网游一样的丰富功能。《大宋豪侠》同时在线人数已经突破20000。成为中国目前人气最热、用户最多的手机角色扮演网络游戏。并于2007年9月5日正式进入台湾省市场，成为少数可以进入台湾省的内地手机网游之一。这次旗下产品所获得的优异成绩，和近百万用户的支持、认可是分不开的。随手互动将一如既往的坚持对手机网游的专注，持续为人们的空闲时间创造隽永的快乐！