魔力世纪新年开新服 八大活动我最牛《魔力世纪-巨商天下》新资料片的震撼后，得到了广大新老玩家的热情欢迎，官方秉承一贯服务玩家的态度，进行了多次优惠大调整让整个游戏环境更加舒适怡人，充分体现了轻松游戏的理念。上期元旦活动之后官方决定将公会战双倍奖励进行到底，胜利方公会成员都可以获取双倍材料奖励。同时，为迎接新春佳节的来临，官方将于18日开启新的一组服务器。【活动一】：维护补偿及迎新服活动活动时间1月16日18点-1月18日18点活动内容：近日来多组服务器维护给大家造成了很多不便，同时也为迎接新服到来特开启优惠回馈活动。所有玩家击杀比自身低3级高8怪都有机会获得[跑环令牌]，找逆流平原-〉令牌商人处兑换特殊奖励。【活动二】：迎新服多倍经验疯狂送活动时间：1月17日18点-1月18日18点活动内容：所有服务器开启普通地图1.5倍经验，副本3倍经验，可与经验卡叠加。【活动三】：开启新服勇做新人王魔力新年新服—[巨商天下]将于1月18日晚18点整隆重开启；为了方便友友们挑战巨商天下，勇做新服第一人，官方特为大家准备了大厚礼。一：升级送豪礼，礼品送不停所有玩家到10级可以得到升级用的小生命药一个。所有玩家到15级可以得到升级用的复活保镖一个。所有玩家到20级可以得到升级用的亲密符咒五个。所有玩家到25级可以得到刷极品装备的副本通行证两张。所有玩家到30级可以得到大生命药一个。所有玩家到35级可以获得大魔法药一个。PS：二周内到达得到30级可以获得35级极品传说头盔一件。PS：四周内到达得到45级可以获得45级极品逆天项链一件。PS：六周内到达得到50级可以获得50级极品逆天武器一件。【活动四】：丰盛年夜饭，魔力给您加菜活动时间：1月21日18点至1月28日18点活动内容：杀死怪物等级比自身游戏人物等级高8级或低3级时，有一定的概率可随机获得“魔力年夜饭”中的任意一道菜。四冷盘：桂花糯藕、糟凤爪、盐水鸭、蒜泥黄瓜六热菜：奶汤莴笋、葱姜炒青蟹、酱烧回鱼块、葱油荷兰豆、五彩炒鲍鱼、蝴蝶海参两汤羹：姜母炖老鸭、火腿炖乳鸽【活动五】：过年大红包，人人有份活动时间： 1月24日18点-1月30日18点活动内容：杀死等级比自身人物等级高8级或低3级之间的怪物时，就有机会获得“红包券”活动道具，收集20张“包券”，就可以到各个城的<魔力使者>处兑换一个价值10元的新年大红包一个(每人限拿一次)，祝愿大家在牛年，牛运当头，牛气冲天！ 最后特别提醒用户，活动结束后，残留的活动道具“红包券”将会自动回收消失。10元红包：自修修理、乾坤锁包月、自动回复，金银、钥匙各一把，复活保镖、副本通行证各3个【活动六】：新年每日跑环送大礼(5天 1月30日18点到2月4日18点)。一天任务完成(3个任务)共可得到：1~14 副本绿卡 复活保镖 15-24 副本绿卡 复活保镖 25-34 复活石 副本绿卡 复活保镖 35-44 二级魔晶+二级魔魂石45-54 二级魔晶+二级魔魂石55-64 二级魔晶+二级魔魂石65-70 二级魔晶+二级魔魂石【活动七】：副本1.5倍掉宝 活动时间：2月1日18点~2月5日18点活动内容：在元旦期间为了让所有魔力友友们能够更加爽快，活动期间全服所有副本打怪享受1.5倍掉宝【活动八】：积分兑换活动时间：1月27日18点至2月6日18点 活动说明：玩家在游戏中每消耗道具获得积分。积分达到 65 获得 友谊手链积分达到 65 获得 易名符咒积分达到 65 获得 变性药水积分达到120 获得 友谊项链+易名符+变性药水积分达到150 获得 职业清洗卡积分达到200 获得 职业清洗卡+友谊手链+易名符+变性药水提醒：请玩家于2月6日 18点到2月9日18点到官方网站兑换新闻链接进行兑换。[特殊奖励] 积分总排名 积分所有服务器总排名第一名的，60级逆天武器一把(根据职业自选)积分所有服务器总排名第二名的，60级逆天衣服一件(根据职业自选)积分所有服务器总排名第三名的，60级逆天头盔一个(属性偏向自选)PS：以上活动普通兑换奖励每人只可以兑换一次，特殊奖励由在线gm颁发；总排行榜是指针对所有服务器进行的总排名，不是单个服务器的排行榜，只有活动结束后排在总排行榜第1，2，3位的才有奖励。 