《YY三国》获游戏产业年会金凤凰奖2009年1月15下午，2008年度中国游戏产业年会颁奖典礼在青岛举行，国内最具实力的手机网游平台运营商广州盈正(3GUU)旗下的人气手机网游《YY三国》成功入选“2008年度十大最受欢迎的原创手机游戏”，获得象征网游业内最高荣誉的"金凤凰"奖。中国游戏产业年会是中国最权威的游戏企业年度总结交流盛会之一，自2005年举办以来至今已是第五届。游戏产业年会着重于对每一年中国游戏产业进行总结，所颁发的“金凤凰奖”是对整个中国游戏厂商和产品在以往一年的最高成就进行评选颁发的奖项，同时也是中国游戏产业内最权威、影响最大的年度大奖之一。据了解，广州盈正(3GUU)在2008年取得众多突破，随着MNG平台版本的更新，开发运营能力越趋成熟，在08年内，推出了四款手机网游《文明online》、《拇指大富翁》、《远洋online》、《YY三国》，当中更有两款产品进入移动新游戏业务平台成功运营。结合原有已运营的四款游戏，2008年广州盈正(3GUU)在市场上自主开发运营的手机网游已经达到8款，成为国内开发运营手机网游最多的手机网游厂商。伴随无线数字技术与软硬件设备的成熟发展，无线娱乐呈现蓬勃之势。手机网络游戏因为其突出的即时互动性与轻松的娱乐体验，正在被越来越多的玩家所接受和喜爱。新的一年，广州盈正(3GUU)将继往开来，以全力打造中国手机游戏玩家喜爱的网络游戏为目标，愿将更优秀的产品与更周到的服务带给广大玩家，同广大玩家一道携手，共同促进中国原创网络游戏的腾飞与辉煌，为玩家献上更多精彩的手机网游！ 