《九州OL》喜获中国游戏产业年会大奖中国游戏产业最有影响力的年度盛会--2008年度中国游戏产业年会，中国游戏产业年会由新闻出版署科技与数字出版司、工业和信息化部软件服务业司、青岛市人民政府、山东省新闻出版局、中国出版工作者协会支持，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，也是新闻报道最广的年度盛会。 北京深蓝创娱科技有限公司开发的《九州online》获得与会的国家新闻出版署和诸多资深网游企业专家的一致好评和认可，最终获得了本次2008年度中国游戏产业年会——2008年度中国十佳原创手机游戏“金凤凰奖”。北京深蓝创娱科技有限公司的全体员工凭借着不断的的努力和广大玩家的大力支持荣获此次“金凤凰奖”大奖，再次证明了北京深蓝创娱科技有限公司的游戏开发运营团队一直以“打造成为国内最优秀的手机游戏服务平台”而奋力进取的强大实力。《九州Online》是由北京深蓝创娱科技有限公司推出的3D地图效果大型即时战斗类手机网游巨作！采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎，游戏为玩家体验感最强的即时战斗类。玩家在最适宜的斜45°视角上操作，使精致的游戏画面立体感更强，观察无障碍。针对斜视角，该游戏还采用了下坡无障碍的方式，令移动人物更方便，速度更迅速捷，下坡时不用费时兜圈子，让玩家有等多的精力体验游戏的内涵。除此以外，玩家还可凭个人喜好配置角色能力，为满足玩家心理需求，游戏中设有五大职业，涵盖近战、远程、暗杀、肉搏、法术、诅咒等多种角色特性多个方面，这在手机网游中都是罕见的。无论玩家喜欢刀刀到肉的打法，还是法术吟唱的感觉，在这里都能找到！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 