《晶灵OL》1.9版新区20日震撼开启新的世界，开出新的篇章。《晶灵Online》开启又一个新的时代！英雄的历史，由你来撰写，新世界的篇章，由你来创造。《晶灵Online》将于2009年1月20日AM9:00开启新版本，同时还将有新区开启！新的一年，新的世界，全新的篇章，将有全新的系统等着您。一.装备的宝石锻造增加了装备宝石锻造功能。玩家可以在外城的(26,2)坐标点找到npc萨克(锻造)要求锻造装备。锻造要求：装备无损耗，没有加锁的装备，一件装备最多只能锻造2次，每次锻造100%成功，锻造成功需要花费金钱和宝石，锻造需花费的金钱逐级递增，武器锻造只能使用1-5类型属性的宝石，其他装备不限制。二.宝石的获取及合成：1.宝石的获取VIP商店出售13种属性宝石中的一种宝石；普通商店出售随机属性宝石；高级宝石是通过使用低级宝石到指定NPC合成而得；2.宝石合成规则：玩家在外城找到npc“宝石工匠”进行宝石合成；1、两个相同等级的宝石，可以合成一个更高1级的宝石；2个1级宝石可以合成1个2级宝石；2个2级宝石可以合成1个3级宝石；不同等级的宝石不能合成。2、如果两个相同属性的宝石进行合成，合成后的宝石属性不变，宝石等级＋1。(例如：两个加狂暴的3级宝石，合成后会变成一个加狂暴的4级宝石)3、如果两个不同属性的宝石进行合成，合成后的宝石属性随机生成，宝石等级＋1。(例如：一个3级的狂暴宝石和一个3级的连击宝石合成后会变成一个4级的宝石，不过这个宝石的属性是随机生成的。)4、合成失败：合成的时候是有一定的几率失败的，越低等级的宝石合成的时候失败率越高。如果合成失败了，会丢失2个合成宝石里的其中一个。5、合成费用：按照合成的宝石等级，不同等级的宝石合成费用都不同，越高级的宝石合成费用会越高，合成宝石费用＝(要合成的宝石等级+1)的平方×1500。有晶灵守护的玩家宝石合成费用稍低;三.宝石介绍：1.宝石等级对应的属性值(目前最高级为10级)1级宝石 最小属性值:2 最大属性值是:32级宝石 最小属性值:3 最大属性值是:43级宝石 最小属性值:4 最大属性值是:54级宝石 最小属性值:5 最大属性值是:65级宝石 最小属性值:6 最大属性值是:76级宝石 最小属性值:7 最大属性值是:87级宝石 最小属性值:8 最大属性值是:98级宝石 最小属性值:9 最大属性值是:109级宝石 最小属性值:10 最大属性值是:1110级宝石 最小属性值:11 最大属性值是:122.宝石的属性介绍：1.致命机率2.忽视防御程度3.忽视防御机率4.狂暴机率5.物理防御6.抗雷7.抗火8.抗冰9.抗风10.抗圣11.抗暗12.增加生命上限(HP)13.增加魔力上限(MP)锻造成功：获得锻造宝石附加的属性锻造的宝石等级越高装备获得的属性值也越高,但不超过单个属性的75%另外，《晶灵Online》将在新年开启第三个分区，为了迎接新世界得到来，我们还为大家准备了这些活动：万元巨奖活动迎新春声望排名第一名：奖励人民币8888元整；宠物评分第一名：奖励人民币1888元整；等级排名第一名：奖励人民币888元整；珍稀宠物乾坤牛来拜年新区开放活动期间将会有机会捕获得价值36万水晶折合一万人名币的珍稀新宠：乾坤牛。)晶灵OL团队三年磨一剑，做中国最棒的手机网游！后续版本以及新功能将不断推出，关注《晶灵OL》，关注晶灵团队，一起见证中国最棒的手机网游《晶灵》官网地址： www.9520520.comWAP地址：wap.9520.com 