《天痕OL》即将内测 引爆新春狂欢09年新年伊始最值得期待的手机网络游戏巨作《天痕OnLine》(以下简称《天痕OL》)即将于近期进入开放式限量内测阶段。《天痕OL》是一款带有浓郁中国武侠风情的手机网络游戏。游戏塑造出凝重的中国古代江湖气息。正所谓“天下风云出我辈，一入江湖岁月催；皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。” 《天痕OL》也将塑造出这种厚重的江湖感，玩家将围绕着洛，漠，邪三大势力展开一段酣畅淋漓的江湖之旅。作为一款国产精品手机网络游戏，《天痕OL》拥有3大势力，4种职业，6种精美人物造型，使您能充分领略天痕精美的人物设定以及堪称经典的势力设定。在游戏场景方面《天痕OL》也有很多独到的设计，玩家可以在游戏中看到各种唯美的景观，从寒冷的雪原到热情的沙漠，从神秘的森林到茫茫的草原，幽暗的地下洞窟，高耸的冰魔塔，这些精美而华丽的场景会让您的眼睛享受一场视觉的饕餮盛宴。《天痕OL》中融入丰富且故事化的各种任务，让玩家在完成任务的过程中能充分体验游戏中庞大的剧情与世界观架构。使玩家从单调的杀怪升级方式中解放出来，让您享受各种任务带来的不同感受，同时，日常任务，普通任务，主线任务，悬赏任务等多种风格的任务体系，使您不再为枯燥单一的任务所折磨。另外《天痕OL》还增加各种新奇挑战，限时BOSS，强力BOSS，节日BOSS应有尽有，同时这些BOSS绝对不是傻乎乎的让玩家虐待的对象，各种专属的技能，强力的杀招以及高明的AI会让玩家措手不及。《天痕OL》还特别提供魂魄换装系统和锻造装备系统，让玩家可以用怪物魂魄或者锻造材料来打造属于自己的装备，穿着独一无二的装备，让您气势大振。人性化的战斗系统和便捷的操作系统，让您可以轻松成为高级玩家。特有的战斗掉线恢复功能，让您不用为错过激战而烦恼。从而真正获得享受游戏的乐趣。请各位玩家密切关注《天痕OL》的最近进展。更多最新消息敬请关注《天痕OL》WAP官方网址：th.feijoy.com 