《失落时空》恭贺新春 金牛送年货中国传统佳节春节一天一天离我们近了，今天就是农历腊月二十四了，南北方习俗不同，北方农历腊月二十三，南方二十四是小年，代表着一年的结束。为了让《失落时空》里失落大陆上的各位居民们能够欢天喜地的过春节，“迷你游网络科技”决定为大家置办一批《失落时空》特别的春节年货，让各位玩家过一个开心的牛年！ 这个牛年即将来到，“失落时空”与“易游通”合作在1月20日就要开始的“天上掉馅饼，春节送大礼”新春特别活动还未启动，官方在游戏里抢先给大家带里了“恭贺新春，金牛送年货”活动，只要找到“金牛”就可以得到“年货大礼包！”活动名称：“恭贺新春，金牛送年货”活动时间：1月19日到1月25日活动简介：在2009牛年春节来到之前“大力水手”特地从官方手里接到了为大家准备的牛年年货，年货是官方派“金牛”运送的，可是调皮的“金牛”却带着“大力水手”为大家准备的“年货”与玩家玩起了躲迷藏，“大力水手‘发动玩家寻找“年货”。玩家在打怪时随机会得到任务物品“金牛”，得到“金牛”的玩家只需要携带“金牛”找到长安的“节日派送员”处对话就可以换取活动奖励。活动奖励：包含金钱，元宝，装备等的“年货大礼包！”活动注意：每个玩家只能换取一个“年货大礼包”，此次年货置办活动截止至正月初一。大家一起行动起来，寻找自己的年货吧！当然，也不要忘记了《失落时空》20号的“天上掉馅饼，春节送大礼”活动哦，有最新的Iphone游戏手机等着你来拿！通过武功和道法修炼，以超越生命极限，这一直是《失落时空》里大侠们所极力追求的，这也是失落时空江湖带给大家的最大乐趣，在打怪的同时接受“迷你游”新年的祝福吧！迷你游网络科技独立开发运营的第二款全新手机网络游戏《风华之歌》也在近日进入了封测阶段，《风华之歌》会让你享受电影般的游戏剧情，亲身体会最激烈爽快的战斗场面！更多详情请关注官方动态。《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com失落时空 免费大型角色扮演类手游！ 