《小奥游戏城》惊世宝物闹牛年新春佳节，少不了走亲访友，没了礼物怎么能行？在《小奥游戏城》这个源于现实更凌驾于现实的游戏平台中，朋友间的互动更是不可或缺的重要元素，1月20日，在这个翘首新年的日子里，小奥将隆重推出全新豪华版宝物。流光溢彩、缤纷时尚，绝对是高贵与气质的完美体现。送亲友送挚爱，在这一春，我们携手、我们相拥，我们共同领略美好的年。序幕缓缓拉开，异彩纷呈的宝物呈现在各位眼前：王冠：黄金与高贵的结合。高人一等尽显贵族气质！运气：牛年交好运、牛年创辉煌、牛年心飞扬。心动：让心灵插上天使的翅膀，放飞心灵，追寻梦想，送自己、泡美眉，让彼此怦然心动！旺狗：可爱的小狗配可爱的主人。让您福旺财旺运到旺！玫瑰：它作为爱情的信物，爱的代名词，是情人之间首选的礼物。你是否想给心中的她(他)送出这一份惊喜呢？钻戒：钻石恒久远，一颗永留传！钻戒一出，谁与争锋！糖果：粉色的棒棒糖带来粉色的甜蜜。爆竹：过年啦，红火的气氛少不了鞭炮的烘托！预知更多精彩详情请手机登陆wap.xiaoao.com.。精心设计、倾力打造、创造完美。一直是《小奥游戏城》的风格。崭新的09年，小奥会继续秉承这一宗旨为所有支持我们的朋友献上最完美的娱乐。小奥游戏免费下载方法： 1、打开手机浏览器，新建书签wap.xiaoao.com进入即可直接免费下载所有小奥游戏。 2、用手机编写短信内容011发送到1065800885519即可下载所有小奥游戏，同时获得小奥赠送的10000奥元，短信费1元 