《小奥游戏城》春晚一个都不能少爆竹声声辞旧岁，瑞雪峥嵘迎新年，瑞雪还没有来，但我们的心却早已沸腾。辛苦奋斗了一年，终于能和家人团圆了，在享受温馨和谐的家庭气氛时，不要忘了《在小奥游戏城》中的伙伴，远在他乡的朋友，请记得小奥永远是你第二个家。活动时间：09年1月22~2月2日福禄喜财落入怀活动期间，每五小时将从所有在线玩家中随机产生一位幸运玩友得到天降财神奖励，挡不住的人气、运气钻进您怀中，数不尽的金钱、元宝落在您头上，此等好事，只有在难得的新年才送哟！团圆饺子人团圆团圆的日子怎么能少了团圆的饺子，小奥送出的饺子更是带着浓浓的祝福与关爱，保您平安幸福到永远，活动期间游戏累计在线时间达到24小时将会收到小奥送出的新春饺子，小奥送出温暖和关爱！让您牛年更牛！情满新春送关怀风风雨雨你我共同走过，《小奥游戏城》为了回馈长久以来支持我们，给与我们帮助与动力的老玩家们，特此在除夕之夜至初一中午，为各位老玩家再送一份爱心饺子，请老玩家们不要错过小奥对您的报答哦~曾几何时，您的陪伴令小奥奋勇向前创造辉煌，值此佳节，请笑纳小奥对您最真挚的回报与祝福。云想衣裳花想容，春风拂槛露华浓。在这举国同庆辞旧迎新的盛大节日里，你我共同见证祖国的昌盛、共同感悟生活的美好、共同期待未来的辉煌。更重要的是，我们在一起，共同团聚在小奥游戏城中，彼此帮助、关怀、包容更为着每一个人的梦想而努力。在此，小奥为您献上最真挚的祝福，牛年吉祥。小奥游戏免费下载方法： 1.打开手机浏览器，新建书签wap.xiaoao.com进入即可直接免费下载所有小奥游戏。 2.用手机编写短信内容011发送到1065800885519即可下载所有小奥游戏，同时获得小奥赠送的10000奥元，短信费1元 