《文明online》新年MP3红包连环送爆竹声声辞旧岁，牛年大吉喜迎春！过春节最开心的事情莫过于拿红包了！火爆即时战斗手机网游《文明online》迎来首个春节，推出“新年红包连环送”活动！玩家只要在新年期间登陆文明online就有机会获得文明online送出的高额连环话费红包。玩家朋友赶快拿出手机登陆移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999下载《文明online》，一齐亲临游戏拿红包吧！《文明online》伴你齐度一个欢乐春节！【红包第一炮：文明新年消费送MP3】 【活动时间】：2009年1月16日至2月28日【活动内容】：活动期间所有消费过的玩家，每消费满100点即可以获赠200铜币；活动期间，充值的玩家，累积消费点数总额满2000点的玩家，还可以获得5元Q币；活动期间消费点数总额最高的玩家，还将获得价值300元MP3一部。【红包第二炮：文明新年守岁抽话费】 【活动时间】：2009年1月25日至1月26日【活动内容】：在1月25日21:00至26日09:00之间上线的用户中,共抽出10名玩家，送出文明online的新年红包，50元话费！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，新年红包连环送！丰厚奖励大把抽！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！《文明online》运营团队祝各位玩家在牛年：牛气冲天、牛年大吉、牛劲十足、牛转乾坤、牛年忘烦、牛年好运、牛运亨通！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 