喜迎春节 《天劫OL》精品年货大采购春节是中国最隆重、最特色、最热闹的古老传统节日，在喜气洋洋的这几天穿新衣、戴新帽、放鞭炮、包水饺、吃年糕是样样都不能少，这样才叫过年，这样才能感受到浓浓的“年味儿”。临近春节，在1月20日，《天劫online》为诸位爷儿们准备了好多仓的精品 “年货”，赶紧收拾你的背包，来大肆采购吧！Happy牛Year!！春节专题活动：活动一：嫦娥奔月相传嫦娥奔月，是因偷吃了西王母赐给后羿的不死神丹，而炼制此药需要九种仙草，才能拥有不死神丹，让我们再次踏上寻药之旅吧。你将获得大量经验、增值道具、小氏族贡献卡和眠月年糕(这是跑商致富活动兑换春节宝箱的必须品)等奖励。活动二：仓颉造字相传黄帝手下有一官员，名叫仓颉，一日，黄帝命他将世间万物均以一个符号表示出来，聪明的仓颉开始了造字生涯，而他最先创造的七个字符，也传于后世……你将获得大量经验、增值道具、中氏族贡献卡和幸福元宵(这是跑商致富活动兑换春节宝箱的必须品)等奖励，另外还有机会获得春节钥匙，这是打开春节宝箱获取强力宝石的唯一物品。活动三：共工撞山颛顼执掌神权期间，把太阳、月亮、星星都拴系在北方的天空上，固定在那里不能移动。这样，大地上有的地方永远明亮，有的地方永远黑暗，给人们带来了灾难，水神共工率领部讨伐，为民请命！跟随水神共工你将获得大量经验、增值道具、小氏族贡献卡和金玉饺(这是跑商致富活动兑换春节宝箱的必须品)等奖励。活动四：寻音记《山海之巅》一曲气势磅礴，让人如同置天涯海角时，乐曲经过千年时光早已丢失，但传说当时演奏乐曲的乐将都有后人相传，让我们能在此听到这传世佳音……，完成寻找古音之旅你将获得大量经验、增值道具、小氏族贡献卡和红爆竹(这是跑商致富活动兑换春节宝箱的必须品)等奖励。活动五：跑商致富辞旧迎新，牛年大吉！在新春佳节到来之际，《天劫online》为广大玩家预备了一份新春大礼——春节宝箱！参与跑商致富的玩家将有机会获得宝箱内的大奖，属性极高的富贵牛、吉祥牛、福禄牛、牛气冲天、金牛报喜、牛年行好运等限量宝石等你来拿，适合剑刺道医四类职业，每位玩家都能得到自己喜欢的强力宝石，宝石多多！奖励多多！刚快行动吧！春节宝箱需要通过任务物品兑换，包括若干素材、4个眠月年糕(嫦娥奔月任务获得)、4个金玉饺(共工撞山任务获得)、3个幸福元宵(仓颉造字任务获得)、3个红爆竹(寻音记任务获得)。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net