武侠网游《无限江湖》捕快系统大揭秘手机网游《无限江湖》作为一个划时代的作品，在游戏设计上有诸多创新，今天给大家带来的是其首创的捕快系统的报道。一月十一日，捕快系统正式在无限江湖内测中启用，内测玩家反响空前热烈。一时间，坐牢成了一种时尚，能进牢房蹲一天，成了身份的象征。至于推出这个捕快系统的目的何在，它又是怎样运作的，笔者进行了调查。捕快系统可以简单的理解为，你在游戏里犯了罪，系统将会自动派出捕快将你缉拿归案。它取代了传统网游的GM管理模式，实现了系统自行管理，甚至为以后的玩家自治提供了平台，这样的新型管理模式杜绝了以往由过度的“人治”所产生的不公平等一系列问题，使玩家可以在公平、有序的环境下开心游戏。捕快系统是对无限乾坤中的城市出警系统的继承和发扬，在无限乾坤中，如果玩家在城内(特别是新手集中的地区)做出攻击行为，当地政府就会派出当地警察进行干预，这样做的目的在于保护玩家在城内的正常生活，体现了游戏对玩家的人文关怀。捕快系统的运作方式也非常独特，游戏中不存在NPC和玩家的界限，玩家每杀死玩家或NPC，或者有其他违法犯罪行为，系统都会自动记录一个犯罪分。犯罪分高了，六扇门系统就会派出捕快进行将罪犯抓捕归案，送入牢房，根据犯罪烈度决定坐牢时间。犯案累累的恶意杀人狂，还会上城市通缉榜，变成过街老鼠，人人得而诛之。犯罪记录分为官方记录(即历史记录)和今日犯罪(即24小时内犯罪记录)。今日犯罪达3000分后六扇门就可能排出警察抓捕你。每1000分折合坐牢时间24分钟。每次最多120分钟，坐一次牢会消减相应的今日犯罪积分，但官方案底不会减少。如果一次坐牢时间未能清空今日犯罪积分，那么就要小心留神别再次犯事，才刑满释放又被抓进牢房可就不好了。在官方记录高于一定数值后，将会被在城市内被通缉，会派出高级捕快进行抓捕，玩家杀死这类的玩家不记录犯罪积分，甚至还可能会有奖赏。据无限江湖开发人员透露，捕快系统只是无限江湖法律系统的一个表现形式，无限江湖将会是一个法制健全的社会，游戏允许大规模的战斗，如魔教与武当的对立，城外劫镖，攻打山寨，屠庄等战斗，又对新手以及不想过度参与杀戮的玩家进行了保护，这样可以满足有着各种爱好及游戏方式的玩家驰骋江湖。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司官方网站：www.grandao.com 游戏网站：www.wxqk.com 客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com