《海贼王》每日任务谜题闯关得经验在《海贼王：纵横七海》中，玩家们将接触到海贼王的各种宝藏，在漫长的海上征程中展开无尽的探险。在海贼王每日的谜题闯关任务中，玩家们回答NPC提出的各种问题，就可以获得一定的经验奖励。    玩家们可以在橘子岛找任务NPC接取任务，NPC会将玩家传送到活动的任务地图。活动采取闯关方式进行，一共是八关，分别是问答、地理、历史、饮食、天文、星座、谜语、和脑筋急转弯，关卡中如果没有答对指定的题时无法进入下一关。玩家通过上一个房间后，方能进入下一间继续挑战。失败后本日无法继续参加，并被直接送回橘子岛。闯关问题的难度随房间关卡逐渐增加。全部房间通过后，在下周一可以重新开始闯关答题。需要注意的是：所有问题都是填字问答，需要玩家们手动输入答案。答案中存在错字的算作答题失败！请朋友们千万注意哦！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。 