《风华之歌》封测结束 精彩仍在延续迷你游网络科技有限公司独立开发运营的手机网络游戏《风华之歌》在上周开启了短暂的封闭测试，今天，《风华之歌》将结束封测。由于封闭测试目的在于寻找游戏BUG以及客户端与各个不同机型磨合，所以《风华之歌》封测阶段游戏只开放了游戏的基础功能，并有些许地方需要进一步完善，《风华之歌》在专区论坛两次发放封测帐号，真诚邀请了过百资深的热情玩家加入游戏对游戏进行测试，并积极反馈回游戏BUG，迷你游首先在这里对这些玩家表示最诚挚的感谢！《风华之歌》在经历为期一周的短暂封测之后，官方收到了许多宝贵的玩家反馈信息，包括了不少玩家对《风华之歌》的赞赏、不同手机机型与客户端之间的问题、游戏内的BUG以及许多对《风华之歌》的建设性提议，官方十分激动且认真的处理封了测玩家的每一份反馈信息。这些反馈信息一方面说明了《风华之歌》得到了玩家们的认可，一方面也说明了《风华之歌》还有需要改进的地方。当然，现阶段只是《风华之歌》的封测，以后《风华之歌》还有足够的时间来完善自己，游戏工作人员也会在封测之后积极努力改进游戏，在春节后的内测里，《风华之歌》将开放更多功能。按照封测前“迷你游”发布的封测公告，此次封测为删档封测，因此封测结束后所有的封测帐号数据都将清空所以也请封测玩家谅解。《风华之歌》的这次封测是热心玩家们通过花费自己的时间与官方一起来帮助游戏完善成长而续写的和谐篇章，官方一定不会辜负所有玩家对《风华之歌》的期待与厚望。“迷你游”会以人为本将《风华之歌》打造成中国Q版回合制手机网络游戏的颠峰之作！《风华之歌》小规模封测结束，正式内测的准备工作也在有条不紊的开展之中，《风华之歌》内测详细进程请关注官方发布的新闻信息。《风华之歌》封测结束，精彩仍在延续，一首风华之歌，必将响彻天地！春节临近，迷你游网络科技有限公司全体员工也借此机会给大家拜个早年！祝大家心想事成，万事如意！ 