牛年不寂寞 《天劫OL》热推同城交友在新的一年里，你在《天劫online》的每1秒都可能诞生默契友情、真挚爱情。无论你身处哪个角落，在《天劫online》里交友都只是一个点击的距离，而乐于交友的你只需给自己一个马上进入《天劫online》的机会，发送简单短信，给你同城朋友送上新年的问候，相信在新的一年中你也将邂逅真挚情缘。好友系统新增功能包括三部分：发短信、上线提醒、同城交友三个功能。玩家必须对帐号进行手机绑定，才能实现此功能。 (一)、好友发短信功能： 1.给某1为好友发短信：社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，可以对某个玩家发送短信消息。2.给好友群发短信：社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，选择好友群发短信，可以自由选择群发对象。(二)、氏族发短信功能： 1.社交-->氏族-->察看氏族成员列表-->选择成员，可以在弹出菜单中选择本页群发，可以发送给本页中显示的一位或者多位氏族成员。(三)、上线提醒功能： 1.社交-->好友列表-->选择好友列表中的一位玩家-->操作，可以对这个好友设置成上线提醒，设置成功后，此位友上线后，当此位好友上线后，会短信提醒玩家。 (四)、同城交友： 1.社交-->同城交友，可以按照省市信息搜索出在同一服务器同一阵营的玩家。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net 