牛年到《开天Q传》让您“幸福牛年”在即将到来的09牛年里，人人都会希望自己能像牛一样，塌实勤快，稳扎稳打，然后牛气冲天，牛到不行。亲爱的玩家朋友们，想要在牛年里幸福快乐吗？如果是的话，那么你一定要来《开天》“幸福牛年”！“幸福牛年”任务是《开天》精心为将要进入牛年里的玩家朋友们打造的，意在祝您牛年有个好彩头，一年里幸福快乐，好事享不尽！1月16日——2月1日内，所有35级以上(含35级)玩家都可以在“成长奖励”NPC处接“幸福牛年”任务，此任务总共分为四个级别，玩家们可根据个人意愿进行挑选。任务接受成功后，内容其实并不困难，只需在打怪的过程中收集任务指定的道具，收齐后即可获得“幸福牛年”的牛年大奖。根据任务的不同要求，道具的收集数量也有所不同，时间仓促的玩家朋友们可以选择一个道具收集较少的任务。当然，一定要争取做完所有“幸福牛年”的任务喔，它丰厚的奖励会让你立刻爱上牛年。“幸福牛年”里的四个任务都有丰厚的奖励：巨额的经验(春节活动期间，每晚21：00——23：00都有4倍的经验，在这两小时里得到的任务经验也会翻倍哦)、力、敏药水，助你打造心中完美的宠物BB、更有黄玉让你09年里装备更牛。这些仍然只是任务奖励的一部分哦，想要赢得所有的好奖品，那就得亲身来体验啦。辞旧迎新，全新好礼牛年免费送；“幸福牛年”，祝您人牛BB牛装备更牛。想要牛运过牛年吗，快来《开天》“幸福牛年”！ 