贴身Webgame《双城》即将震撼登临这是最好的时代，这是最坏的时代。最好的时代给了你最好的机会，最坏的时代给你最大的考验。在一个最好和最坏的时代你会做出怎样的选择呢？是成就一番霸业在历史上书写绚烂的一笔，还是随波逐流被历史的洪流冲走。手机版Webgame《双城》即将震撼登临，来这里做出你的选择吧……《双城》是天津唐图科技有限公司集多年开发经验，调研多种游戏形式，了解众多用户游戏习惯，最新开发的手机网络游戏，突破了传统电脑游戏对空间、时间的制约，只要手机能上网就能随时随地玩游戏，就能身处奇幻的坦格拉姆世界。绚丽的背景，精美的画面，热血沸腾的感觉，还有更方便快捷的游戏，随时随地的自在。同时，此款游戏也将联合可乐多互动推出pc端互联互通Webgame产品。《双城》故事发生在遥远的坦格拉姆大陆，坦格拉姆意思是日出的地方。在那曾经有过许多强大而古老的国家，不同种族不同肤色不同语言的人们在这块美丽的大陆上繁衍生息，创造出灿烂的文明。光明总是引起黑暗的嫉妒，另一个空间的恶魔虎视眈眈的盯着坦格拉姆，他们垂涎这里的资源，他们厌恶人们的笑脸，他们要摧毁这里的光明。恶魔巫师打开连接两个空间的通道的“异界之门”，坦格拉姆陷入了黑暗，各个城邦、村庄被摧毁殆尽。UR.2436年，坦格拉姆遭受恶魔的洗劫，大批善良的人被诛杀。光明不会永远被黑暗笼罩，在龙族的领导下各个种族和王国的人们尽弃前嫌，开始了对恶魔的反击。战斗中善良的人们付出了青春和智慧，也付出了鲜血和生命。终于，在长达107年的残酷战争后，4位英雄带领着他们的军队摧毁了异界传送门，结束了这场善良对邪恶的战争。但恶魔没有放弃对坦格拉姆的侵蚀，刚刚看到曙光的的坦格拉姆大陆随时可能再次陷入战火，刚刚复苏的坦格拉姆大陆很可能再次陷入战乱的泥潭。到坦格拉姆去攻城拔寨、惩奸除恶吧，把黑暗的恶魔斩尽杀绝，为了光明重回坦格拉姆，为了笑脸重新绽放在坦格拉姆人民的脸上。让我们和坦格拉姆的勇士们一起战斗，一起保卫美丽的坦格拉姆，保卫我们精彩的《双城》。《双城》尊享体验账号即将限量发放，敬请关注。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技/可乐多互动官方网站：tcweb.playing.com.cnWap网站：tc.playing.com.cn 