不可思议的天劫OL 回顾2008真情独白《天劫online》走过不可思议的一年，之所以说不可思议，因为在一年之前谁也没有想到《天劫online》能走到今天的辉煌，过程中经历各种曲折、磨难、风雨，但《天劫online》都一如既往的坚强着，这是一种支持的力量，汇聚玩家关心与鼓励的力量，在这里空中猛犸对你们说声“谢谢”，谢谢你们对《天劫online》的无私热爱。下面就让咱们通过7个关键词一同重温2008的珍贵点滴：【资料片】——两部资料片都寓意深厚，看到资料片，仿佛就看到《天劫online》的成长，像脚印一样，踩印下每一个重要的时刻。2008年5月12日，汶川地震，全国人民悲痛万分，《天劫online》为纪念逝去的国人特别推出的“天劫-众志城盟”，告诉所有中国人，我们要团结！2009年1月，新年即将到来，“天劫-前世今生”的转生推出，再次提醒我们珍首往昔，有你、有我都曾在这里流下了泪水、留下友情，留下爱情，不管是美丽的、悲伤的或甜蜜的、起码我们曾经一起拥有。【开新服】——截止到2008年底《天劫online》已经拥有近20组服务器，每次开新服我们都能看见到玩家爆棚的情形。相信没有人能忘记每次开服的密密麻麻人群，玩家在新服中欢呼、雀跃、喧闹，久久不曾平息。2009年我们将继续配合新模块的推出开放新的服务器，届时将有更多各界朋友一同涌入《天劫online》这个神话世界。【职业平衡】——年初时，《天劫online》的职业平衡系统已经相当完备，各职业间也是相对平衡。在8月，响应当时玩家的意见，我们在竞技场开放前，做了若干次的技能属性的调整，实际上，这个调整的过程是相当艰苦的，强与弱数次因此改变概念，玩家反馈也很强烈，经过数次用户沟通、数次的调整，目前的《天劫online》职业平衡基本调整到比较理想的状态，介于玩家职业有别，有高兴的、有不满的，但我们始终是努力在用户的反馈中摸索前进，力求最大限度满足用户需求。在新的一年里，我们将继续针对目前玩家反应关于个别职业能力较弱问题，进行有针对性的调整。 【经验提升】——在竞技场开放前，整个游戏升级情况相对缓慢，而即将推出的竞技场所需玩家等级是满级60级，当时满级玩家还不多，就这样，8月份的快速升级计划逐步铺开，火热的双倍经验活动，组队、结婚经验加成等，其中最闪亮的非“经验副本”莫属。经验副本的推出感动一大票用户，立刻降低升级门槛，跟随而至的也是越来越多人冲刺到60满级，这次的经验提升计划，相信对于《天劫online》是一次非常意义的大动作，拉近了用户间的差距，扩大了用户基数。但是在降低经验门槛的同时也使游戏的一些深层感触和玩法趣味有些降低，新的一年我们会针对这些对经验副本进行改造和有效的控制，希望玩家在快速升级的同时更多享受游戏乐趣。【竞技场】——2008年10月左右，竞技场正式开放。耗费大半年的开发、测试，同时通过开放竞技场测试服务器、技能调整、经验提升等一系列举措过后，10月16日竞技场模块正式面世。我们塑造的这个团队pvp模块，开创手机网络游戏中“全即时”的先河。在竞技场中强调职业间的配合，同时对玩家自身装备和操作提出了较高的要求，对于游戏的可玩性来说是一次革命性的补充。不过，我们也注意到客观的游戏环境中，竞技场有待完善的部分还有很多，比如进入门槛较高，战队配对困难等，更重要的是竞技场奖励随着后期玩家装备的迅速提升，明显感觉不够强力。这些不足也是我们09年的运营过程中急待改进的部分。【氏族体系】——对于创新型的竞技场，推进玩家游戏社会关系的氏族部分的推出则更加成功。普遍认为开发时间更长的氏族模块，比竞技场更早推出，还成功的为游戏提供了更加紧密的社会关系、较为复杂的氏族冲突。其出色的氏族副本设计、以及强力的氏族装备、逐级开放的氏族新功能、竞争更加激烈的氏族战，都为玩家提供了丰富多彩的游戏乐趣和追求更加强大的目标。作为游戏中的亮点模块，2009年氏族功能的扩充是我们主要的开发以及运营方向之一。【精彩活动】——2008年下半年活动骤然增加。我们是希望通过丰富多彩的活动内容，和优厚的活动奖励，能带动更多玩家的参与。游戏中的各个类型活动，一度成为玩家上线必做任务，在2009年，我们将更丰富《天劫online》的活动类型、并推出更简便操作、更多样奖励的新品任务，敬请用户期待。回首2008整整一年《天劫online》走过的历程，靠这些点滴的总结是不能一言以蔽之的，在整个运营过程中，游戏起起伏伏成功和失败我们都和玩家一起品尝。很多时候玩家对游戏关注和切身利益使得很多的更新和调整都在争议中走过，玩家给与我们的不单单是对游戏本身的参与和支持，还有包括对整个猛犸团队的鞭策与鼓励。如今，《天劫online》历经风雨依然屹立，当然可爱玩家功不可没，感谢大家陪伴《天劫online》的日日夜夜，同时我们也对这一年工作的不足表示歉意，在2009年我们一定继续努力，改善自我，携手咱们的热情，共同打造牛气冲天的《天劫online》！ 