饕餮盛宴尽在《北美最新影视TOP》繁忙的都市生活是否已经让热爱电影的你无暇顾及各种最新影视资讯？短暂的休息时间又不能让你美美的享受丰盛电影盛宴？难道就甘于这样放弃电影带来的快乐么？不！对于热爱电影的我们，电影带来的快乐是任何事物所无法取代的！捷通华声即将上线的《北美最新影视TOP》，将为广大影迷带来最新、最全面的影视热讯，让你随时随地积攒和朋友聊天时的谈资，抢先了解最新、最酷的电影资讯，随时随地分享电影带来的快乐，快来体验吧。软件汇集了北美影视精华，涵盖全球影片的“最新排行”、即将上映的“新片抢看”、影迷公认的“火爆公映”更有介绍各种电影明星的“焦点人物”等六大板块内容，从多角度展现北美影视作品的精彩，让身为影迷的你第一时间掌握最新、最尽爆的影视资讯。登陆《北美最新影视TOP》抢先了解各类影片、演员及导演介绍、幕后花絮，甚至还能查看精彩片花，更可对感兴趣的信息进行收藏。动态资讯即时掌握，让电影爱好者随时“解渴”。热爱电影就让所有的闲暇时光都充满电影吧！下载《北美最新影视TOP》让手机变身影视资讯的阵地，成为你我真正的即时娱乐工具。下载路径：移动梦网→软件→影音→北美最新影视TOP适配机型：MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L7、MOTO V8、MOTO L6、 MOTO V600NOKIA6101、NOKIA 6230i 、NOKIA 7260、NOKIA 7370、NOKIA N73、NOKIA 7610、NOKIA 5500、NOKIA 7210、NOKIA QD、索爱K700、索爱S700、索爱K790C、索爱W958C、索爱K300、索爱K506NEC NK 