《无限江湖》公测升经方式指南今天我要介绍的是手机网游无限江湖的升经方式。刚进江湖，大家都是手里空空，囊中羞涩，一贫如洗，这时候千万不要去攻击街上的怪，他们也是有生命的，是懂得反抗的，你攻击他们的后果往往是你的下场会十分凄惨。说到这里大家一定会问，不杀怪我怎么升经啊。现在我就来一一介绍江湖的各种升经方式。第一种升经方式是打器械。在新手村，路边有很多的沙袋，这些沙袋是让你免费打的。你只要选择沙袋点“9”就可以开始击打，通过击打沙袋就可以获得经验。新手村还有其他器械比如木人和不倒翁，木人在村西的武馆，不倒翁在学堂、破庙和桥边，打木人、不倒翁和打沙袋一样都能升经，只是速度有快慢。打不倒翁是最快的，木人次之，最慢的是沙袋。但木人和不倒翁都要交钱才能打，你可以通过做任务来挣钱。打器械升经安全、省心，同时不用一直操作，适合挂机升经派的朋友。对了，当你打这些器械的时候不能忘了喝水，在江湖可是会渴死的，可以到旁边的水井或者喷泉喝水。第二种升经方式是挑战。你可以通过挑战街上的怪来获得经验，比如挑战流氓、无赖，二流子，挑战无论输赢都能得到经验。江湖挑战和乾坤里一样，无论双方谁血被打掉一半挑战就结束了，不会造成角色死亡，算是一种安全的升经方式。如果你有武器装备，那么挑战升经的速度比打不倒翁还快，你可以去城西的铁匠铺选择一把趁手的兵器，一定会让你事倍功半的。江湖的第三种方式就是打怪升经，这里说的怪就不是流氓，二流子这样的小角色了。在新手村的后山有不少劫匪，平日里他们靠打劫为生，老百姓对这些流寇，土匪是深恶痛绝，大家可以通过杀死劫匪来获得经验。杀怪不仅能够获得战斗经验，还会有额外的经验奖励，所以这种升经方式是最快的。当然，劫匪都比较厉害，需要相当好的武器和护甲才能战胜他们。而且后山离村中心较远，补给困难，还需要准备好食物和饮水。食物不仅要准备主食还需要准备肉食来补充战斗中损耗的体力和气血。因此用这种方式升经是需要有足够的金钱来支持的。上山剿匪可是苦差事，大家要做好准备后才能行动。所以呢，我建议你一进江湖先打器械升经，同时通过做任务积累一些金钱。然后再挑战，或者去后山杀劫匪升经。通过这三种升经方式互相结合，互相补充，大家在江湖的升经之路一定会一马平川，马到成功！游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司官方网站：www.grandao.com 游戏网站：www.wxqk.com 客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com          