五岳争霸耀《九州》 牛气冲天你更牛北京深蓝创娱科技有限公司旗下大型国产3D手机网游巨作《九州online》已于昨日增开“五岳争霸”新服务器。，以解决玩家迫切体验《九州online》游戏的心情，开服后玩家热情高涨，“赤焰狂龙”、乱世群侠、“飞天逐月”、“横刀问情”、“五岳争霸”服务器全线飙红。《九州online》运营团队为玩家们准备了精彩的多重活动，足以让你和你的伙伴们爽到极点。奖励方式：对每个职业第一个到达50级的玩家各奖励价值20000元宝战车一辆，即总共奖5辆战车 。对每个职业排名第二到第十名的玩家各奖励一个月的坐骑包月服务 ，原有飞天逐月，乱世群侠，横刀问情，赤焰狂龙服务器从2009年2月3日18：00—2月4日18：00双倍经验。战车、坐骑最耐玩；绚丽画面最豪壮；免费玩家最舒坦；新手帮助最贴心；客户服务最认真，《九州online》运营团队再次向所有一直支持《九州online》的玩家表示诚挚的感谢。为了让玩家们更好的在《九州online》世界里展开探险，让更多的《九州online》迷们享受纵横九州大陆带来的乐趣。在未来的时间里，《九州online》运营团队将根据服务器人数的增加，开设更多的服务器，使《九州online》成为所有玩家快乐源泉！我们会一如既往为所有用户提供最周到的手机游戏服务，打造完美的国产手机网游巨作！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 