即将苏醒的奇迹 绽放至尊《封神OL》2008年，空中猛犸凭借实力《天劫online》创造了手机网游的人气神话，连续两年用户首高，时至2009年，空中猛犸将继续创造神话，唤醒神秘已久的古典神幻新品手机网游《封神online》，扑朔迷离的情感世界、久经尘封的奇幻岁月、扣人心弦的惊险历程，苏醒的《封神online》是惊世枭雄？还是乱世红颜？让我们拭目以待……千年时间转瞬即过，此时已到商周之时，天之浩劫又将降临这片饱经风霜的大地。在人间，昏君不思社稷，沉迷女色、荒废朝政、铸炮烙、杀忠臣、施苛政，百姓们食不果腹，流离失所。西伯侯之子周武王顺天意应民心，起兵讨伐暴君，人间大战就此展开……另一方面，阐、截二教，因修行方式各异，颇不认同，一直明争暗斗，故分立仙、妖两大阵营。仙界是一些资质高低不一的游仙，人界隐匿着许多道行高深的异士，这样的派系划分另纷争更加错综复杂、动荡异常。阐教教主原始天尊派弟子姜子牙下山整顿天地之混乱，斩将封神，并辅佐周武王伐纣。截教通天教主则在私密酝酿颠覆人仙界的巨大阴谋，并拉拢以酆都大帝为首的魔族共同对付敌人。阐截两派门人下到凡间，各助一方，一决高下。妖魔两族更是在拥有了强大的法术和神兵后变得更加可怕，不断出兵攻打人族、仙族的城池，可谓世间浩劫，人、仙、妖、魔皆不能免……自古乱世出英雄，经历这场天之浩劫最后留下来的，是人仙还是妖魔？是生是死？是成是败？待看这千年浩劫！烟波浩荡！ 