手机玩《大宋豪侠》带你逐鹿四方宋朝历史背景融合传统民族武侠文化，目前人气最足的手机网游《大宋豪侠》中，粱山108好汉、包青天、杨家将、岳家军、李师师等众多历史和传奇人物一一出现，为石头森林里打拼的人们构建一座手机上的网络江湖，任玩家们仗剑天涯，挥洒万丈豪情。在游戏里，玩家可以自由选择加入官府义侠或草莽英豪，既可以当一个除暴安良的江湖好汉，也可以成为抗击辽国入侵的领军将领。随着级别的增长，更有机会体验到大型战场作战和隐藏分支任务。官府和梁山的正面血战在持续不断的展开。在这两大阵营不断对峙的过程中，正悄然崛起的辽国不断扩张着自己的版图，每天都会对边境进行骚扰，让大宋百姓不得安宁。玩家们沉浸在官府与梁山两大阵营在内斗的同时，也需要联手抵抗外族入侵，捍卫锦绣山河！随着更多新版本的不断出现，游戏内帮派、宠物、房屋、结婚、师徒、结拜、PK、战场等功能也在不断丰富。独特的小游戏“大富翁”挂机功能让玩家们轻松获得经验和金钱，个性化的房屋系统帮助侠客们打造自己的江湖豪宅！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。