手机装上《城市通》家有导游伴我身近期由捷通华声推出的《城市通-全国公交线路大全》已经帮助不少用户解决了乘车难题。小编认为这样一款经典的实用软件有必要向大家再做一次隆重推荐。《城市通》能在众多的手机应用软件中脱颖而出，吸引小编的目光，这其中自然有软件的优秀之处。一款吸引人的应用软件必然是贴近生活的，那么就先来分析分析身边的真实情况吧。首先，说说中国交通发展情况。中国的交通发展真的可以说是日新月异，公路每天都有新的变化，公交线路自然也是时时都会有增有减。其次，说说人为因素。身处快速发展的城市之中，日常出行成为人们最头疼的事情之一。特别是人们对于便捷性的要求，总希望有一辆车是可以直接到达目的地的，因此公交线路的推陈出新让人们看的眼花缭乱。捷通华声推出的这款《城市通》手机应用软件正是看到了这些令人头痛的问题而特别推出的。这款软件中收录了全国31个省市自治区、直辖市和香港等地的上千条公交路线和交通信息，用户可以方便的使用这款软件进行路线查询、目的地查询和换乘查询。想要寻找乘车路线，只要手机中安装了这款软件，就可随时随地掌握所有乘车信息。应用连网方式，当公交线路等信息发生变动时，软件还可即时更新，保证时时刻刻掌握第一手准确信息！ 快快抛去陈旧的地图、费尽口舌的电话公交查询方式吧~ 轻松下载《城市通》，轻松享受城市的便捷交通吧。也许正有一辆直达你家的车，而你还不知道，还在为回家的路发愁。下载路径：移动梦网→软件→工具→城市通全国公交线路大全支持机型：MOTO A668、MOTO E398、MOTO E6、MOTO E2、MOTO E680、MOTO K1、MOTO V600、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V8NOKIA 5500、NOKIA QD、NOKIA N73、NOKIA 7370、NOKIA 6101、NOKIA 6230i、NOKIA 7210、NOKIA 7260、NOKIA 7610索爱 K300、索爱 K506、索爱 K700、索爱 S700、索爱 W958c、索爱 K790C三星 D508、三星 D608NEC NK 