新春大送礼 《开天Q传》让你笑开颜又是一日春来到，今天是二十四节气中首先亮相的节气——立春。它是春天的启始，它让寒冷的天气中依稀透出了一丝淡淡的暖意，春天的律动已在不远处灵动着。。。为了感谢所有玩家朋友们的大力支持，也为回应广大玩家朋友们的心情和要求，《开天》里的假期打算长久与您相伴，春节活动将延期至2月9日。不论是休息或是繁忙，无论是他乡或是故土，只要您进入《开天》，马上就能享受带着浓郁节日气氛的《开天》春节活动！“春节活动”延期详情一、活动时间2月1日上午10：00——2月9日上午9：30二、活动内容活动一、四倍经验2月1日上午10：00——2月9日上午9：30活动期间每晚21：00——23：00全面开放4倍经验活动二、幸福牛年任务任务开放时间：2月1日上午10：00——2月9日上午9：30任务内容：30级以上玩家可在“成长奖励“NPC处接取“幸福牛年”任务任务奖励：完成所有任务的玩家均可兑换丰厚的任务奖励活动三、喜报贺岁任务(新玩家可接)任务开放时间：2月1日上午10：00——2月9日上午9：30任务分为30级任务和50级任务，且30级任务与50级任务相同，任务奖励不同任务内容：人族：在慕仙镇镇长NPC处，魔族：在迷雾村族长NPC处领取任务，玩家领取任务后，按照顺序把任务物品转送给提示NPC便可获得任务奖励。任务奖励：30级任务奖励可获得经验、金钱、精炼石、蓝玉、答题卷轴等任务奖励50级任务奖励可获得经验、金钱、匹配药剂、转生宝石、绿玉等任务奖励活动四、每日任务 奖品升级任务开放时间：2月1日上午10：00——2月9日上午9：30 任务NPC：人族：风启城国王处领取 魔族：摩云城赤达王子处领取任务一：新年礼物一 [10级(含10级)以上玩家可接] 任务二：新年礼物二 [21级(含21级)以上玩家可接]任务三：我爱我宠[41级(含41级)以上玩家可接]所有完成任务的玩家朋友可获得任务的宝箱、精炼石、更名宝石等丰厚奖励活动五、新年商城8折优惠2月9日上午9：00结束活动期间商城打折，以下物品八折出售：智力宠物包、 敏捷宠物包、力量宠物包、黑钻原石、鸿钧石、攻.断金、攻.裂魂、防.如山、防.灵护、体.玄武、灵.蓬莱、中.百发、闪.影幻“暖日晴风初破冻，柳眼梅腮，已觉春心动”。亲爱的玩家朋友们，至此立春之日，享受如此精彩的《开天》春节活动盛宴，您是否也感觉到“心动”了呢？ 