牛年牛装备 《九州OL》装备合成攻略好的装备，可以使你成为PK之王，还能让你成为武林至尊，号令群雄，在《九州online》里叱咤风云，成就自己梦寐以求的武林霸业。在《九州online》装备合成是指用两个或两个以上的装备为主体进行合成操作，生成一个新装备的过程。看准了想要的装备、收集了足够的打造材料，，打造心中梦寐以求的装备了！装备合成：在各级别的每个职业npc都可以买到“魔法”装备配方，和“稀有”装备配方。合装备根据配方的要求，魔法装是铜随+湟胶+各职所须物品谋：眼睛、刺：鸟羽、战：兽牙、术：藤叶、力：岩片是高手都不会卖的， 4两博1000，自己合刺装合到好的满攻单属装一件就不底三五十双了，这时这些双就可以换到我们所须要的“魔符”了。新增七字魔符护佑隐藏属性：防麻痹 防冻结 防恐惧 防玄晕。带着让人心仪的装备在游戏中任意驰骋。(先锋342891)最后祝广大的《九州online》玩家朋友，新春快乐，在新的一年，牛气冲天！《九州Online》是由北京深蓝创娱科技有限公司推出的3D地图效果大型即时战斗类手机网游巨作！采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎，游戏为玩家体验感最强的即时战斗类。玩家在最适宜的斜45°视角上操作，使精致的游戏画面立体感更强，观察无障碍。针对斜视角，该游戏还采用了下坡无障碍的方式，令移动人物更方便，速度更迅速捷，下坡时不用费时兜圈子，让玩家有等多的精力体验游戏的内涵。除此以外，玩家还可凭个人喜好配置角色能力，为满足玩家心理需求，游戏中设有五大职业，涵盖近战、远程、暗杀、肉搏、法术、诅咒等多种角色特性多个方面，这在手机网游中都是罕见的。无论玩家喜欢刀刀到肉的打法，还是法术吟唱的感觉，在这里都能找到！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 