《九州online》武器装备属性之揭秘如果您在《九州online》的世界中想成为一名所向无敌的勇士，就需要您了解一下《九州online》的武器装备，只有了解它们的属性特点，掌握这些不仅华丽炫目而且威力强大的装备使用方法，你就能在对战PK、打怪时抢得先机，最大限度的在对战中发挥出自己的PK天赋，充分体会到什么是傲视群雄，什么是武林至尊！下面武器装备按照属性从低到高依次如下： 劣质装备：破碎的装备，基础攻防为普通装备的98% 普通装备：游戏的标准装备，无任何属性加成强化装备：基础攻防是普通装备的102% 魔法装备：基础攻防是普通装备的104%，并附加有1~2项属性。具有标准的魔法属性得分。 稀有装备：基础攻防是普通装备的106%，并附加有1~2项属性。属性得分为魔法装备的150% 成套装备：基础攻防是普通装备的108%，并附加有1~4项属性，每一件属性的得分为魔法装备的200%，如果套装被收集完整，就会额外附加有200%得分的属性。 唯一装备：基础攻防是普通装备的114%，并附加有1~4项属性，属性得分为魔法装备的350% 诅咒装备：基础攻防是普通装备的120%，并附加有1~4项属性，属性得分为魔法装备的500%，同时带有一项对装备者不利的诅咒属性。 净化装备：诅咒装备被净化之后的装备，基础攻防和附加属性都和诅咒装备相同，只是诅咒属性被清除了。 护佑装备：装备打孔并按照正确的顺序镶嵌特定的魔符之后形成的装备，除了保留装备原有的属性之外还会附加上魔符组合带来的效果。 前期大家用元素装备效果好于撕裂强力装，而一整套强力撕裂装发恢的效果最明显，建议30级前两类装备随便用。而注意收集撕裂装。30以后首选撕裂强力。其次是元素，当然你不要攻要其他的那我没话说。如果把元素攻击，物理攻击于对方防御，格挡，躲闭自身属性，等级都计算又很麻烦的。 撕裂装高攻是没错.但是也只能对于低防的打得出高伤害.按31的计算来看.数据算你对的.那又怎么样?两个数据打一个低防的.可能撕裂的厉害.对于高防的呢?来看看.一起对一个同等级拥有50%物理免疫的普通职业.元素装等于(3429+4903/2=5880)暴击11760!撕裂的呢?10900/2=5450!暴击。再说加盾。第2力有每级百分之五的冰火毒电免疫的技能，12级是百分之60。(★随风★)发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 