《大宋豪侠》精彩活动一起闹元宵南宋吴自牧在《梦粱录》中说：“正月十五日元夕节，乃上元天官赐福之辰。”2月5日-2月11日元宵节期间，《大宋豪侠》一系列精彩的节日活动，与大家一起度过这个团圆、喜庆的节日。一、送元宵活动2月5日-2月11日，上元天官会随机降落世界各处，为人们带来“吉利元宵”。玩家朋友们找到他时，就能得到一碗元宵，吃了可以使打怪时所得的经验增加许多倍哦！元宵不可以交易买卖，没有使用时限，数目可以叠加，玩家可以放在背包里随时使用。二、元宵灯谜赛元宵节怎么能没有灯谜大赛？！2月5日-2月11日，玩家在大宋几处繁华之地都可以参加线上举办的灯谜大赛，在灯笼上获得灯谜，选择“猜灯谜”就进入参赛阶段。每天可参加一次，每答对一道题目都有经验奖励，不会答的题目可以选择放弃继续后面的题目。活动每天产生若干名一等奖、二等奖、三等奖获得者，可于指定时间在灯笼NPC处领取对应的奖品。奖品包括vip金卡、宠物精魂等等，感兴趣的朋友们千万不要错过哦！三、元宵结伴点花灯元宵节又称为灯节，元宵期间，处处皆为“灯市”，玩家三人组队由队长从田村npc处领取点花灯任务，然后该三人队伍到各地点燃花灯。分别得到一定的经验经验。天上明月高悬，地上彩灯万盏！观灯、猜谜、吃元宵！《大宋豪侠》邀您一起开开心心闹元宵！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。