你有随身听 我有随身看：掌上故事会最近实在够冷的，真是风萧萧兮那个啥啥啥，平日繁忙的工作、学习真的是没有时间去静下心来聆听一些趣闻趣事，不过捷通华声即将推出的《掌上故事会》就可以帮助你在繁忙之余、往返学校、单位的乘车期间，午间吃饭之时身边都有快乐相伴。《掌上故事会》可以让你通过手机在线阅览各种情感文章、故事小品、漫画笑文等内容，并且所有这些内容可进行实时更新，只要你想，就可以随心所欲的在这里发表自己的看法、评论，与其他书友进行交流，甚至可以对喜欢的文章进行投票和收藏。《掌上故事会》相当于一个掌上社区，提供了交友、信息调查及其他丰富功能，这些都将帮助你方便的结交与自己趣味相投的朋友，及时了解想知道的信息动态。同时，这款产品提供了多种贴心设计，你可以在阅读过程中把各种各样的文章进行分类，把自己喜欢的内容添加收藏。此外还可以根据个人的阅读习惯设置版面、选择不同的阅读方式，如果需要，它还可以提醒你执行已经制定的阅读计划；更有书签功能帮助你快速找到自己的阅读痕迹。怎么样？只要你有手机，就能拥有一本永远新鲜的故事集，想聊聊么，我们手机上见！下载路径：移动梦网→软件→电子书→掌上故事会适配机型：MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L7、MOTO V8、MOTO L6、 MOTO V600、MOTO C650NOKIA6101、NOKIA 6230i 、NOKIA 7260、NOKIA 7370、NOKIA N73、NOKIA 7610、NOKIA 5500索爱K700、索爱S700、索爱K790C、索爱W958C、索爱K300、索爱K506NEC NK 