首次公开 《封神online》璀璨地图《封神online》拥有四十余个大区域场景，地图总数高达三百余张，青山绿水、亭台楼阁、青瓦白墙、重峦叠嶂，堪称手机网游之最。《封神online》的手游世界重点突出传统神话中的人物和地形，大家熟悉的朝歌城、轩辕坟、女娲宫、十绝阵都将一一精彩再现，让用户在游玩中共鸣中国文化点滴。今天放出《封神online》部分地图，这仅是冰山一角儿，更多精彩内容，请随时保持关注！大型神话即时战斗手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机联网游戏，以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。首次领先实现游戏中上千个任务、数百张地图、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物、怪兽类型拓展达千种。《封神online》强调用户“主体性”，围绕玩家为中心跟随剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，你可以携手哪吒龙宫探险、伴随姜太公番溪垂钓、冒险国战火拼诸侯、组队好友得宝刷副，通过动态剧情过程享受跌宕起伏的真实乐趣，在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：编辑手机短信"FS"发送到106633554455(压测期)。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net 