S60专属巨作《双城OL》截图曝光《双城OL》是唐图科技(www.playing.com.cn)最新开发的S60专属手机网游，游戏资料一经发布，就以它独特的永不离线方式和英雄策略(E-slg)模式吸引了众多玩家的眼球和广泛关注，今天我们就为您揭晓这款S60专属巨作的庐山真面目。《双城OL》正是在众多玩家的盼望下应运而生的S60专属网游，以全新的英雄策略(Elite SLG)为游戏模式，是一款结合战争策略和英雄养成的大型互动游戏。游戏里还设置了攻城系统、战役系统、战盟系统等特色游戏环节，另外借助于S60平台的后台呼出功能，使游戏永不退出，《双城OL》绝对是symbian游戏的经典之作。熟悉symbian游戏的玩家对唐图科技一定不陌生，它开发了很多像《悠嘻猴》、《三国泡泡》、《绑架地球人》等经典游戏，旗下的手机游戏客户端豆包DOBO除了集合了唐图的精彩游戏外，还有聊天、宠物等多种休闲娱乐功能，在空闲时间里带给玩家不少的乐趣。据悉，《双城OL》也将登陆豆包DOBO平台。下面为您奉上精彩的《双城OL》游戏截图以上就是《双城OL》的游戏截图，感谢各位玩家在这段时间里对《双城OL》的爱护和支持，希望大家继续关注，我们一定会竭尽全力，奉献给大家最精彩最完美的《双城OL》。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技游戏类型：英雄策略E-SLG官方网站：tcweb.playing.com.cnWap网站：tc.playing.com.cn游戏格式：SIS/SISX适配机型：S60 第1、2、3版手机。Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、 Nokia5320XM等。三星:G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。 