《文明online》要致富先采集除了个人能力外，财富是立足的根本，有足够的财富才能加速个人的提升，甚至能够影响世界。作为一个《文明online》的新手，赚钱起家是必经之路。而在《文明online》里，除了正常的打怪，获取怪物掉落的物品以外，在五大冒险区，还分布着大量的自然资源，供新手采集赚钱，以下我会为新手们详细地介绍。首先，说到采集大家一定会问：采集是不是需要什么道具才能采集的啊？没错，采集以前大家是必须准备好采集的道具的。采集一共分三种，第一种是采矿，第二种是采药，第三种是钓鱼。每种采集都需要带上采集的道具才允许你进行采集，采矿当然就是需要铁镐了，而采药则需要镰刀，而钓鱼就需要钓竿。这三种道具玩家们可以在随身的商店可以购得，当然，在打怪的时候也有一定的几率可以获得。采集的区域一般在小地图都会以一个红色的小方框提示出来，当你接近这片采集区，而你身上又携带了相应的采集道具的时候，便会有提示的信息问你是否进行采集，确认后就开始采集了。不过如果你是在别国控制的区域采集的话，系统是会收取相应的税金的。采集的道具是有耐久度的，每采集一次，耐久就会损耗一次，当耐久耗损完了以后，就需要新的采集道具才能采集了。 甜蜜的情人节将至，快快多做采集，赚一笔恋爱经费吧！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，情人节好礼不断，参与简单，奖励多多！马上进入《文明online》的奇幻大世界！与你的心上人共度一个甜蜜的情人假期！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 