卡片的艺术 拇指大富翁BOSS模式战术甜蜜蜜的情人节将至，《拇指大富翁》的大战BOSS抢话费活动也马上要举行了，你了解如何对付强大的BOSS了吗，对，就是要合理有效并高效地使用卡片。《拇指大富翁》的BOSS挑战玩法，地图上没有土地让玩家购买，所有玩家为一个队伍对抗一个强劲的电脑，使用各种攻击性的卡片和聪明的电脑周旋，如飞弹卡、地雷卡、炸弹卡等等，最后以强大的电脑破产为胜利，友军全部破产为失败。越多数量玩家组成的队伍战胜BOSS的机会就越大，BOSS模式能运用的卡片数量不多，只有攻击性的道具，比如毒气卡、飞弹卡、地雷卡，或者控制性的道具，比如遥控骰、引爆卡、梦游卡等等。如何合理地使用卡片有很大的学问。第一，我们的背包不要超过6张卡片，如果大于6张就会被系统没收，造成浪费。第二，由于地雷是3回合后自动爆炸，玩家很难控制爆炸的时机，当BOSS走到地雷的爆炸范围，可以用引爆卡或者飞弹卡击爆地雷，对BOSS造成伤害。第三，由于地雷可以连环爆炸，造成的伤害累计，我们可以巧妙地放置地雷位置，引起连环大爆破，把BOSS炸得反转再反转。第四，在开局的时候，尽快使用遥控骰子去商店，买上梦游卡等控制性卡片，把BOSS控制得一愣一愣的，然后从容布置好爆炸现场，做个连环爆破。第五，毒气卡也是一个很有用的卡片，在背包里准备一张，当玩家靠近boss的时候使用，可以向四方喷出直线三格毒气，造成2500点十分客观的伤害。还有很多击败BOSS的技巧，各位玩家慢慢在游戏之中继续发掘吧，最后祝愿各位《拇指大富翁》玩家被抽中送话费大奖，过一个美人话费大丰收的情人节，让我们继续携手2009年，心连心，一起在新的一年里做个真正的大富翁！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660 