欢天喜地闹元宵 九州OL红包猜灯谜过完春节闹元宵。农历正月十五日，牛年第一个月圆之日，我们又迎来了一个中国的传统佳节：元宵节。正月是农历的元月，古人称夜为“宵”，所以称正月十五为“元宵”。正月十五日是一年中第一个月圆之夜，也是一元复始，大地回春的夜晚，人们对此加以庆祝，也是庆贺新春的延续。按 中国民间的传统，在这皓月高悬的夜晚，人们要共吃元宵、燃灯放焰、喜猜灯谜。今年的元宵佳节，《九州online》将为所有英雄准备下一道节日大餐。今年的元宵玩点什么呢？放烟花？出去撮一顿？在家看电视？还是泡在游戏里和大家一起过元宵呢？《九州online》喜庆推出元宵节答题有奖活动：1、猜灯谜得荣誉，规则为：自2009-2-7日0：00---2009-2-9日24：00，每位玩家每天可以前去“天机道人”处接取一次，每答对一道题可获得一定经验值和金钱以及一点荣誉值奖励2、2009-2-9日10：00---16：00，全服双倍经验奖励。元宵佳节，在游戏里邀上三五好友一同对诗赏月，猜灯谜吃元宵，真乃人生一大乐事。《九州online》将帮你在游戏中完成这一美好愿望。每个人在元宵节都可以接到灯谜任务。想得到奖励吗？想在MM面前展示你的绝顶聪明么？用智慧赢取奖励，一起参加“《九州online》元宵灯谜大会”，想出名，想让人羡慕，想讨MM欢心，一切全看智力比拼，才气考验！还等什么？周末来线上吧！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com