登上《海贼王》神秘惊险的鲸鱼岛探秘35级以上玩家的挑战区域鲸鱼岛，位于红土迷宫、洛克岛的南方，沿海路即可直接到达。在红土大陆上，有伟大航路的入口。传说海贼王罗杰的财宝ONE PIECE就藏在伟大航路的尽头。在岛上神秘老人古洛的指引下，伟大航路的秘密呼之欲出；而岛上的主线任务就是围绕着古洛和那条叫做拉布的鲸鱼所展开的。原来，50年前，西海的海贼将鲸鱼小拉布寄放在颠倒山的老人处。而实际上，拉布是一条岛屿鲸，是栖息在西海世界最大的一种鲸鱼。岛屿鲸鱼是群生的，拉布已经把那群海贼当成了它的伙伴，它拥有人类感情的鲸鱼，一直相信它的同伴还在，一直在等待那些海贼，等了已经五十年……究竟古洛心中埋藏了什么样的秘密？拉布一直所等待的海贼又会是谁呢？登上神秘惊险的鲸鱼岛，一切的谜题都将随着你的脚步慢慢揭开……《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。   