《天劫OL》热闹元宵10日更新公告空中猛犸将在2009年2月10日周二9点30分-12点对《天劫online》服务器进行更新，本次内容更新将增加65-70级新地图高级副本，60-70级普通任务，转生白装以及70级声望装备；同时开启火爆情人节系列活动欢迎体验！具体更新内容如下：1、 开放 65-70级新地图，包括颛顼之墟、遗忘坟场、虚空神界高级副本；2、 在青玄神殿、九幽冥地处，添加60-70级普通任务；3、 在在青玄神殿、九幽冥地转生后主城，出售白装以及70级声望装备；4、 开放情人节活动：活动时间2月10日-2月24日；a) 情人节活动1 ：开放4个BOSS，将有机会掉落中、大氏族贡献卡。BOSS每2小时开放一次。地点：枭山二,常羊山二,妖魂沼泽二,死或生二b) 情人节活动2：大话治水：活动类型：每日活动参加活动最低级别： 15级以上接活动地点： 人仙族 昌意城 帝舜修罗族 影牙都市 帝舜获得道具：任务物品红玫瑰(情人节送彩活动必须任务物品)c) 情人节活动3：情人节送彩活动类型：每日活动参加活动最低级别： 1级以上接活动地点： 人仙族 昌意城 情人节送彩修罗族 影牙都市 情人节送彩获得道具：玫瑰宝箱(打开宝箱，有机会得到小氏族贡献卡，大氏族贡献卡，15分钟角色变形卡，15分钟怪物变形卡、无敌喇叭)d) 情人节活动4：夫妻打怪1.5倍经验活动：活动时间：13日下午5点到15日上午10点5、 停止“嫦娥奔月”、“仓颉造字”、“共工撞山”、“寻音记”、“跑商致富”、“元宵活动”