《失落时空》元宵喜乐会 牛气冲天在这个牛年的春节里，闲在家里没事做，最好的去处就是去手机网络游戏《失落时空》里与玩家们一起消遣了。疯狂了大半个月，按照中国传统习俗到正月十五日元宵节为止过年就算过完了，《失落时空》在这个新年假期即将结束的时候，也给大家准备了一场盛大的元宵喜乐会。祝大家牛气冲天，精彩一年！元宵的原意为“上元节的晚上”，由于正月十五“上元节”的主要活动就是晚上的观灯赏月，于是节日名称也慢慢演化为现在大家所说的“元宵节”。手机网络游戏《失落时空》的游戏大陆上正月十五也要闹元宵，官方举办的“牛气冲天元宵喜乐会”定会将玩家的游戏激情推向又一个高潮。我们就先来看看活动的详细内容吧：活动名称：《失落时空》牛气冲天元宵喜乐会活动时间：农历十五到农历十七活动一 灯谜猜猜猜元宵之夜游戏《失落时空》GM在线通过系统发出灯谜，玩家通过私聊把猜到的谜底告诉GM，每个灯谜前三位答对的玩家有2W游戏币奖励。活动二 元宵吃吃吃活动期间，所有《失落时空》玩家在野外打怪有一定几率可以额外的获得物品“元宵”，每5个“元宵”可以在长安节日派送员处换的“元宵礼包”一个。《失落时空》元宵之夜，活动大奖连连，所有的玩家快与朋友，爱人们一起来参加“《失落时空》牛气冲天元宵喜乐会”吧！大街小巷张灯结彩，一起来赏灯，猜灯谜，吃元宵吧！《失落时空》新手冲级，免费获得极品装备，GM在线陪玩，新年红包送不停！绚丽技能砍怪帅至极点！《失落时空》精彩不容错过！《失落时空》的开发运营公司“迷你游网络科技”近期还将推出一款全新的免费大型经典回合制手机网络游戏《风华之歌》，游戏在近期即将内测！大家敬请期待！《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏! 