《魔导纪元》战斗系统详尽分析前段时间由拉阔轩辕剑-天之痕的开发小组——午时三刻工作室开发的全新RPG力作《魔导纪元》，游戏凭着幻想世界观、精美的画面、多位女主角结局、战斗系统等特色，受到不少玩家的好评，下面来重点分析一下其中的特色战斗系统。一、魔石系统这个系统是游戏的最大特色，装备不同魔导石就可以在战斗中使用不同的魔法，另外装备了魔导石的角色还会获得相应的能力加成。1、装备魔导石分为1~5共五个等级，分别需要占1~5个魔石槽，当然装备约高级的可以使用的魔法越强而且能力加成也越高,可以根据不同角色的情况选择装备高级的好似多个低级的。2、魔法魔法分为攻击、回复、辅助三种类型，其中只有回复类可以在大地图菜单中使用，而另外量种都只能在战斗中使用。3、属性魔法类型中分为火、水、风、地四种类型，其中火>风>地>水>火形成一个克制的循环，施放攻击类魔法时根据敌人不同属性选择克制的会有更好的效果。4、能力加成装备魔导石后，角色自身会根据不同的魔导石获得不同的加成，而通常火属性的是加攻击力，风是加速度，地是加防御，水是加智力，当然有部分会附带加HP和MP。二、必杀系统这个也是本游戏的特色系统，因为能在战斗中补充的必杀槽能很好地弥补部分魔法不足的局面，而且必杀附加的各种异常状态也对战斗更加有利。1、学习获得的方法只有一种，就是升级，角色升到了特定的等级就会学到，同一个技能也有不同的等级，技能等级越高越好用，还是快点把等级搞上去吧。2、消耗因为必杀技是使用必杀槽的，而必杀槽可以通过战斗来自然增长，所以补给会更加常用到，普通攻击或受到攻击都会增加。3、效果攻击类的必杀技攻击力相对固定，所以低级的技能到后期攻击效果就不明显了，但必杀技附加的状态依然是非常好用，有些强怪中了异常状态基本上就废了。总的来说，游戏的战斗系统非常有特色，活用各种技巧体验战斗的乐趣，是《魔导纪元》的游戏特色之一，当然《魔导纪元》的特色远远不止这些，更精彩的就请各位体验吧。 