万众期待 《帝国OL》12日正式公测为玩家打造最好的手机游戏，一直是拉阔游戏的宗旨，佳作一出必受到玩家热捧。继《轩辕剑-天之痕》、《魔导纪元》之后，拉阔隆重推出跨时代的手机网游巨作《帝国Online》。游戏以东方、北欧、玛雅、海神四大文明为背景，讲述古大陆帝王将相的英雄传奇故事。拉阔顶尖的技术为帝国玩家打造了5000多件神兵利器和2000多种超炫技能；超炫的实时换装系统，实现超过500万种可爱造型，让玩家在游戏中独一无二！而《帝国Online》创新国家系统，让你成为一国之王，成就万世功名，展现你横扫千军的英雄霸气和孔明再世的治国方略；与朋友浴血奋战，体验超大型20人群P热血战斗，组队探索神秘大陆的秘密，经历讲求团队合作的BOSS战，体验犹如小说般跌宕起伏的多线剧情任务…这一切，都等待着玩家去探索和体验！2月12日12时正，《帝国Online》不删档公测，帝国的大门正式为你开启……游戏简介：来历不明的大陆正在从海平面下升起，古大陆上妖风肆虐，鬼怪横行，人们担心天地间的巨变将会毁掉自己和平的生活。居住在古陆北方的北欧族人，认为这就是传说中的“诸神的黄昏”，将天地间的异象当成自己生存的威胁。而东方帝国的人们，通过各种古老的预测学说，试图解释海底大陆崛起的原因。两大种族不同生活习惯的人类，将在这场天地巨变中冲突、碰撞。大陆的变迁，究竟会给人类带来什么样的影响？……“诸神的黄昏”即将降临北欧？东方帝国的预言家们齐集九龙城？即将降临的，是毁灭世界的天灾，还是值得憧憬的希望？新大陆在海平面下升起，人们在古老的王国间奔走。想成为叱咤风云的英雄还是独霸一方的国王？智慧、勇气、恋爱与幻想，一切美德与情感，交织融汇，尽在《帝国Online》。 