《大宋豪侠》开展服务器间物品收集战大宋境内，盗贼强人持刀横行。在梁山军械总管的号召下，好男儿们纷纷替天行道，击败盗贼，保黎民安康。行侠仗义的同时将夺得其兵刃上交军械总管，还可以提升所在服务器的积分。在活动结束后，积分排名第一的服务器里所有玩家将获得3天打怪双倍经验的奖励。2009年2月9日至2月15日期间，玩家到梁山泊区域，梁山市场中找到NPC军械总管，领取“夺取军械”任务，20级以上的玩家都可以参加此次活动，在游戏中击败与自己等级差小于5的暗怪，就有一定几率获得任务物品“上好的军械”。在提交任务物品时，玩家可获得一定的经验奖励！提交任务物品越多的服务器在此次物品收集战中所获得的积分越高。玩家可以在军械总管处查询各服务器排行情况。在活动结束后，积分排名第一的服务器可在2009年2月20、21、22日三天得到全服双倍经验3天的奖励！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。