《掌上春秋》情人节浪漫派对激情相约温馨的2月14日，是恋人们相互表白、卿卿我我的良辰美景，当然为了更好表达自己的心意，玫瑰花、巧克力、戒指更是必不可少的礼物。在情人节期间，浪漫的爱情将会如火山爆发般地袭来，在此《掌上春秋》已为广大玩家准备了精彩丰富的情人节活动，就让我们激情相约，共同享受快乐、华丽刺激的情人节吧!1、情人节寻宝活动时间：2009年2月10日—2009年2月16日活动内容：NPC掉落“神秘巧克力”，“神秘玫瑰花”，“奇特戒指”。收集“神秘巧克力”两个：可兑换电光石火、时间沙漏各一个；收集“神秘玫瑰花”两个：可兑换玄武民生术、优惠礼包各一个；收集“奇特戒指”一个：可兑换弑神盔、如意宝箱各一个；活动说明：兑换宝物和道具将于例行维护时发放。2、情人节许愿活动时间：2009年2月13日—2月16日活动内容：所有Symbian玩家可以在论坛指定帖进行回复，许下自己对感情的愿望。JAVA用户可以给GM发信件，进行许愿。将根据许愿内容、随机概率来在每服抽取20名玩家，各获得招贤榜、幸运轮、乾坤宝箱、优惠礼包一个。活动说明：活动奖励将在每周例行维护时发放。3、情人节好礼相送活动时间：2009年2月14日活动内容：向全服所有玩家赠送幸运轮、招贤榜、将军令各一个。4、情人节限时活动活动时间：2009年2月14日活动内容：自8时到22时，举行全服幸运轮、招贤榜、将军令翻倍活动。《掌上春秋》官网地址：www.mgschina.com或wap.mgschina.com 