《神话之宠物情缘》水兵之全攻略水兵吴蜀特种兵之一，远程，近距攻击都行，比较全面的一种职业。水兵就是放毒大师，几乎所有技能都带毒伤害，大概除了方以外，不打过放3个不同的毒，跑跑都能把对方耗死！所以看见弩也不要害怕，耗死他！先说说，水兵升级方法，拿剑学所有关于剑的技能，毒击，潮汐不耗技能点，肯定全学，力击学满，毒之精神，水之精神必学，水兵靠的就是敏高，暴击高，这2个一定要学，暴裂也是，全学。水神加血技能必血，84级学3级水神一下加4千血，很爽。轻甲类必学！切割也最好学下，减目标敏，精。智。力的。其他的就没必要学了，都是用杖的技能，学了也没啥用。以上是用剑升级所学技能。为什么升级用剑呢？因为用杖蓝不够用，打了几下还得砍。反而慢！用剑敏比用杖高很多！怪经常打你都不掉血！打怪一般上去先一个毒击让它不断掉血，然后砍就行了。总之，升级用剑比较好！有条件就组队，因为水兵真的很难练，我玩到69级的时候，狠不得砸手机！太难练级了，咬咬牙还是过去了。用杖打架比较猛，用剑打不实在攻击距离太短！所学技能：毒击，潮汐不用说，学全！注水，水兵主攻技能全学。毒王很厉害的技能必学。水神必学。切割也要全学！至于什么尖啸啊，狂浪啊。群攻技能没必要学，说难听点，就是浪费蓝的。水之精神，毒之精神，轻甲都必学！抗拒加全抗的打架必学！暴裂必学。多下来的点就学学智力潜能和生存之道吧！以上都是打架所学技能。最后说下水和各职业pk方法。方，一只大血牛，水没眩晕技能，所以要杀方也得把他蓝耗光，说白了，水兵85前几乎杀不过方，除非方有问题，85穿上青龙暴的全抗装，杀方不是问题了。加个腾再吃个金抗的话，可以说85的方几乎打不动！水兵几乎所有技能都是水伤害的，所以方都会吃水抗，打架时不要盲目的一直用主攻技能注水打，方木抗低，可以一直用毒击打，见血不多时，一个毒王送他回家过年！紧记开打前先用切割打中，减他力，智，精，敏各80点，这样就好打多了！注水，毒击，毒王3个放毒技能让他不断掉血！方，会感觉自己受不了的。一会就没蓝，就等死吧！谋，85的水穿青鳞，拿青龙杖打谋太简单了，相信谁都能赢。没悬念。大家都会那就没必要谈了。弩，该职业厉害之处就是眩晕，没关系，咱们敏也高，先让你晕一会，让你打掉一半血也没关系，晕过后，一个水神又满血了，然后一个切割，一个注水，一个毒击，一定要打中，没打中继续放。打中后放毒王，若打中，一个毒王能放掉他一半血，3毒放上了，跑跑都把他耗死了！和弩打时没必要带抗戒，加敏的戒指才行！和方谋打带抗戒。步，物理攻击，该职业打敏捷性水，弩很头疼的，很难打中，所以杀步也很简单，照前面方法准赢！骑，几乎所有的骑都拿长柄武器，也就是说，物理攻击的，杀他和杀步一个样！