全力打造《九州online》三高牛刺“十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。”作为暗杀刺客，刺客为人行事都非常低调，力求不引起他人的注意，一切事务基本上都以其神秘莫测的方法解决。对待其他的事物都很关注，但却不怎么发表意见。长期隐藏行事的行为方式养成了他们独有的阴沉气质。他们往往卒然临之而不惊，无故加之而不怒。刺客出手速度很快，瞬间爆发力非常强，能给敌人巨大的伤害，但后继就比较无力。刺客同时也非常注重潜形匿踪之术，能够迅速的隐藏自己身形，逃逸无踪。在《九州online》，是强者，就要分出个胜负和高低。面对众多的谋士、力士、战士、术士的挑战，如何练就自己，打造高回高暴高攻牛刺，这“三高”，打败他们，那就需要看看下面的介绍了。在3区玩的刺。我个人认为刺应该加回避。我把级别升到了60级可以切到70以上全身黑马刺。但是我这样配装打术士没有剩算。打谋士也不见得赢。最主要就是打战士。刺客和力士，不管多少人围住你。只要没有魔法职业。你就可以开个凌波慢慢的走出敌人的包围。大家不要以为刺客高攻高暴就很掉。但是遇到回避高的一次也暴不到你的。现在也许你们很迷惑为什么？刺客每升一级加4敏。刺客本人就是敏捷攻击职业。我用最少的钱。打造最牛的刺客。我的配装2勇3黑记得一定要穿刺客套装，套装加回避的。点的加法第一纵前3个加满。隐身那排3。5。12。所以剩下的点随你个人爱好了。如果你没有钱也可以打造个小牛刺。现在勇套黑套那么贵。在装备襄八个鸟符。(每鸟加10暴击8个就是80)日战胜使必须要4套。黑马就得个人投值啦。哈哈剩了2套勇。全身满攻撕裂。如果不穿撕装体现不出黑马的效果。等你打造出这样的刺，让比你高的刺先砍20秒哈哈累死他。现在赤焰区日套才25双。要是术士和谋士满身坚强襄冰火呢。你还能打谁。要是遇到高回，人家都没几下下血你就挂了。(酷炫宝宝)发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 