《创神》用户之《帝国OL》移民计划《创神》玩家是激励和支持拉阔游戏不断发展的不可多得的一股力量，为感谢《创神》玩家一直以来的大力支持，让《创神》玩家充分体验拉阔最新手游大作《帝国Online》的乐趣，拉阔诚意推出《创神移民计划》。《创神》玩家只要进入《帝国Online》，在游戏中联系客服(菜单-系统-联系客服，快捷键：1-＃-9)发送申请，提供创神“帐号”、“密码”及“所在服务器”和“注册时间(选填)”，经客服GM确认后即可参与到移民计划。具体活动如下：1、所有的《创神》玩家参加移民计划后,都会得到[创神宝玉]。以这块宝玉为凭证，到东方世界的[月河村]找[秦王旧部],即可获得[秦王护符]----装备后战斗可得到1.2倍经验(道具永久生效)！ 2、08年9月1日至09年2月10日期间，曾经充值的《创神》用户，可得到《帝国Online》游戏内双倍返还！即在此期间，玩家在《创神》充值了每1元RMB，即可获得《帝国Online》赠送的70金币！3、08年9月1日至09年2月10日期间，凡有登录《创神》游戏的玩家都可以获得造型唯一的15级的稀有装备[秦王侠客头巾]或[秦王战盔],让你能一眼认出《创神》伙伴。所有的金币奖励和奖励物品，将会在游戏内的邮件方式发送到玩家角色手上，请注意查收邮件。再次对创神玩家表示衷心的感谢，在此祝创神玩家在《帝国Online》玩得开心，玩得尽兴。《帝国》公测时间：2009年2月12日中午12点。