《大宋豪侠》触屏版本客户端开放测试人气手机网游《大宋豪侠》即日起推出触摸屏版本客户端，玩家可登陆网站下载游戏进行尝试。此次的触屏版本客户端较之以往模拟器产品更能充分发挥出触屏手机方便快捷的优势，游戏效果更加理想，功能更为强劲。作为首款突破万人在线的手机网游产品，以极为丰富的内容打造出一款手机平台上的精品游戏。游戏画面精美、画风鲜明靓丽，看起来更像一款PSP游戏，是其他手机游戏完全无法比拟的。游戏中所有场景都由美工手绘完成，相比起其他游戏惯用的场景拼接手法而造成的视觉单调而言，《大宋豪侠》在视觉效果上可以呈现出更多的变化。精细的画面加上庞大的版图，使每个场景都显示出独特的风格和很强的整体感，玩家可以从中感受到不同的文化韵味。触屏版本的出现，再次丰富了随手互动旗下游戏支持机型，使得更多用户能够加入到掌上娱乐人群中来，为更多朋友提供便捷的娱乐方式，带给大家更为隽永的快乐。欢迎广大触屏手机用户下载尝试！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。