搞笑ARPG游戏《爆笑西游》百花争艳《爆笑西游》是北京大有天地科技发展有限公司推出的一款以西游为题材，带有搞笑佐料的手机动作RPG游戏。游戏具有丰富多彩的场景、多元化系统、种类繁多的任务、爽快刺激的打怪过程、琳琅满目的道具，实用多变的技能，以及情节紧凑的剧情。可以满足不同口味需求的玩家。与手游上其他同类ARPG游戏孑然不同，《爆笑西游》在原有ARPG要素的基础上增加了诸多隐藏要素以及新奇玩法。下面就让我带你们领略下《爆笑西游》的与众不同之处。恶搞进行曲为了交待剧情，游戏采用插叙和倒叙手法，通过站在不同角色角度为玩家揭开种种谜题。剧本设计方面掺杂了大量搞笑包袱在里边。如众多耳熟能详的经典电影台词；恶搞的语句；动漫对白等。为游戏增添了??色彩进去。玩过之后，很多地方会让人回味无穷。技能72变游戏中另一个让人津津乐道的是技能系统。普通的ARPG技能设计大多都是按一个键就发动该技能。可以说是没有一点技术含量。而本作的技能种类就有3种：武艺技、元素技、修身技。每种类型各4个技能。总共12个技能。这么多的技能在当今手机游戏都是绝无仅有的。查看并使用技能快捷键的信息框，更多讲求的是战术搭配。制作人员就是想通过这种设计带给大家全新的感受。玩家可以深切感受到设计者的用心良苦。人性化设计正所谓，知己知彼，百战百胜。我们独具匠心的为玩家在游戏中设计了贴心的信息窗口，让玩家更直观的看到悟空自身的一切信息：武艺技能的快捷按键的位置；下一次使用技能的时间以及技能冷却时间；快捷道具栏里的物品类型以及剩余个数；能够随时随地查看自身当前的生命值和法术值。主角你做主孙悟空在升级后，会得到属性点，可以按照自己的喜好选择加点(“佛”“仙”“妖”)。选择不同种类加点，会影响主人公的属性。技能升级则不同，它是根据魂魄的种类与个数习得升级的。因此打破技能与人物等级挂钩的设计理念，玩家可以按着自己的意愿学习技能。大大提高了游戏的可玩性。掌中大世界游戏中场景绝对是丰富至极啦，有色彩斑斓的天宫；与世无争的小村落；犹如仙境般的花果山；神秘莫测的树海；机关重重的洞穴。玩法大串烧我们专门为每一种类型的敌人精心设计了独有的人工智能以及攻击方式。在配合上千变万化的地貌，让玩家亲自感受在复杂场景与不同种类的怪物周旋，所以不必再为枯燥的打怪升级而烦恼了。 