《武林擂II》情人节副本“龙凤呈祥”二月十四日，情人节，一个神圣伟大以及非常令人幸福的日子。那些或甜蜜、或激烈、或痛苦、或者弄到化不开的感情，让一对对情侣奋勇冲到前，寻觅爱的最后真谛，体验情的刻骨铭心！在“情人节”这样一个特别的日子，北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠题材手机网游《武林擂II笑傲江湖》也为世界上所有痴情的男男女女准备了情人节劲爆活动，让所有的有情人能够“终成眷属”！ 《武林擂II笑傲江湖》在这个浪漫的节日中，特开放全新情人节副本“龙凤呈祥”等待玩家们欢快体验！揭密“龙凤呈祥”：传说天上的月老会在每年的2月中旬举行一个龙凤呈祥大会,凡是年轻的男女都可以参加,这个大会需要青年男女互相配合,同心协力获得一定数量的相思草和红豆,完成任务的人可以获得传说中稀罕的情侣手环哦……如此浪漫的日子，如此浪漫的事情，还有什么好犹豫的呢？不要犹豫了，赶快进入武林世界，让我们相约2月14日，不见不散！情人节，祝福所有的武林玩家能够寻找到自己的爱人！愿《武林擂II笑傲江湖》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂II笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：(010)64465202客服邮箱：502@pipgame.com 