《九州online》情人节礼包大派送温馨浪漫的情人节马上就要到来了，2月14日，一个弥漫着爱情气息的特殊日子。这一天，无数情侣相拥、双眸相对；这一天，有着多少缠绵细语待诉衷肠。她是恋人们相互表白、卿卿我我的良辰美景。为了更好表达自己对她/他的情意，玫瑰花等礼物是必不可少的。在情人节期间，浪漫的爱情将会如火山爆发般地袭来，《九州online》已为广大玩家朋友准备了丰富多彩的情人节活动，就让我们激情相约，09情人节!礼包一：鲜花有价，情无价！情人节，送对方鲜花，来表达自己对对方的热情奔放的爱慕之情是最合适不过了，《九州online》为让广大玩家朋友准备的美丽的鲜花，虽然鲜花有价，但真情无价。《九州online》真诚的祝愿天下有情人，终成眷属。2009-2-13日18：00—2009-2-16日12：00，所有鲜花道具5折销售。礼包二：“名利双收”送千元话费对每个服务器的魅力排行榜前十名进行奖励，排名截止到2009年2月16日12：00。 第一名奖励移动话费200元、第二名奖励移动话费100元、第三名奖励移动话费30 元、第四名至第十名各奖励移动话费10元、五个服务器共奖励移动话费2000元礼包三：郎情妾意，结婚大礼包自2009年2月14日0：00开始，推出结婚大礼包。既购买结婚道具自动获得神秘增值道具奖励一套。推出结婚副本，在喜堂老人处可以进得副本，你也可以邀请你的好友去参加你的婚礼哦。让我们一起成为您爱情的见证！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 