《天域OL》14日四重惊喜欢庆封测开服天域争鼎，傲视群雄，开服庆典只为成就您的天下第一！万人瞩目的《天域OL》服务器将于2月14日上午10：00整震撼开启，开服活动精彩不断，派送新手大礼包、双倍经验大奉送、更有情意绵绵的情人节捧花。开服四重礼，更多惊喜送给您！一、活动名称：双喜临门活动日期：2月14日10:00—2月15日10:00活动范围：全服务器活动内容：在本次删档封测开服的当天全服务器将会进行为期一天的双倍经验奖励活动，此期间玩家通过打怪获得的经验将提升两倍，多打多得。双倍经验升级，让您打怪更轻松，升级更迅速。二、活动名称：惊喜抓抓抓活动时间：2月14日起至本次删档封测结束活动范围：全服务器活动内容：在本次删档封测期间，推出BUG有奖举报和游戏建议有奖征集活动。在删档测期间，凡发现BUG的玩家，在发现BUG的第一时间到游戏论坛内，以官方BUG主贴回帖的形式，举报所发现的BUG并被确认为第一举报人后均可获得奖励。重复举报无效，凡举报出真实BUG的玩家，经官方确认无误后，可获得VIP强化卡、1.5倍经验卡、将军令各一个的举报奖励，奖励会每隔2天(非工作日除外)进行统一发放。同时对于游戏建议反馈的玩家可以由抽奖的形式进行奖励，好的游戏建议一旦采用也可获得以上奖励。三、活动名称：喜从天降活动时间：2月14日起至本次删档封测结束活动范围：全服务器活动内容：凡是参与本次删档封测的玩家，在建立角色上线后均可获得官方赠送的新手大礼包，礼包使用后将获得——5个1.5倍经验卡、10个狮子吼、3个金钱双倍卡，以上物品将直接绑定在角色上，绑定物品不能交易。四、活动名称；天长地久活动时间：2月14日10：00至2月17日9：00活动范围：全服务器活动内容：“梦里寻她千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”，本次删档封测期间，天域世界中的所有怪物身上会随机掉落各种类型的情缘钻戒及象征着圣洁的求婚捧花，玩家只要收集捧花、戒指各1个，男女组队前往各主城的月老处便可以喜结良缘，在天域的世界中邂逅属于自己的旷世情缘。天域争霸 傲视群雄 