《妙灵宝贝》新地图讲述爱情海传说“爱情海”是环绕布里斯大陆的五大海之一。传说天界的天使爱上了触犯神怒的人类勇者。为了爱情，天使逃离了天界，竭尽所能保护勇者，但是勇者依然没有逃脱神的制裁。天使悲痛欲绝，在这片土地上痛哭了520个日夜，眼泪淹没了山脉、平原，汇成了这片爱情海……在这个满眼都是粉红色、充满了浪漫和甜蜜节日里，《妙灵宝贝》开启了新地图??爱情海，这是个寄托思念的热恋海岛，这是一个象征忠贞爱情的世外天堂。你是否想要邀请心爱的人，一起踏上这片浓情蜜意的领地，攻克一个个爱情任务，取得幸福的种子呢？你是否想要所有玩家见证你们的华丽婚礼呢？快和您的爱人携手来爱情海吧。除了新任务和新地图，《妙灵宝贝》还为这个激情美好的情人节准备了一系列的活动：活动一：浪漫情人节之充值返还开启活动时间：2009-02-14至2009-02-20活动规则：活动期间内，凡一次性使用充值卡充值50元即可获得额外60%的蓝币返还。即：充值50元可共获得800蓝币。凡一次性使用充值卡充值100元即可获得额外70%的蓝币返还。即：充值100元可共获得1700蓝币。活动二：浪漫情人节之积分换限量宠活动时间：2009-02-14至2009-02-20活动详情：活动期间内，每10蓝币充值为1积分。活动截止时，服务器积分排名前20名的玩家可获得情人节限量宠物一只，此宠物服务器仅有20只。活动三：浪漫情人节之商城8折放送活动时间：2009-02-14至2009-02-20 活动详情：活动期间内商城8折优惠。活动四：浪漫情人节之祝福双倍经验活动时间：2009-02-14至2009-02-18 活动详情：在活动期间，所有玩家可以将“爱之玫瑰”交给在“爱情海”或“新手村集市”的爱神菲露雅，当爱神-菲露雅收到全服玩家累计满9999朵“爱之玫瑰”后，将开启全服双倍经验。 活动五：浪漫情人节之套牌换超值宠活动时间：2009-02-14至2009-02-20 活动详情：活动期间内，服务器随机掉落“爱情12星座卡”，玩家在活动期间内攒够12个不同的星座之后交给“爱情海”或“嘟嘟村市场”的维纳斯，可兑换情人节纪念宠物一只。客服邮箱：Gtsservice@gtsmobile.com客服电话：周一至周五(10：00-18：00)： 010-63385822 其他时间： 010-87663600《妙灵宝贝》官网：pet.greatelsoft.com/更多精彩内容请关注wap网站：0u.cn(数字0+字母u.cn)或sq.d.cn/wml/ngcs.jw?act=index&id=124&pos=zxlj04 