《晶灵OL》浪漫圣瓦伦丁 浪漫星之城情人节，又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节(St. Valentine's Day)，即每年的2月14日，是西方的传统节日之一。男女在这一天互送巧克力、贺卡和花，用以表达爱意或友好，现已成为欧美各国青年人喜爱的节日。大概这世上有多少情人就有多少关于情人节来历的诠释吧。和中国人现在用近乎狂热的热情过起了圣诞节一样，情人节也已经悄悄渗透到了无数年轻人的心目当中，成为中国传统节日之外的又一个重要节日。在恋人最多，情人最多，爱人最多的《晶灵Online》里，如何能错过这么重要的节日。如何能错过！2月14日《晶灵Online》精心为您准备好了情人节礼物，香甜的巧克力，美丽的玫瑰花，精美的紫色结婚戒指，还有爱情的结晶——百变宝宝。《晶灵Online》为您推出绝不一样的情人节。这次活动为您准备了如下的活动：1.活动期间，全体玩家在打怪的同时，怪物会掉落“字”。只要集齐“祝有情人终成眷属”八个大字，男性玩家就可以在星之城NPC吉奥处合成“玫瑰花”，女性玩家可以在星之城NPC吉奥处合成“巧克力”。“玫瑰花”限女生使用，“巧克力”限男生使用。(不限婚否)2.凡在活动期间(2月14日当天)结婚的玩家两方都可获得“紫装戒指”——“精铁戒指”(在星之城商业区NPC瑞玛处领取)3.已婚的玩家，需要夫妻组队后与星之城NPC吉奥对话，打过BOSS后，获得百变宝宝。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。 情人节，又叫圣瓦伦丁节或圣华伦泰节(St. Valentine's Day)，即每年的2月14日，是西方的传统节日之一。男女在这一天互送巧克力、贺卡和花，用以表达爱意或友好，现已成为欧美各国青年人喜爱的节日。大概这世上有多少情人就有多少关于情人节来历的诠释吧。和中国人现在用近乎狂热的热情过起了圣诞节一样，情人节也已经悄悄渗透到了无数年轻人的心目当中，成为中国传统节日之外的又一个重要节日。在恋人最多，情人最多，爱人最多的《晶灵Online》里，如何能错过这么重要的节日。如何能错过！2月14日《晶灵Online》精心为您准备好了情人节礼物，香甜的巧克力，美丽的玫瑰花，精美的紫色结婚戒指，还有爱情的结晶——百变宝宝。《晶灵Online》为您推出绝不一样的情人节。这次活动为您准备了如下的活动：1.活动期间，全体玩家在打怪的同时，怪物会掉落“字”。只要集齐“祝有情人终成眷属”八个大字，男性玩家就可以在星之城NPC吉奥处合成“玫瑰花”，女性玩家可以在星之城NPC吉奥处合成“巧克力”。“玫瑰花”限女生使用，“巧克力”限男生使用。(不限婚否)2.凡在活动期间(2月14日当天)结婚的玩家两方都可获得“紫装戒指”——“精铁戒指”(在星之城商业区NPC瑞玛处领取)3.已婚的玩家，需要夫妻组队后与星之城NPC吉奥对话，打过BOSS后，获得百变宝宝。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。 