《蛙蛙游戏》浓情二月注册充值得大礼活动时间：2009年2月14～2009年2月28日活动一：注册送话费在活动时间内，新注册的用户均有机会获得我们的抽奖资格。每天抽出一位幸运用户，共15位，获奖用户将在次工作日公布(周末中奖名单在周一公布)，颁奖时间统一为活动结束后。奖品：50元话费充值卡活动二：充值额外送1. 30元：额外加送3千蛙币(10%)+3张低拍券+2张蛙秀代金券+2张头像代金券(虚拟物品价值约3千蛙币)，加送额达到20%，即充即送，多充多送，送完即止；2. 50元、100元以上额度充值：额外加送30%的蛙币(例如50元充5万加送15000蛙币)，每50元再加送15天银VIP＋10张低拍券+3张蛙秀代金券+3张头像代金券(虚拟物品价值约10000蛙币)，加送额达到50%，即充即送，多充多送，送完即止。另外蛙蛙乐园“蛙园活动”论坛正在举办“最最难忘情人节”征文大赛，奖金丰厚，机会多多！各位有情人，千万别错过这个和大家分享自己幸福的机会啦！祝友友们情人节过得甜甜蜜蜜，美满幸福！蛙蛙乐园，快乐源泉；蛙蛙乐园，会聚情缘；蛙蛙乐园，你我的温馨家园！基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499更多精彩内容请关注：wap.wawagame.cn 