享受《天劫online》情人节最浪漫的事情人节，再次不期而遇。人生旅途中，相识就是火花的起点，当手握着感情烟火的时候，一路的风景都被渲染的五彩缤纷，而那些不经意的酸甜苦辣就像点缀其中的小花，虽有些意外但却美丽。2009年的2月将经历《天劫online》的第二个情人节，而空中猛犸则精心准备了四个情人节活动，祝福天下所有有情人，牵手之后就不再分开，紧紧相握，陪伴到老。1.情人节活动1 ：海誓山盟活动时间：2月10日-2月24日活动形式：在战斗中擦出爱情火花，开放4个BOSS(BOSS每2小时开放一次)，将有机会掉落中、大氏族贡献卡。地点：枭山二、常羊山二、妖魂沼泽二、死或生二2.情人节活动2：大话治水活动时间：2月10日-2月24日活动形式：获得“红玫瑰”的每日活动，找到NPC(昌意城-帝舜or影牙都市-帝舜)领取任务物品红玫瑰(“情人节送彩”活动必须任务物品)。参加活动最低级别： 15级以上3.情人节活动3：情人节送彩活动时间：2月10日-2月24日活动形式：得到“5朵红玫瑰”后的每日活动，找到(昌意城-情人节送彩or影牙都市-情人节送彩)就可兑换“玫瑰宝箱”参加活动最低级别： 1级以上获得道具：玫瑰宝箱(打开宝箱，有机会得到小氏族贡献卡，大氏族贡献卡，15分钟角色变形卡，15分钟怪物变形卡、无敌喇叭)4. 情人节活动4：幸福时刻活动时间：13日17：00——15日10：00活动形式：情人节经典活动，夫妻组队打怪1.5倍经验。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net 