彩信《神话快报》正式发布公告亲爱的《神话》的玩家朋友们，你们好！我们针对《神话》游戏特别推出的彩信杂志《神话快报》，经过一段时间的筹备和测试，现在已经正式发布。下面我们对彩信杂志《神话快报》的有关事宜做一说明：【关于彩信内容】1.定位：《神话快报》针对《神话》玩家的需求，在彩信中提炼《神话》游戏的相关精彩文章和精美图片；2.栏目：《神话快报》作为一个贴近《神话》玩家的彩信“锦囊”，目前内容上分为“热点聚焦”、“神话宝贝”、“神话部落”、“神话密探”、“兵书战策”、“台前幕后”、“神话文学”、“台前幕后”等栏目，将为大家提供有关《神话》最新最全的资讯及各类攻略技巧类文章，当然也包括一些鲜为人知的游戏内幕；3.周边：《神话快报》将就《神话》周边的活动、花絮及一些玩家关注的热点问题进行追踪和报道，为玩家提供可随身携带的、第一手的详实资料；4.互动：《神话快报》是一个玩家互动感很强的彩信读物，玩家可以在彩信中张扬自己个性，彰显游戏和活动中的风采，与更多的《神话》玩家沟通和交友，此外，官方还将不定期地针对彩信用户进行评选和奖励活动，请大家密切关注。【关于彩信订制】1.目前我们下发到玩家手中的《神话快报》都是免费的，大家可以尽情阅览其中内容；2.每月《神话快报》为10期左右的内容，如果要订制彩信杂志的包月业务：广东移动用户可发送短信“aa”到到1066976811进行包月订制；其他地区移动用户可在手机上访问shen.uen.cn/，点击页面上方“服务通道”中的“神话彩信订制通道”页面链接进行点击订制。(注：成功订制后，月结信息费5元)；3.如果您是《神话》游戏“神之领域”的包月用户，则无需订制，用户都将免费收到《神话快报》的每期内容；4.如果有其他问题，您可以来信联系shkb@digifun.cn或咨询《神话》官方客服。总之，在2009年1月22日第001期《神话快报》的试发行后，我们得到了众多《神话》玩家的肯定，同时也收到了许多《神话》玩家的反馈，给了《神话快报》许许多多好的建议和想法，我们必将不辜负玩家朋友们的厚望，把这份属于《神话》玩家自己的彩信杂志做得越来越精美，越来越让大家受益其中。祝大家情人节开心，游戏愉快。《神话》运营团队全体工作人员2009年2月13日 