手游天下我的浪漫宣言情人节短信活动2月14日，不要让爱成为遗憾！爱，就要大胆说出来！一年一度的情人节正是表白浪漫心迹的动人时刻！手游天下为广大友友提供免费爱情短信发送服务，让你通过手游向你心爱的人发出浪漫宣言，赶快用手机登陆手游天下(155.cn)，给你爱的人勇敢发出爱的宣言吧！一、活动说明友友们通过手游天下免费短信服务功能，编辑短信内容发送爱情宣言到你所喜欢的人的手机上，短信内容每条限50字以内。一个用户只能发一条。手游天下将免费为您发送短信，绝不收费。手游天下将免费为您发送短信，绝不收费。您还有机会获得手游情人节礼包一份！二、奖项设置1、幸运浪漫宣言奖奖品：随机抽取6名幸运得奖者，奖品手游情人节礼包一份(手游情人节T-恤等)三、特别提示1、本次活动发送的短信费用由手游天下承担，用户完全免费使用，并保障您的隐私。请放心使用！4、请参与活动的友友们，发送健康短信，杜绝违法短信行为，一切发送短信的行为由发送人本人负责。5、主办方可以视活动情况调整相关形式与内容，活动最终解释权为手游天下网。最后，再次祝福广大手机游戏玩家情人节快乐！祝天下有情人终成眷属！手游天下"我的浪漫宣言"情人节短信活动WAP 站点活动页面：手机登陆手游天下网(155.cn)，点击首页的“"我的浪漫宣言"情人节短信活动”链接进入活动页面。更多精彩内容请关注：网站：www.gamezero.cn