《失落时空》深深爱恋 永恒精彩《失落时空》是当今国内一款流行的的手机游戏，画面精致，操作简便，剧情内容丰富有趣。《失落时空》游戏绝对是角色扮演类手机游戏中的精品。不仅能体会浪尽天涯的江湖，又能体验到浪漫甜美的爱情。“情人节”赶刚过去，甜蜜与爱恋还萦绕在《失落时空》的游戏大陆上久久不散。这个周末“《失落时空》甜蜜浪漫情人节活动”给所有《失落时空》玩家带来了一个最快乐的情人节，游戏中大量玩家在情人节举办结婚宴会。NPC“月老”处真是忙的不亦乐乎，《失落时空》完美的婚姻系统加上游戏充满到浪漫甜美的爱情剧情与“情人节”任务使得整个游戏都弥漫这一股浓浓的爱意。情人节，一直以来也是一个有人欢喜有人忧的节日。有人抱的美人归，与情侣一起见证自己美丽的爱情和快乐的幸福，有人独守空房，只能在自已的回忆与青春里徘徊，刻画着自已的孤单与寂寞。《失落时空》的情人节当夜就有玩家感慨“人生一场大梦，逝如蝴蝶流星。相见争如不见，多情何似无情。”但是经过官方特别安排，今年的《失落时空》“情人节”GM在线与所有玩家一起度过，每当发现有孤独的玩家一人寂寞时，GM都会真情奉上的小礼物，礼轻情谊重，这使得许多玩家感动不已。《失落时空》甜蜜浪漫情人节活动中的两个小活动都得到了玩家的热捧。“见证爱情巧种花，姹紫嫣红千万家。”玩家们用5200游戏币购买的种子种植后收获了美丽的玫瑰花。而在嫦娥姐姐手中话1314游戏币购买的香浓美味巧克力赠送给自己的另一半也成就了不少鸳鸯。不同的人用不同的心曲演绎着他们对爱情的理解。其实，当你把生活当成游戏，生活中的爱情也不过是个游戏，当你把游戏当成生活，游戏中也就有了真实的爱情，《失落时空》中也是这样的。在下个月3月14日“白色情人节”来临之际，《失落时空》还会给大家带来更加甜蜜温馨的浪漫之旅。一起期待吧！也许在我们生活中，情人节只有一天。但是，爱情这个永恒的话题却从来都未曾停止过！就像《失落时空》带来的精彩与欢乐一样从不停止！情人节已经过完，我们要真诚的祝愿《失落时空》所有新、老玩家每年都有一个浪漫、温馨的情人节！《失落时空》的开发运营公司“迷你游网络科技”近期还将推出一款全新的免费大型经典回合制手机网络游戏《风华之歌》，游戏在近期即将内测！大家敬请期待！《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏! 