《开天Q传》感恩回报 奉献无数好礼走过了风雨的08年，走过了喜庆的09新年，也走过了浪漫温馨的甜蜜情人节，《开天》一直与您相伴，感谢广大玩家朋友们对《开天》一如既往地支持。《开天》自问世以来，就受到众多玩家的热心参与和支持，为回报长期鼓励和帮助《开天》成长的玩家朋友们，“感恩回报”活动即将登场。超爽的四倍经验即将引爆，让你升级有如神助。双倍物品掉落率，打怪时就有机会获得意外的惊喜，极品装备，稀有宝物都有可能归于你的名下；更有双倍精炼成功率，攻击、防御轻松一加再加，最牛的装备即刻诞生。新手玩《开天》更是赶上了活动的好时机，只需达到10级，就可获得丰厚的新手豪华大奖。不仅有整整两大组的药品，替你完全解除打怪时的后顾之忧，更送你大经验环、大生命环这些只有商城里才能买到的顶级宝物。为回馈新老玩家，活动期间更会开放开天币大返还。所有《开天》里的玩家朋友，只要一次性为自己的帐号充值满50元以上，都将获得额外的10%的返还开天币。充50就能获得价值55元的开天币，充得多送得多！喜欢做帮会任务的朋友，更能在活动期间获得额外的奖励。所有达到15级的玩家朋友，只要收集一定数量物资和武器储物卷，就可活动丰厚的奖励。