MGS斗地主排名挑战赛即将全面开赛为了回报玩家在新年里对《MGS斗地主》的一如既往的热爱支持，“MGS斗地主排名挑战赛”活动即将全面开赛，更有丰厚大奖送不停。活动时间：(报名)2009年2月18日—20日(比赛)2009年2月21日10：00—25日22：00参与方式：请有意参加本次挑战赛的玩家登录“斗地主”论坛，在《MGS斗地主排名挑战赛》帖里跟帖说明：ID、昵称、挑战宣言。(如ID：30628，昵称：MGS管理员，我要拿第一！)(跟帖地址：www.mgschina.com/BBS/showpost.jsp?SubjectID=38608 )参赛地点：MGS斗地主“高手房间”活动内容：官方根据比赛期间，参赛玩家所赢筹码数进行排名，并根据排名给予一定的奖励。第1名：200个掌游币；第2—3名：100个掌游币；第4—10名：50个掌游币；参与奖：参与玩家均可获得10个掌游币的奖励。(参与玩家是指：论坛报名并在活动期间登录游戏进行比赛的玩家。)活动说明：活动奖励将在活动结束后3天内发放。大浪淘沙，数不尽江湖豪杰。无数游戏玩家，你榜上有名否？想参加比赛吗？想知道自己排名第几吗？想拿丰厚的奖品吗？赶快来报名参加“MGS斗地主排名挑战赛”吧！MGS掌游堂官网地址：www.mgschina.com或wap.mgschina.com 