《怪兽仙境》资料片房屋系统抢先攻略房屋是怪兽本次更新的重点，在房屋开放后，结婚的情侣们终于有自己的屋子了！但房子究竟怎么才能盖起来呢？下面就是我从管管处偷来的秘密攻略哦。首先，夫妻间情感值总合>800，老公就可以使用从蜜月岛获得的“建房卡”或“vip建房卡”向诺姆城的“房屋建筑员”领取住房。成功领取住房以后，就能让轿夫送夫妻回家。普通卡的建筑面积为1，VIP卡建筑面积为2，房屋建筑面积增加时，可以建造更多的功能房，功能房在建设初始为1级，当功能房升级功能也会增强。当建筑面积不足时，则无法显示可建造的功能房。成功建造房屋之后，夫妻可以继续建造以下的各种功能房：1、宠物仓库：存放宠物的地方，随着升级可存放的宠物数量增加(占建筑面积2)2、练功厅：点击进入后能够强化人物属性值(占建筑面积2)3、宠物练室：点击进入后能后强化出战宠物属性值(占建筑面积2)4、卧室：每日可增长夫妻情感值，默认加在丈夫一方(需要每日两人都进入卧室)(占建筑面积2)5、理财室：存放银币、物品和材料的地方，建造新建筑时默认从理财室抽取物资，存入的东西也可取出(初始存在，占地面积0)非交易物品不可存储6、保安室：放置宠物保安的地方，升级后可以存放更高等级的宠物，越高等级的宠物越能安全护卫房屋(占地面积2)如果不满意新房的名称，可以自己改哦。但要注意，新房的面积越大，需要的银币越多哦。夫妻的新房可以让自己的好友来拜访。当建筑面积大于5时，房屋每日有一定几率发生如下意外(当保安室升级强化之后，房屋的意外发生率会大大的减少)1.台风：房屋内某建房随机降低1级(理财室和宠物仓库默认为只能降低到1)2.偷窃：理财室内随机消失某种材料的5%3.火灾：房间内某宠物随机减健康度10点(仓库和保安室的宠物都在此范围)