《拇指大富翁》也可共患难同富贵网游游戏中，当你加入一个公会或者一个家族，是否觉得自己十分拉风，能为自己与一班志同道合的朋友共患难同富贵而自豪呢，是的，在《拇指大富翁》中也存在公会这样的概念——家族。当你在《拇指大富翁》中加入一个家族，就可以享受家族的集体优势：当家族中有成员在组队游戏时(该队全为同家族)，如果该次游戏取得胜利，则该队成员获得额外5%经验值。也许你骨子里是一个叱咤风云的统治者，已经厌倦了作为家族成员被族长所领导，你也可以建立自己的家族，要想成立富翁家族，必需首先达到15级，本身无家族，然后在商店购买家族卡就可以建立自己的家族，伟大的财团就从你手上开始了。《拇指大富翁》是一个休闲手机网游，最大的魅力在于人与人之间的互动交流，在家族财团中，每位成员可以自由地相处、沟通、互助、组队，具有高度凝聚力的，能够尽情享受到游戏带给自己的乐趣。让我们继续携手2009年，心连心，一起在新的一年里做个真正的大富翁！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾