在《文明online》组队结友打天下大家都知道玩游戏就是为了开心，开心地玩游戏也是玩家们所要追求的。在游戏里面可以认识到很多朋友，一起谈天说地，一起分享游戏心得。但是在一个游戏里面你不认识我，我不认识你，怎样才能把大家都拉到一起呢？答案就是组队。组队可以更快地提升经验值，也有助于促进大家的认识，久而久之也就可以成为朋友。 在游戏里面抢怪是经常发生的事，如果遇到了在同一个屏几个玩家一起打怪的情况，可以通过组队来一起打怪，这样一来可以避免抢怪，二来组起队来打怪的经验值比单杀的还要快，而且还可以一起聊天，可以打消打怪练级带来的无聊。组队的操作非常简单，直接碰撞对方就会弹出菜单，选择组队就可以了，但是如果组队开关还没有打开则会出现无法组队的提示，这时只需要在系统里找到组队然后设置为打开就可以了。 当组队开关打开以后，向其发出组队申请，就会收到组队邀请，按确定以后就会弹出组队成功的界面，队友头像会出现在角色的下方。如下图： 组队的队友最多只可以是两个，组队队员之间是平分经验值的，可以更快地提高经验值，最重要的就是可以结交朋友。朋友是真诚的，朋友是真心的.有朋友的人生是幸福的人生，有文明的生活是精彩的。快快进入《文明online》与我们一起分享幸福人生吧！《文明online》永久免费畅玩，无尽享受欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 