教你《拇指大富翁》开局抢占先机在广东，有一句俗语“执输行头，惨过败家”，意思是在对决中占不了先机，就比败家子的下场更加惨烈。所以，在《拇指大富翁》中，开局的战术运用是非常重要的，一定要抢先，慢人一步就会失去先机，在争胜的道路上越发显得困难。如何在开局的时候做到抢先，不比对手慢半拍呢，这就要学会合理地运用先发卡片。玩家在游戏开始的时候就会获得两张卡片，一张是遥控骰子，一张是路障卡，对这两张卡片必需利益最大化地使用。开局时，要是你看到一处绝好的地产，千万不要寄望于鸿运当头能投到理想的点数，请拿出你的遥控骰子轻轻一按，心仪的物业就是属于你的了。另外一张路障卡，可以有两个选择，一是基本等同于遥控骰子，在开局的时候用得比较多，设置路障在自己想达到的地方，无论你自己投了多少点的骰子，必然跨不过路障，可以停在路障处。二是阻拦对手，在中盘或尾盘拥有众多物业的时候用得比较多，在自己过路费最多的物业前设置路障，哇哈哈，这个时候就坐着等着收钱咯。只要在开局占得先机，在后面的富翁道路上将会顺畅很多，离胜利更加接近，世界首富就会更加接近你！！让我们继续携手2009年，心连心，一起在新的一年里做个真正的大富翁！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站rich.24685.com/【客户端下载方式】：手机登陆移动梦网→网游→免费公测《拇指大富翁》秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660 