牛年送大礼 《苍神伏魔录》火热上线牛年到，新春闹！小编在这里给您拜年了！新年当然要有新惊喜啦，这次给大家带来的新年大礼就是苍神伏魔录-经过几个月的苦苦等待，如今终于正式上线！此款手机RPG游戏由捷通华声公司推出，其实年前就已经在各大论坛看到了它的相关报道，由于前作的成功，对苍神伏魔录关注还是顺理成章的，但是还没有上线就已经积累了众多人气，这点小编却颇感意外，它的原因何在？下面我们就来揭开这款新品游戏的面纱。进入游戏，第一印象就是画面很精美，依稀有电脑游戏的感觉(我的仙剑情节啊)，虽然节奏略慢，但这在手机游戏里已经不是什么问题。游戏故事发生于商朝末年，故事讲述了作为一个山贼二当家-游戏的主角马岳-从他解散山贼团后，一个人云游四海的种种际遇。游戏中主角会遇到不同的伙伴，如游侠、战士、术士、牧师等，可根据自己的喜好与其中的一位组合进行战术搭配并结伴冒险，不同组合会接收不同的任务与剧情，获得的任务奖励也有所差异，甚至会影响到结局，还有许多隐藏物品和任务，有待玩家去挖掘，个中取舍需要玩家自行决定。苍神伏魔录情节紧凑，同时也简化了以往为拖剧情的RPG式传统迷宫，使玩家可以切身投入到游戏的娱乐中去。虽然是一款手机RPG，游戏在制作上一点也没有偷工减料，武器、道具、客栈、民宅等一个不少，众多的NPC对话内容也不再单一，而是颇为丰富，虽然不能和电脑上那些知名的RPG游戏媲美，但手机游戏嘛，哎，感慨科技发展之快呀，看来不久的将来手机既是电脑的趋势已不再遥远，跑题啦，继续说游戏。除了传统的RPG必备物品(武器，道具，灵符啥的咱就不一一介绍啦，只挑新鲜的说，给大家捞干的)，游戏还融入了一种独特的魂魄系统，看起来类似与仙剑的紫金葫芦或轩辕剑的炼化炉吧，可让玩家从游戏过程中，用它来取得怪物的魂魄，并转为自身的装备，提升自己的能力，部份稀有的高级魂魄更可让玩家感受到力量大幅提升的快感，具体用法还有待研究，对于追求完美的玩家不妨以搜集所有魂魄为动力，挑战极限！说的没玩的表现好啊，苦于刚刚接触这款游戏不久，就被催着交稿了(这不欺负人么，还想再玩会呢)，看来只能回家以后继续体验了。更多的乐趣有待大家共同去挖掘吧。有什么感想要交流，我在各大手机游戏论坛等着各位大虾。最后再一次恭祝大家红红火火过牛年！下载路径：移动梦网->游戏->角色->苍神伏魔录支持机型：NOKIA N73 NOKIA N5500 NOKIA N6101 NOKIA N6230i NOKIA N7210 NOKIA N7260 NOKIA N7370 NOKIA N7610 MOTO E2MOTO E6 MOTO E398 MOTO E680 MOTO K1 MOTO L6 MOTO L7 MOTO V600 MOTO V8索爱 K300C 索爱 K506 索爱 K700C 索爱 K790C 索爱 S700 索爱 W958C三星 D508 三星 D608联想 S9 联想 V800LG KG77 LG KG90n 