《双城OL》广告语征集赢尊享内测号《双城OL》的推出吸引了众多s60玩家的目光，尤其是《双城OL》战争策略/英雄RPG相结合的游戏模式，以及永不离线的游戏特色更是抓住了大家的眼球，同时，良好的沟通氛围和亲善的客服态度，也令广大玩家交口称赞。玩家给了《双城OL》很多中肯的建议，《双城OL》全体人员感谢大家的支持和厚爱，官方会在剩下的时间里，做到尽善尽美，呈献给大家完美的《双城OL》。尤其是针对很多热心玩家关于画面效果、振动提示、玩家交流等实际功能的建议，唐图经过慎重讨论，决定在不影响游戏操作体验的前提下，逐项进行改进和提升，不惜增加开发周期和成本，以获得玩家的认可。为了感谢大家对双城的支持，回报所有支持《双城OL》的玩家，唐图将在2月19日举行“我的双城，广告我做主” 《双城OL》广告语征集活动，玩家根据自己对《双城OL》的理解，用你最精炼传神的语言描述你心中的双城，让更多的人和你一起在《双城OL》里攻城拔寨。活动时间：2009年2月19日至2009年3月5日。颁奖时间：2009年3月10日。参赛形式：玩家在论坛比赛帖里以回帖形式进行投稿，每个玩家最多在活动中投三条广告语，超出按前三条计算。具体投稿格式可见官网详细参赛说明。奖项设置：分设最佳奖3名、单项奖15名。单项奖为豪迈奖、创意奖、搞笑奖、文采奖和英文奖，每个奖项3名，活动中还会抽取10名幸运玩家。奖品设置：唐图(www.playing.com.cn)的老玩家都知道，唐图每次活动的奖品都给玩家惊喜，都是玩家最需要、最喜欢的产品，这次当然也不例外，除了有实用的手机充值卡还有炙手可热的《双城OL》内测账号奉送。最佳奖3名：第一名100元手机充值卡+2个《双城OL》内测账号，第二名50元手机充值卡+2个《双城OL》内测账号，第三名50元手机充值卡+1个《双城OL》内测账号。单项奖共15名，每名获奖者得到1个《双城OL》内测账号。活动中抽取到的10名幸运玩家也将分别获得1个《双城OL》内测账号。凡是获得的《双城OL》内测账号的玩家享有以下专属特权：1.第一时间探险《双城OL》“激斗测试版”，由你揭开《双城OL》神秘面纱。2.参与测试玩家将有可能入选《双城OL》名人堂，你的名字永远铭刻在《双城OL》的历史中，排名按照测试期间声望数值排列。3.测试期用户在游戏中获得的声望值可按一定比例兑换为“神力碎片”(暂定名)，作为正式游戏后的奖励。4.如果测试期间你的建议被官方采纳，将会有特殊的礼物送出，感谢你的鼎力支持。5.还有更多测试帐号专属特权随后公布，敬请期待。唐图力求“做最适合手机的游戏”，豆包DOBO积淀多年推出《双城OL》，让我们一道共同制作被大多数人喜爱的网络游戏产品，做最适合手机的网络游戏。欢迎大家踊跃投稿，来描述你心中的双城，你的双城，你做主。参加活动请关注《双城OL》官方论坛(bbs.playing.com.cn/tc)。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技官方网站：www.playtc.cnWap网站：wap.playtc.cn游戏格式：SIS/SISX适配机型：S60 第1、2、3版手机。Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、 Nokia5320XM等。三星:G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。 