《失落时空》推广送手机活动圆满结束最火爆的手机网络游戏《失落时空》有着精美的画面，与齐全的功能。游戏新老玩家人数持续增长，以及客服玩家零距离面对面解决游戏问题，是中国手机网络游戏互动的典范。最近，《失落时空》增加了更多的新地图、新怪物、新活动以及新任务，保证让所有玩家都爽翻天！在1月20日，“迷你有网络科技”与“信天亿游”一起联袂推出的《失落时空》“天上掉馅饼，春节送大礼”大型推广活动至今，已经开展一近个月时间了，在这一个月里活动得到了玩家们鼎立支持，广大玩家的踊跃参与推广。活动效果非常不错，进行到今天整个活动也圆满结束了。次此推广注册就有机会获得Iphone游戏手机“天上掉馅饼，春节送大礼”大型活动在《失落时空》玩家中得到很积极响应和反馈。为《失落时空》的玩家们在整个春节与情人节期间增加了更多的人气，伴随与广大游戏玩家一起度过一次欢乐特别的新年与情人节！当然活动礼品也不会少了，通过易游通网站上下载并注册手机网络游戏《失落时空》获得易游通帐户10元返利已经在玩家帐户中了。在活动结束后的几天内获奖玩家名单也将会统一公布在“信天亿游”官方网站上。超值iphone游戏手机到底会花落谁家呢？请参与活动的玩家留意官方信息。无限惊喜，尽在《失落时空》！感受江湖扑所迷离的恩怨，掀起失落空间神秘莫测的回忆，一切经典尽在国产大型免费手机网络游戏《失落时空》！此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏! 