仙掌神作RPG游戏《楚留香传奇》剧透琳琅看着眼前微笑着的男人，深邃的眼眸，淡雅的郁金香气，如果早些认识他，也许真的会爱上眼前的男子，可是她的出现注定是对他的伤害而且致命。次日，胡铁花和贼婆去树林散步听见有人唱歌，原来很美的歌声背后还有一个动人的 “七色花”的故事......(帮助她寻找七色花的另外6片花瓣) 天上飘下红色花瓣： “ 活过，因为爱过 ”。回到客栈，一位黑衣剑客站在大堂，周围全是官兵。中原一点红出现，他的暴击很厉害，可是今天似乎不在状态(30级)。容容在楚的请求下救醒中原。夜晚中原与楚对饮，楚告诉他，我们都是身不由己的人。去龙门镖局查线索(练级的好去出)。屋里是大大小小的宝箱，最终闯到内室发现万教头已死，死于弹指神通。一个飞镖直射琳琅胸口楚挡在琳琅面前，琳琅震惊"我喜欢救就救了，不必谢谢，也勿须感激，因为我，只是个浪子！"(到京城右下角补充秘籍。到右上角的神秘小镇寻宝箱，补充装备神器。京城有许多支线任务，老小兄弟，10个玉佩等。能得到丰厚意外收获，不要忽略！)打打杀杀，寻找天牢救人，锦衣卫35级，打一次不说，再打。看不顺眼就接着打，打赢了就送东西喽，不影响剧情。进天牢，出来发现被包围，妙僧无花出现营救。天上飘下橙色花瓣：“清澈，不染尘色”(她说明天会爱我)。回客栈，路上一群武林败类抢藏宝图，这年头苍蝇和人最会钻空子了，欺负那些刚刚经历大战的人。夜晚，楚和中原一起喝酒，中原被楚的真性情打动了，讲出了藏在心里许久的伤痛(请到游戏中体验)。无花宫，琳琅质问无花，是为了自己才出现的还是......“我已经把最重要的东西给你了，你还不相信我吗。”......他让琳琅带一封信给中原，中原喝完酒回到房间看到那封信，整个人茫然了，原来真的身不由己。中原告诉大家天下还有一种剑快到可以杀人于一点，就是海南剑容门。楚相信他并带人前去(要打败剑道弟子不容易啊！没有40级不要轻易尝试，最后要打一个剑客。)中原在回来的路上预杀楚，楚浑然不知，不停的让中原先走，自己拖住敌人，中原的剑停顿了。天下之大只有楚留香唤我为剑客而不是杀手，如果可以选择，我们是朋友。 天空中飘下黄色花瓣：“放下，比坚持更难”(我以为明天只是明天)当晚在小巷里，中原回忆数月前的事情。无花出现，原来一切都是他的阴谋，中原自断右臂当作交代，血溅当场发誓从此做个堂堂正正的人。这时小巷口正好路过一青楼女子送客，无花一剑刺去杀死男子，接着刺向女子，可是剑却停在半空中.~~秃鹰来客栈通报，很多人聚集剑容门要追杀断臂的中原，楚等人前去阻止。在剑容门打败剑客最终打败剑容门门主。门主正要说出幕后主使，却被暗器杀死，秃鹰包围了外面，琳琅发现床后面的暗道，大伙逃离。当晚在房顶，琳琅吹着笛子思念着远方的人，楚揭穿了琳琅，但还是愿意相信她，琳琅落下了眼泪骂楚太傻。楚：“你和我还不是一样，只不过，你选择相信的人，不是我。”...... 仙掌《楚留香传奇》剧情揭秘篇将于近期发布，尽情期待！ 