手机玩《鹿鼎记》 将无厘头进行到底作为金庸先生历经4年完成的封笔之作，《鹿鼎记》受到了很高的评价，也被广大群众所喜爱，被改编成影视作品共有五个版本，游戏作品就更是举不胜举。今天，我们就来介绍一款由捷通华声公司推出的经典手机RPG游戏《鹿鼎记》。本游戏采用RPG游戏的经典玩法，除了画面精美，场景设计到位，操作简单，容易上手等优点以外，这款游戏最大的特点当然就是诙谐幽默的对白与搞笑的情节故事了！与周星驰版经典电影《鹿鼎记》的开篇如出一辙，我们的主人公韦小宝戴着虎头帽子以伶牙俐齿的说书人面貌登场，游戏中的对话幽默诙谐，妙趣横生。自主人公外，其他NPC也不乏搞笑成分，让玩家仅在游戏对话中就能享受无限乐趣。当然，除了搞笑本身， 游戏在各个方面做的还都是非常细致的。可谓麻雀虽小，五脏俱全，多样的游戏元素如：道具，装备，法术，商店，作为手机游戏能把这些要素浑然一体，且每块元素都显得简便实用，没有赘余的感觉，实属难得。丰富的支线剧情也大大提高了游戏的耐玩性与自由度。经典的游戏模式以及便捷的操作设计更是会让每一个初次触碰到此款游戏的人用不到3分钟的时间就可以完全熟悉。此外，作为最贴近百姓的一部武侠RPG，红颜知己当然少不了啦！会不会像小说及电视上那样环拥七个，同闯江湖呢？嘿嘿，还是留给玩家自己去挖掘吧。希望无厘头的幽默对白和丰富有趣的故事情节，能够让玩家体验真正的游戏乐趣！下载路径：移动梦网→游戏频道→单机→角色→鹿鼎记适配机型：MOTO E6、MOTO E680、MOTO E398、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V600、MOTO K1 、MOTO E2、Nokia 5500、Nokia 7370、Nokia 7260、Nokia 7610、Nokia QD、Nokia 6230i、Nokia N73、Nokia 6101、Nokia 7210、索爱S700、索爱 K700、索爱 K300、索爱 W958c、索爱 K506、三星D508、三星 E258、三星 D608、松下X800、松下MX6 