X Dancery获NOKIA创新者召集令特等奖厦门新热力科技有限公司于近日凭借其全新的音乐游戏《X Dancery》在西班牙巴塞罗那勇夺2008诺基亚论坛全球“创新者召集令”大赛“技术展示”类别特等奖。2009年2月18日，中国厦门新热力公司和北京老虎宝典公司与其他十位来自全球各地的开发者共同出席了于西班牙巴塞罗那举行的2009年全球移动大会的诺基亚论坛“创新者召集令”大赛颁奖典礼。他们从参加生态需求、新兴市场和技术展示三个比赛类别的来自57个国家的1000名开发者中胜出。最终新热力公司《X Dancery》凭借强劲实力将“技术展示”类别的特等奖收入囊中，老虎宝典公司则以城市指南软件TigerMap荣获“生态需要”类别的一等奖。据了解，新热力《X.Dancery》是一款专为Nokia Xpress Media 5800设计的充满游戏乐趣与时尚气息的音乐节奏型游戏。利用数学方法和声学方法，它可将玩家保存在手机中的任何MP3音乐文件进行自动分析，自动找出音乐旋律和节拍进而转化成音乐游戏节奏。把音乐变成游戏来玩，一百万首歌，就是一百万种不同的游戏玩法，充分表现XpressMusic的概念。非凡创意加上顶尖开发实力，成就了《X.Dancery》的荣耀奖杯！作为“技术展示”类别特等奖的获得者，新热力将获得25,000美元现金奖励。并且，诺基亚还将向全球用户免费推广他们的移动应用程序。诺基亚论坛亚太区总监 Miikka Nevasalo表示：“我们很高兴看到新热力公司这样的移动开发领域的真正创新者脱颖而出，他们开发出的软件非常出色，能帮助人们切实提高生活质量。能够通过我们的“创新者召集令”大赛向消费者和企业用户推出这些卓越的移动应用和服务，我们感到无比振奋。”在本届“创新者召集令”大赛中，全球共有近250,000名访问者和多达12,000名开发者在全球最大的移动开发者社区——诺基亚论坛进行了注册。关于“创新者召集令”的更多详细信息请访问：www.callingallinnovators.com关于诺基亚论坛 诺基亚论坛是诺基亚的全球开发伙伴计划。诺基亚论坛为全球各地的开发伙伴提供软件开发工具包，技术信息，技术支持和分销渠道，帮助全球开发伙伴开发和推广移动应用。诺基亚论坛在美国、欧洲、日本、中国和新加坡的办事处，为开发伙伴和运营商提供技术和业务开发的支持，帮助他们在全球各地推出各种面向消费者个企业用户的移动应用和服务。欲知更多详情，请访问：www.forum.nokia.com关于厦门新热力新热力成立于2002年，是国内最优秀的手机游戏互动娱乐、嵌入式智能终端软件提供商之一。多年来，新热力坚持“全方位精品战略”，致力于打造民族原创手机游戏的最强品牌。在发展过程中，新热力培养出了一支强大的研发、开发、迁移技术队伍，在游戏开发上拥有成熟先进的制作理念和科学高效的制作流程，具备深厚的技术开发底蕴和专业的内容策划能力。目前，已经和国内外众多知名运营商、移动增值服务提供商建立了稳固的合作伙伴关系，面向海内外发行自主品牌手游产品。时隔新热力2007年3D游戏冒险解谜游戏《孤岛悲歌》首登3GSM 大会的国际荣誉殿堂不到两年，其新作《X Dancery》再次力压群雄，大放异彩。新热力让我们看到中国原创游戏力量的成长，我们有理由相信，本土手机游戏品牌正在一步步迈进国际市场。新热力官方网站：www.simlife.com/新热力wap网站：uc3g.cn 