《大宋豪侠》襄阳城大鸿米店任务攻略襄阳城地处汉江南岸，与北岸的樊城隔江相望，它三面环水，一面靠山，不仅是历代区域性政治、经济、文化的中心，更是一座古今闻名的军事重镇。在《大宋豪侠》中，玩家从江陵南码头坐船即可到达襄阳码头。襄阳城剧情盘根错节，这里介绍其中大鸿米店任务的详细攻略，感兴趣的朋友们可以去尝试一下。顺便说下，此任务需要级别达到62级才可以领取。襄阳城外正南 襄水码头 五龙(1袋米)——襄阳南门的大鸿米店 冯老板 给奖励襄阳城外正南 襄水码头 五龙——去南襄阳的商会找六爷——去南襄阳逍遥武馆 大晕阿保(得到1个晕菜的阿保)——把阿保交给南襄阳商会的六爷 处理以后(给你1个阿保)——襄阳城外正南 襄水码头 五龙  把阿保扔到河里 给奖励。襄阳南门大鸿米店东厢房 倚云——襄阳南门的大鸿米店 冯老板——去南襄阳的商会找六爷——襄阳南门的大鸿米店 冯老板《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。