《帝国OL》速攻 全职业育成指南虽然帝国暂时只提供三种职业: 战士、侠客、巫师，但由于帝国加点系统和学技能系统比较自由，能跨职业学技能，所以一种职业就能产生多种不同效能。收集了一些玩家的心得和自己的经验。总结了一些心得体会。战士是一个既可作为先锋冲锋陷阵，也可以作为队伍的中流砥柱的职业，这决定于你加点的方向。主加力量：力量大幅提升你的攻击力，推荐配合长枪，能突显战士单体高攻高命中的特点，技能推荐长枪技能，加伤害，加命中，加暴击的被动和自动技能要都学，这是因为战士蓝比较少。而如果作为敏战则以防御和辅助其他队员为主，单手斧加盾的防御，能为你增加不少防御，加上敏捷能提高闪避几率。可以确保在战斗中最强的生存能力，光环技能可按照不同的情况使用为队伍服务，以纯净术、审判清除目标状态，加上神恩术、圣光术能确保队伍整体作战能力。侠客主流是剑侠，刀侠，拳侠。剑侠，命中高暴击高普攻低；刀侠，普攻高命中和暴击一般；拳，攻很高但命中和暴击很低。侠客属性加点需要比较平均，主加敏但可按实际需求加，例如经常不能一击杀怪，则可以加一些力量弥补攻击低，而蓝太少也可以适量加智力或者可以练九阴神功弥补。特别值得一提的是拳侠，虽然开始阶段比较郁闷，但是后期很强大喔！主动技推荐化骨掌和黯然掌。巫师加点还是比较一致的，大量的智力和少量意志。巫师的技能主要分为两类，元素和诅咒。元素类魔法全部是攻击性的魔法，直接对敌人造成魔法伤害。而诅咒型魔法是削弱类，控制类魔法，例如毒，减攻，减防，定身，混乱等，可有效控制敌人，在BOSS战和PK中可以发挥很大作用。在早期练级阶段推荐元素类魔法为主，群攻技能配合以加蓝上限，魔法伤害的的被动技能能让你最快地结束异常战斗。由于巫师防御和血量偏低，可考虑偷学一些战士的被动技能，增加近战防御和血量。本文旨在大致介绍帝国职业的主流，但由于帝国的职业自由度比较大，并不像传统网游的一两种加点方式，还有很多不同的加点方式值得大家去探讨研究。放大火球的战士，拿大刀的法师，还有……说不定你独创性的加点法能发挥出神一般的威力喔。    赶快登录拉阔官网<http://lakoo.cn/g/1008604/>下载游戏吧！体验超过500万种超炫造型的换装系统，成为叱咤风云的英雄，又或独霸一方的国王!智慧、勇气、恋爱与幻想，一切美德与情感，交织融汇，尽在《帝国Online》！帝国OL已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：帝国OL，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。121 家游戏厂商开发的 5645 款手机游戏，全部免费下载。 1496780 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012 