《怪兽仙境》资料片采集系统初探《怪兽仙境》的资料片-宠物情缘这次更新的系统中，采集是其中的重头戏。下面就让我们看看这采集如何能吸引到如此多的目光关注吧。在野外战斗区域存在着各类材料点分布(木材、药材、矿石、皮料)，玩家能够以挂机方式采矿(采集过程中可触发特殊情况打断次状态)，采集的材料可以制造相应物品,也可贩卖给NPC换取银币。玩家的主菜单页中将增添一项“采集”，采集的过程中将会消耗掉宠物的血量、魔法、健康度。不同地点的材料存在不同的采集几率，不同等级的材料需要对应不同的采集等级。特殊采集区是公会矿区战争的可抢夺地盘，只有占领其的公会才可在此采集。野外地图矿区是所有玩家都可挖掘的矿区。采集经验：采集的材料等级如小于技能等级则不获得采集经验,对应技能成功采集时给予经验+1，经验累计后能够升级，每一次升级后经验从0开始重新计算。采集工具：挖矿：(用旧、破碎)铁镐狩猎：(金、银、铁)捕兽夹，对应制造职业：皮匠采药：(金、银、铁)采药钳，对应制造职业：制药伐木：(金、银、铁)斧，对应制造职业：工匠辅助道具：采集经验日卡(将采集所获经验提升为2倍，持续24小时)采集经验月卡(将采集所获经验提升为2倍，持续1个月)双倍采集数量时卡(采集所获材料X2，持续1小时)安全帽(当采集时遇到打断挂机状态时可免疫打断效果,持续1小时) 采集任务指引：除了公会会发布各类升级、住房建造、装备合成等系统任务，游戏中还会设定某NPC教导玩家如何选择自己需求的技能。众多的怪兽玩家已经摩拳擦掌，准备在温暖花开的时节里，在怪兽中做一个不仅能自己自足，更能为工会出一把力的小工匠。现在，他们诚邀你也来一起加入！ 