《文明online》实用技能合成解密玩了几天《文明》，目前18级，出去野外打怪也好PK也好，就一招“弧月斩”，真让人感觉单调无趣。经过自己的努力，终于悟出技能如何习得，下面我将解密游戏中实用的技能的合成。 妙手空空：一定几率偷窃指定玩家物品或金钱，冷却时间5秒 合成材料：魔灵石+象骨+龙鳞+龙骨 心得：游戏中本身就难赚钱，而且打造装备合成技能都需要用钱，还别说其他了，这招肯定管用，尽情的偷吧偷吧，爽快的偷吧偷吧。 实用指数：6 地刃突击：以当前攻击的100%向范围内敌人全体攻击，冷却时间5秒 合成材料：魔灵石+狼牙+龙骨+龙骨 心得：一个“弧月斩”只打一个怪物，那么来个群攻的，爽吧，嘿嘿一招全秒。 实用指数：7 圣光护体：10秒内对物理攻击和防御加0.5倍，冷却时间10秒 合成材料：魔灵石+象皮+象皮+象骨 心得：PK？砍BOSS？不够防御让人头痛，这个技能也不可缺少，加0.5倍攻击和物防，那是一个牛字，如果你防御有2000，在用这个“圣光护体”技能，你可想而知。 实用指数：8 小回复术：回复HP最大值的10%，冷却时间10秒 合成材料：魔灵石+龙鳞+象骨+毒牙 心得：是PK和砍BOSS的必学技能之一，不用我多介绍了吧。 实用指数：8 材料的出处：“魔灵石”消灭野外怪物随机获得；“象骨”和“象皮”消灭猛犸象一类随机获得；“龙鳞”和“龙骨”暴龙一族所拥有；“狼牙”野狼一族拥有；“毒牙”消灭野外毒蛇可以获得。 当然，合成技能成功后，你也要有一定的冥想才可以快捷装备上。 怎么样，你学会了吗？《文明online》永久免费畅玩，无尽享受欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 