《无限江湖》新手快速上手攻略首先我不得不承认《无限江湖》这款游戏不适合智商小于80的同学们。《无》内容丰富，考证严谨，可玩点很多，不枉开发者所标榜的精品游戏一说。内测期间，我发现一个很让人无奈的事情，公聊里好多朋友经常问一些很小白的问题。《无》这款游戏从上手来讲是区别于很多别的手机网游。不过等熟悉了之后，会发现其实也很简单。对一个新手玩家来说，进一个新游戏，首先都是关心怎么走路，说话，打怪和挣钱。所以公聊里常常很无奈的看到大量的小白兄弟问这些很小白的问题。其实，这个游戏里面的npc都有详细的介绍。我整理了一下，把小白兄弟们最关心的几个问题罗列出来，希望有帮到兄弟们尽快上手游戏。有5个npc，大家可以注意一下，他们会告诉你很多游戏上手的信息。这五个npc分别是“江湖通”，“移动向导”，“战斗帮助”，“升经帮助”，“赚钱向导”。碰它们对话可以得到信息。我把他们的信息直接摘录在下面，方便新手兄弟参阅。“江湖通”是出生点的npc，最初级的，剩下四个是一些很具体的方面。江湖通：1、如何聊天： 江湖通回答道：注册在线5分钟后就能在公聊频道说话啦，按*键展开或关闭聊天窗口，展开窗口后再按5键或确认键可输入聊天内容，用方向键可切换聊天频道。2、怎么走路： 江湖通回答道：按手机2，4，6，8键可以快速移动到上下左右的场景；使用方向键或摇杆能操作角色在当前场景内移动，碰触人、物。3、我先去哪： 江湖通回答道：当然先去村中心的喷泉啦，那人多，消息灵通。过了桥沿着大路一直走就到了村中心喷泉啦。4、迷路咋办： 江湖通回答道：迷路时，可以按0-*帮助可查我当前位置坐标，也可看周围的路牌门牌知道我在哪，还可以跑到路上，按0-7叫车去想去的地方。5、咋过不去： 江湖通回答道：有栏杆和墙壁围着的场景当然过不去啦，沿着它四处走走，看有没有门窗和出口。6、下水游泳： 江湖通回答道：不会游泳术，下水就该淹死了，游泳术越高能在水里待的时间越长，在水中按3键打开菜单，按1上浮，漂在水面，按7下沉，沉入水底。7、我的天赋： 江湖通回答道：按0-1个人-7天赋可以看到我的天赋；碰石碑可以改天赋、姓名、性别；石碑在三个桥边各有一块，大路东头有一块。8、先打啥怪： 江湖通回答道：一开始先去桥头、学堂打不倒翁，获得一定经验了再挑战流氓、痞子、二流子等，记住要挑战啊，杀人会被记罪的。9、我要求助： 江湖通回答道：按0-*帮助，可打开帮助菜单，获得帮助；还可以按0-9系统-7呼叫客服来帮忙。移动向导：1、如何聊天：移动向导回答道：注册在线5分钟后就能在公聊频道说话啦，按*键展开或关闭聊天窗口，展开窗口后再按5键或确认键可输入聊天内容，用方向键可切换聊天频道。2、怎么走路：移动向导回答道：按手机2，4，6，8键可以快速移动到上下左右的场景；使用方向键或摇杆能操作角色在当前场景内移动，碰触人、物。3、我在哪：  移动向导回答道：按0-*帮助，可以查看自己当前位置的坐标哦～。4、快速移动：移动向导回答道：按2，4，6，8键可以移动到上下左右的场景。5、普通移动：移动向导回答道：使用方向键或摇杆能操作角色在当前场景内移动，碰触人、物，走到场景四边会直接进入相邻场景。6、攀爬跳跃：移动向导回答道：按3键打开菜单，按2，4，6，8键选择跳往方向，使用轻功跳或选用绳索爬都可到达高处，轻功越高跳的越高，从太高的地方跳下去会摔伤。7、上下楼：  移动向导回答道：在场景内碰楼梯，可上下楼。8、水中操作：移动向导回答道：不会游泳术下水会淹死，游泳术越高能在水里待的时间越长，在水中按3打开菜单，按1上浮，漂在水面，或按7下沉，沉入水底。9、我要求助：移动向导回答道：按0-*帮助，可打开帮助菜单，得到答案。还可以按0-9系统-7呼叫客服来帮忙。战斗帮助：1、战斗逃跑：战斗帮助回答道：战斗中按6键可逃跑，逃跑状态头上会出现靴子图标，经验越高越容易逃跑成功；再按6键放弃逃跑。2、战斗防御：战斗帮助回答道：战斗中按2键是防御，防御状态头上会出现盾牌图标，不能出招但会提高躲避格挡率，再按1键可切换回攻击状态。3、体力消耗：战斗帮助回答道：负重越多体力消耗越大，战斗中出招、格挡、闪避、挨打都会消耗体力，逃跑不耗体力，当体力耗尽不能出招，只能逃跑或等待体力恢复。4、装备武器：战斗帮助回答道：按0-6行囊，选择行囊里的武器，再按*装备在手上或按7佩挂在腰上；在战斗中不能使用行囊，按0-4装备-*备用武器，装备佩挂点的武器。5、武器放哪：战斗帮助回答道：短武器可放在行囊中，过长的武器只能配挂在腰上或拿在手里；具体一种武器能否放在行囊里，要试过才知道。6、武器佩挂：战斗帮助回答道：每个角色默认有两个佩挂点可挂武器，可以通过配带腰带来增加佩挂点数量。7、装备损耗：战斗帮助回答道：武器和衣服在使用的时候会有磨损；已损坏的武器和衣服是无法装备使用的，请随时注意查看使用情况。8、装备护甲：战斗帮助回答道：在不战斗的时候，按0-6行囊键可以从行囊中选择护甲按*键装备在身上；战斗中不能更换护甲。9、更换武功：战斗帮助回答道：按0-3武功，可以进行武功设定；按0-9系统-8设定，再按2键，更换武功自动更换佩挂点上的武器。升经帮助：1、武馆：    升经帮助回答道：隆兴武馆在东石桥边路南，从中心喷泉左走7步，见上箭头向上1步；在武馆可打木人等器械获得经验。2、不倒翁：  升经帮助回答道：三座桥头有不倒翁，还有观音庙走廊，学校操场，地主家后院都有不倒翁。3、城里流氓：升经帮助回答道：挑战城里流氓也有经验，先挑战二流子、地痞、流氓，积累经验再挑战流氓头和大哥；挑战经验经验比自己太高或者太低的他都不会鸟你。4、后山土匪：升经帮助回答道：有钱了装备上好甲好武器，去后山收拾山贼土匪可以得经验；没有好兵好甲的还是不要冒险的好。5、如何得经：升经帮助回答道：挑战、杀死npc、打器械，都可以获得经验；入了门派后会有门派师父指点如何提升经验。6、打器械：  升经帮助回答道：碰不倒翁、木人等器械，按9键击打就可以开始打器械练功，击打过程中不能离开当前场景，要再碰器械，按9停止才能离开；体力耗尽，会自动停止击打。7、如何挑战：升经帮助回答道：玩家和npc都可以挑战，双方互相选中对方按9键提出挑战就进入战斗，有一方血少于一半就结束战斗。8、升经路线：升经帮助回答道：先打不倒翁等练功器械，再挑战流氓、地痞、二流子，积累一些经验去挑战流氓头和大哥，武功够高装备够好就可以上山剿匪了。赚钱向导：1、林场工作： 赚钱向导回答道：顺着大路一直往东是林场，林场的林场经理，需要高大强壮的人干些体力活，矮小瘦弱的就算了；林场前一排房子右边一间是经理办公室。2、饭馆工作： 赚钱向导回答道：荣景酒楼常常需要腿脚灵活的人手送餐收货，条件不限但是需要对村里地理熟悉；喷泉右走3步上1步到荣景酒楼找领班接活。3、工作流程： 赚钱向导回答道：工作前要找东家应聘，工作有时限，提前下班没好处，下线等于自己辞职；让你去哪找谁干活一定要听清楚，给你的物品弄丢了，是要赔钱或减少信誉。4、查看工作： 赚钱向导回答道：按0-1个人-3工作，可以查看当前工作内容和完成情况。5、工作断线： 赚钱向导回答道：工作中断线只要及时上来就不会任务失败，要是长时间不上线任务就失败了。6、信誉：     赚钱向导回答道：按0-1个人-9社交，可以查看信誉；信誉为负数会失去很多工作机会，做社区服务或到巡捕房捐钱可挽回信誉。7、不想干活： 赚钱向导回答道：你难道总找父母要钱？你不会想让女朋友养你吧？看了上面的这些，相信兄弟们上手是没什么问题了，游戏内还有很多其他好玩的方面，还有大量的介绍信息的npc。自己去看吧。