《海贼王》加入令人期待的可爱反派随着探险之旅的逐渐发展，关于One Piece的传说更加深入人心。《海贼王》动漫中的人气角色也一一加入到无尽宝藏的探寻中来，陪伴着玩家们一起，在充满梦想的大海上扬帆远航。卓洛、娜美、乌索普……这么多从前只能在动画片中看到的人物是否让大家目不暇接呢？现在让我们推测下接下来会出现在《海贼王：纵横七海》中的反派角色会是哪一个！1、亚尔丽塔排名第一位的是滑滑果实能力拥有者亚尔丽塔。从开始与路飞的敌对，到后来的单恋追求，亚尔丽塔不单单是容貌，就连整个心境也随着滑滑果实改变了。要做未来的海贼王夫人哦！2、小丑巴基作为分裂果实的能力者，小丑巴基着实是个了不起的人物。全身可以随时分开，即使将他斩成一段一段也是没用的。刚刚出场的小丑巴基显然是个无恶不作的恶棍形象，但随着故事的发展，其可爱的本性逐渐显露出来了，尤其是身体变小后，在珍兽岛流浪的那段日子，实在是卡哇伊的可以了。3、foxy迟缓光线的foxy，是一个心理承受能力极差的人，还记得娜美和乌索普一人一句的刺激foxy吗？实在是太期待了！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。 