中国开发者获NOKIA创新者召集令大奖西班牙巴塞罗那，2009年2月18日?诺基亚论坛今天公布了全球“创新者召集令”大赛的最终获奖名单，并号召全球开发者提交更具创新性的移动应用程序，踊跃参加下一届比赛。该比赛旨在评选出最能够提高人们生活质量的移动应用程序和解决方案。在诺基亚论坛“创新者召集令”大赛中，中国新热力公司开发的XDancery应用程序荣获“技术展示”类别的特等奖;中国老虎宝典公司开发的TigerMap应用程序荣获“生态需要”类别的一等奖。中国新热力公司和老虎宝典公司与来自全球各地的其他9位开发者共同出席了于西班牙巴塞罗那举行的2009年全球移动大会的诺基亚论坛“创新者召集令”大赛颁奖典礼。他们从参加生态需求、新兴市场和技术展示三个比赛类别的近1000名开发者中胜出。诺基亚论坛亚太区总监 MiikkaNevasalo表示：“我们很高兴看到新热力公司和老虎宝典公司等一批移动开发领域的真正创新者脱颖而出，他们开发出的软件非常出色，能帮助人们切实提高生活质量。能够通过我们的"创新者召集令"大赛向消费者和企业用户推出这些卓越的移动应用和服务，我们感到无比振奋。”同时，诺基亚还宣布下一届“创新者召集令”将继续举行，并鼓励全球移动和网络应用开发者提交一流的应用。下届比赛将分为以下三类：互联网创新、Flash和新兴市场。获胜奖励包括现金以及获得参加9月举行的NokiaWorld大会及展示应用程序的机会，此外获胜应用程序还将在诺基亚新发布的Ovi商店中的显著位置展示。每位特等奖获得者都将获得25,000美元现金，并且诺基亚将在全球用户中免费推广他们的移动应用程序。每类比赛的一等奖获得者将获得10,000美元，二等奖获得者可获得5,000美元。诺基亚论坛亚太区总监MiikkaNevasalo说：“首届“创新者召集令”的11位获奖者的优异表现反映了当前全球移动开发者社区的特点，那就是持续、非凡的创造和创新能力。在下一届的“创新者召集令”中，诺基亚论坛将邀请开发者专为基于Flash技术的诺基亚N97或全球新兴市场用户开发创新应用和服务，来进一步丰富移动终端的实用性。”在首届“创新者召集令”大赛中，全球共有近250,000名访问者和多达12,000名开发者在全球最大的移动开发者社区——诺基亚论坛进行了注册。共有来自57个国家的近1,000名开发者提交了移动应用程序，在1月份的角逐中，共有11名选手最终胜出，裁判小组分别评选出了以下各类比赛的最终获胜者：生态需要：选手提交的应用程序或解决方案能最大程度减少移动技术对全球环境的影响，而且能让消费者选择可持续的生活方式，从而减少能源消耗和碳排放。特等奖：GreenDrive(以色列) ? 该应用程序能够实时感应路况对油耗的影响，并实时提供法律允许范围内的最短行车路线，从而提高车辆燃油效率。一等奖：TigerMap(中国)?这是一款环保型城市指南应用程序，给使用者提供了更轻松的选择公共交通工具方式，包括了中国450多个城市的最新公共交通信息与最佳餐馆、娱乐场所、酒店和购物中心推荐。二等奖：Ticketek移动售票程序(阿根廷) ?这是一款基于Series40和S60平台的Java电子售票程序，消费者可以凭借手机中存储的条形码入场，从而减少了纸张的消耗。并列二等奖：绿色电话(印度) ? 这款S60应用可以优化设备背光、广域网、蓝牙和充电器的功耗，从而最大程度地延长电池寿命。新兴市场：这是一个全新的移动解决方案，可以提高发展中国家数百万居民的生活质量，主要应用领域包括教育、健康数据应用、信息娱乐和农业。特等奖：Nano Ganesh(印度)?该应用可以帮助印度农民与配备有调制解调器的电力灌溉水泵建立远程连接，从而轻松查看电源和水泵的运行情况，避免了长途跋涉到现场查看的麻烦。一等奖：mPedigree(加纳)?该应用可以让用户将抗疟疾药物以及其它药物包装上的质量认证码以短信的形式免费发送到一个专门的移动短码，以辨别真伪，从而防止购买假药。假药能致大量病人死亡，这一问题在发展中国家尤为严重。二等奖：DigitallCS(数字内部控制系统)(墨西哥)?该应用可以帮助农业合作社检查成员的种植情况，并将数据上传到网络进行报告和分析，从而确定种植者的行为是否符合相关标准，包括公平交易认证和有机认证。技术展示：选手提交的应用程序必须是采用支持Series40或S60平台的FlashLite、Java、Pytho、开源技术或其它技术开发而成，并能为个人以及社区提供一流的最终用户体验。特等奖：X Dancery(中国)?该应用针对S60第5版的触屏用户界面和运动传感技术进行了全面优化，通过先进的3D图形渲染技术提供了专业级的游戏画面，并且自行开发了智能音乐分析技术，可对任何MP3文件进行解析，从而为每一首所选乐曲自动生成一个独特的基于乐曲演奏速度的音乐游戏。一等奖：kReader Mobile(美国)?这款多语言文本?语音应用程序支持多语言转换功能，可以通过照相手机将各种书籍、信件、收据或其它打印文档实现数字化，并将拍摄的文档转化为语音朗读出来。二等奖：Neuscreen(泰国)?该应用可以让用户通过诺基亚N95与一台普通的电视机连接，从而利用其绘画、触屏和拍照功能来跟踪笔光，实现“虚拟”绘画。用户也可以将手机中存储的图片直接投影到电视屏幕上并进行操作。并列二等奖：PhotoMap(德国)?该应用能够将用照相手机拍摄到的任何固定公共地图进行数字化处理，并将其保存在移动终端上，从而方便用户访问、浏览和进行地理参考。在下一届“创新者召集令”中，诺基亚论坛将支持开发者开发增强移动设备实用性的应用程序，并将比赛分为以下三类：互联网创新? 号召网络开发者使用诺基亚 WebRuntime、XHTML、CSS、Javat、AJAX、widgets以及其它标准网络技术，将消费者们关注的创意转化为诺基亚手机上的实际应用程序。Flash? 要求富有创意的开发者和设计者们开发全新应用程序，从而扩展FlashLite技术为诺基亚S60手机带来的功能和用户体验。新兴市场?鼓励开发者创建兼容各种移动技术平台(从SMS到Series40和S60设备平台)的创新应用程序，从而满足全球农村以及市郊地区数百万居民的日常生活需求。“互联网创新”类比赛将在诺基亚的Widget设计大赛结束后举行，后者将邀请消费者就诺基亚刚刚推出的Ovi商店中展出的新型widget提供他们最好的创意。获奖设计师将获得一部预装了获奖widget的诺基亚N97。获奖widget创意将于3月份公布，众多一流开发者将利用这些创意，在摩纳哥举行的诺基亚开发者峰会期间，即2009年4月28?29日，参加诺基亚 N97“创新者召集令”，进行面对面的角逐。应用程序提交截止日期为6月30日，详细信息请访问：www.callingallinnovators.com。各地区决赛入围选手名单将于8月15日公布。每个奖项的特等奖获得者名单将在9月份举行的NokiaWorld大会上公布。有关诺基亚论坛“创新者召集令”大赛特等奖获得者的更多信息请访问：www.callingallinnovators.com.cn。下一届“创新者召集令”大赛的举办信息(包括三类比赛的完整指南和规则)将于2009年3月13日在比赛网站上公布。 