仙掌神作《楚留香传奇》剧情揭秘篇无花宫，无花正和青楼女子对饮，半醉女子抱住了无花无花：“抱花儿抱的再紧一点，花儿好想你，花儿好冷。”无花梦到了自己，梦到了那年的小村庄。一个村姑形象的女子和孩童，他没有见过父亲，因为家里没有男人，他们常被欺负。小无花常对妈妈说：“等我长大了，要保护娘亲，再也不让别人欺负娘亲。”这时娘亲总是摸着他的头说：“花儿乖，娘亲抱着花儿，让花儿快些长大。”娘亲是那么的美，眉宇间，和那位青楼女子居然是一模一样可是......无花对青楼女子疼爱有加，这一切都在琳琅眼里，她并没有感到像离开楚留香那样痛彻心扉，想哭，却不知为什么哭，想要为他哭的人还没有来。天空飘起绿色花瓣：“不哭，心却更痛。” (原来明天遥不可及)无花派出锦衣卫杀进客栈(建议45级再挑战)。楚在无花宫楚揭露无花的阴谋。有花自然有香气，无花又怎能留香呢？无花手中无剑心中有剑，无招胜有招。(真正打败无花是不可能的，琳琅帮助就算赢了，但至少也要50级才有胜算。)一群人逃回客栈，琳琅背对楚留香，渐渐的脱去自己的上衣背部的图纹清晰可见，像图且像画，原来，藏宝图刺在琳琅的背上！“我想给你看就给你看，你无需感谢，因为我，只是个过客。”俩人相视一笑“或许，或许我可以承诺些什么......”天空飘起青色花瓣：“幸福，有时很近” (秋叶落了三回又三回)第二日琳琅回到无花宫，把无花的东西还给他，客栈里发现琳琅不见，楚赶紧奔向无花宫，无花在青楼女子的唆使下撕掉了琳琅背部的皮。楚冲进去，抱住琳琅，鲜血湿透了2个人的衣服“我带你去找神医！一定有办法的，走，我背你！”可是，她的血已经染红了地面。琳琅用最后一口气请楚握紧自己的手“蒲公英，记住，~~这温暖”天空飘下了蓝色的花瓣：“离开 只是释怀” (我只想微笑着说再见)无花宫外一把匕首刺穿无花的胸膛无花惊恐：“为，为什么是你？......” “花儿，我的好花儿，我讲个故事给你听......” (请到游戏中查明原委)原来世上真的有这么多巧合，青楼女子对无花说：我就是水母阴姬匕首又向里捅了一点，无花口吐鲜血，什么也没说，到死也没有闭上眼睛。这一切正好被追出来的容容和胡铁花看见，容容不会忘记这个声音：------师傅！“我到底该如何面对......”仙掌《楚留香传奇》经典结局篇将于近期发布，尽情期待！ 