武侠网游《无限江湖》新增梅园盛景近日，在手机网游《无限江湖》里新增加了一方美景——梅园，是侠客对月品酒、情侣小聚约会的好去处。可以按0 7乘坐免费小车抵达铁匠铺，下车后向下直走到梅园来游玩，十分便捷。继葵花地、桃林之后，无限江湖新推出的桃园深得玩家青睐：有好玩的，爱在寒冬腊月来梅园折梅(据消息灵通人士称：今后摘花会被记入犯罪点数)；有满腹心事的，专挑夜深人静时来此吟风弄月；还有人喜欢就着石桌，从兜里掏出桃子、绿豆糕慢慢享用。这一方梅园面积不大，绿草如茵，几座假山鬼斧神工，梅树错落有致，枝条曲折，朵朵梅花嫣红如血。园中有小石子路一条，沿路向下可到河岸。居中别出心裁地布置着一副石桌、石凳。江湖美景，四季更替，盛夏去桃林摘鲜果，金秋去葵花地收割，冬春之际又是腊梅绽放之时，明月皎皎，碧水横波，满树梅花压枝，随风摇曳生姿，真是应了古诗之“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏”。此时如果使用导航键，上下左右一步一步慢慢信步行走，既能将慢慢欣赏，又能看到自己行走时手足摆动、衣袂飘飘的可爱画面，别有一番情趣。要想快速移动到这梅园美景，一定要按动手机键盘的2、4、6、8键，可以让你迅速移动到下一个场景。想要欣赏游戏中的各种美景，来http://wap.wxqk.com/download/wxjh/nokia/ace.jar下载游戏。另外由于无限江湖里新奇有趣的物品和景观太多，地图也非常之大，所以部分物品在第一次读图时有点卡，但读图是一次性的，读完图后就顺畅了，如果选择net来玩江湖会更好。