《天域OL》三月一日再次降临正式内测《天域OL》压测，已于20日正式落下帷幕。在此对一直关注、支持《天域》的玩家，表示最深的谢意。在数万名玩家的依依不舍中，3月1日，《天域OL》游戏将正式进行内测，届时各位玩家将在鼎讯互动创造的更美好的天域世界里遨游！参与过压测的账号可以直接参与《天域OL》的内测。在内测中，《天域OL》吸取了压测时玩家的意见和建议，对于网络进行了大幅度的优化，使服务器更为流畅及稳定。同时，原本略显复杂累赘的操作方式也将在内测中大大瘦身。另外，游戏内容也将获得大幅度提升，更多的游戏内容将与广大玩家见面。《天域OL》内测将全新开放：1、新世界之谜：开放更多全新地图，让玩家体验更多更精彩的场景。2、神兵霓裳之彩：锻造系统开放，锻造的装备将有无法比拟的特性。3、妖魔叛道之乱：更加凶恶难缠的BOSS，混乱之中悄悄登场。为了庆祝《天域OL》内测，我们为玩家准备了更加丰富多彩的系列活动。 敬请关注官方的最新动态。我们感谢所有支持及喜爱《天域OL》的玩家，同时也期待着所有喜欢武侠的朋友们加入进《天域OL》内测中，与我们一起开创《天域OL》新纪元。您的需求是我们的追求，您的建议是我们的动力。《天域OL》内测欢迎您！ 