《九州online》战士升级捷径战士是以近身格斗为主的职业。这些角色象钉子一样坚韧，精通各种武器和战术技巧。他们拥有和战斗相关的各种特殊能力。战士是为战斗而生的终极格斗机器。在《九州online》中，战士在战斗中可以应用很多种不同的技巧和能力。恰当的给战士加点、加属，就能更快的升级！成为强者！1.升级:建人物后前10~12级在新手村跑任务，大概40分左右将任务跑完就到11级。到自己国家山头还有几个任务，交完12级。2.12级后在杀回新手村副本(公测人多，尽量找人少地升级)升到15。3.15级后可去河池水组队刷树到20。4.20~22级这阶段比较难，打低怪没经，打高怪废力。进北地不要打土匪与散兵。进长城组队杀野狐、鹰！此时可边接任务边杀怪…22级出北地杀散兵或组队去阴山刷突厥。5.24级后可以选择组队杀恶魔盔甲，也可回北地单刷土匪，土匪有两个地出，一处是监工处，令一处北地捕快右下角。见意去后者，监工那人多，怪刷的慢…在此升致。6. 26级后去大漠单刷，此时高级突厥百夫长不会主动攻击你，药很省、可在此单刷至277.27后向里走，可组一医生，省药钱(不要组多，没经验)。向大漠内部进军。杀突厥千夫长至30级！前期只穿白装。单刷时装备必须要有耐久。组术刷带两把刀，两把刀是怕中间砍砍没耐了，备用一把。多拣拣破烂卖钱战士加点：刀、剑一样，先加武器被技，前12将被1升满(级/攻加4.5%)。再将被技2(级/命中+10)加5。也许你加了5命中也看不出准确，此招只为出下个技能，不要认为打不到就狂加，你加满也一样，浪费点数！赞点，到21加被技三(电剑，冰刀)可选择加满也可加至8级等31主技出~捷径：最好能找个师傅，师徒关系徒可加20%经。20后广召徒弟至满(要经常在线的)。徒每升一级师傅将得一定经验~吃双倍后提取经验为双，我每次可提10~16W左右。(舆澍麟酆)牛年来《九州online》一展身手吧，让所有敌人臣服于你脚下，让自己成为一代大侠。发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。 感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com