《九州online》新增魔符属性揭秘如果您在《九州online》的世界中想成为一名所向无敌的勇士，就需要您了解一下《九州online》的武器装备，只有了解它们的属性特点，掌握这些不仅华丽炫目而且威力强大的装备使用方法，你就能在对战PK、打怪时抢得先机，最大限度的在对战中发挥出自己的PK天赋，近期有很多玩家想了解《九州online》中新魔符的具体属性。下面就为各位玩家朋友道来。1：落霞与孤鹜齐飞：加4‰的回避率；加10‰的电攻系数；加10‰的命中率；加10‰的物理防御；物理防御能力提升25%。2：笑谈渴饮匈奴血：加9‰的最大魔法；加8‰的最大生命；加40的魔防系数；加10麻痹抵抗；加200恐惧抵抗；加200眩晕抵抗；加200冰冻抵抗；加200麻痹抵抗；加200禁言抵抗。3：壮志饥餐胡虏肉：加24点电攻击；加24点火攻击；加24点斌攻击；加10‰的暴击率；加100恐惧抵抗；加100眩晕抵抗；加100冰冻抵抗；加100麻痹抵抗；加100禁言抵抗。4：醉别江楼桔柚香：加40的魔攻系数；加4‰的档格率；加4‰的暴击率；加10的眩晕抵抗；增加4000魔防系数。了解这些魔符的属性，定会对你行走九州江湖带来莫大的帮助。现在，正在举办“决战九州之巅 白拿千元手机大礼”活动，快来参加吧。《九州online》的魅力不仅在于其丰富多彩，另类好玩的游戏设定，还有其采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎。《九州online》从问世至今，无时无刻的不在为玩家们着想——轻松简单的玩法，突破传统的游戏设置，超乎寻常的法宝，峰回路转的任务，震撼人心的剧情、爆强的3D游戏画面以及丰富的道具商城！这一切都将为你的手机网游道路添写更加多姿多彩的旋律！这个冬季，让我们共同携手，纵情在《九州online》里，快乐游戏，超爽生活似神仙！玩法最疯狂的游戏，升级最爽的手机网游!更多精彩活动信息，请登陆《九州online》官方网站查询。发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 