《天域online》向你汇报压测总结七天的压力测试在玩家的热情中落下帷幕，与玩家的这第一次亲密接触，让我们感受到了玩家们的热情和对《天域OL》的期望。在压力测试中，玩家们对游戏表示了相当的认可，同时也收到了大量热心玩家提供的游戏建议与意见。看到玩家们对《天域OL》的支持与厚爱，让我们倍受鼓舞，我们将全力以赴修正游戏中的BUG并完善《天域OL》的系统。3月1日《天域OL》将以全新的面貌展现给各位玩家，带给所有玩家更为流畅与愉快的游戏体验。压测时有很多玩家向我们提出游戏中人物角色单一，接下来开发团队会进行一些美化的调整，希望可以让玩家在进入游戏后，能够看到一个更加炫丽的《天域OL》。 同时，有玩家反映游戏中交互时间过长，联网时间过慢问题。针对这个问题我们提高互联网络连接速度，优化网络连接、提高了网速和战斗速度，大大缩减了客户端与服务器的交互时间，让大家真正体验网络战斗和单机一样流畅。我们将开放游戏中的锻造系统、限时BOSS系统、等级上限也会提升，另外在游戏内容方面也会有很大的改进，将新增许多人性化的功能，当然我们也会开放许多玩家强烈要求的新功能。当您再次看到《天域OL》时，一定会让您耳目一新。近期，我们将进行更多精彩的放号活动服务广大玩家，欢迎大家踊跃参与。请大家随时关注官方网站最新资讯，千万不要错过能够带给您惊喜的每一秒钟哦！