《封神online》内测3月3日激情开启空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸将于3月3日隆重开启自主研发的大型魔幻手机网游《封神online》的内测。目前，游戏立体画面和人物形象已经揭晓，中国式的魔幻美术风格与封神榜的世界观让玩家身临其境的感受中国古典文化魅力。《封神online》是空中猛犸投入千万、花费两年时间精心原创的大型即时战斗手机联网游戏，首次领先实现游戏中数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独特的“换装系统”让玩家亲身经历从呱呱落地的千篇一律，到登峰造极独树一帜的个性化生活；游戏中雄霸一方的诸侯系统，可以让玩家一展宏图；各式法宝，让玩家享受变化多端的打怪乐趣；种类繁多的尊贵骑宠，具备快速移动的特殊功能，让玩家体验速度优势的超级快感。目前《封神online》正在紧张测试中，内测将开放Nokia S60系列；Nokia N73系列；索爱K790系列机型，其他机型适配客户端将在后期陆续推出，《封神online》的空中猛犸官方网站已经开通，内测账号将马上开放申请。传承中国古典文化魅力，在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。 