《文明online》防血型特技组合玩文明，等级也不怎么高，对于前期的特技，我个人觉得没几个好用的。例如地韧突刺技能等魔攻技能，除非你是魔功很高，才可以发挥点效果，但是魔攻高的代价就是血非常少，也许被人秒杀也是有可能的，这样的路线生存能力明显不行！ 在此，为大家推荐一种使用特技求生存的好路线，全加体力。体力多，血就多，血多，就没那么容易死。防御力，在文明里面作用不是很明显，除非你的防御力确实是非常的高才可以表现出差异来，但是防御非常高的代价是，你的装备非常好，而且加强化防御特别多，这样的消耗，相信没几个玩家能承受得起，所以，在这条生存路线中，要求防御一般即可。 防血型特技组合，其实就只有两个特技；既：小回复术(回复HP10%，10秒冷却)+圣光护体(增加物理防御0.5倍，持续10秒，冷却10秒)；这样的组合好处在于：百分比数值，你越强，其组合效果越明显。恢复量大，10%HP，就拿15级来说，全体力来加，至少也该有1700+的血了吧，加一次就170+，是鸡腿的3倍多；增加0.5的防御，总计1.5倍防御，就算你1000+的防御，加了也有1500+了，效果也有点变化了，所以这样的组合就是防高血多。而且这两种特制需要的材料也很容易得到。下面告诉大家如何更容易获得特技材料吧。 圣光护体(魔灵石+象骨+象皮+象皮)；小回复术(魔灵石+象骨+龙鳞+毒牙)； 对于魔灵石，可以在商店里买，象骨和象皮，也许是最难的了，要杀猛犸象王才有出，这是17级的怪，有点棘手，不过，你可以找个好的地理位置，用障碍物挡在自己周围，这样打起来就轻松多了。 对于龙鳞，13级的怪(迷你龙和狂傲暴龙)，这个比较容易打，不过要小心龙的特技，很伤的。而毒牙呢，那自然是完全没有难度的怪，3-4级的毒蛇，很容易打。 以上就是防血组合了，这样的组合，很大程度上利用特技提高了玩家的生存能力，不论是PK，或者是杀怪。《文明online》永久免费畅玩，无尽享受欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com