《神话之宠物情缘》畅谈极品宝宝新年过了，忙碌走亲访友结束了，空闲下来，我也给大家讲讲关于神话宝宝的成长，想要快一点让自己的宝宝种子长成参天大树，那就听听我的养宠经验吧。众所周知，宠物维持兴奋状态大约37分钟即可获得一点升级点，平时用基础食物喂养宠物达到满足状态，立即喂食升级类食物，这样两种食物能够维持状态的时间基本保持一致，就完全避免忘记了什么时候喂食的基本食物，什么时候喂食的升级食物，容易造成掉状态的情况。 如果我们每隔25到30分钟就喂食一次基础食物和升级食物，就能避免因为时间记录不准确导致兴奋状态下降，想要避免前面喂食的浪费，就不能舍不得这几分钟的食物。转变为极品宠物的时机是在宠物四级的时候，也就是灵的时候，那时，就是让你宠物成为极品宠物的最佳时机，这时候想要自己的宠物超越普通形态变成极品宠的碧玉灵，那么就不能对宝宝有一点的吝啬。每天坚持喂宝宝红宝石，坚持不懈，持之以恒，只要有了投入宝宝就会在升五级的时候变成碧玉灵。如果宠物领悟属性低或者没有属性，别灰心，因为你很可能是拿着一块外面裹着污泥的金子。宠物领悟属性越晚，其领悟属性可能越强。如果全部例外的话，也只能是人品问题了。基础食物+升级食物+金钱保证+你的爱心=极品宠物！此外，《神话之宠物情缘》还有的更多精彩活动等着你，请密切关注官网的最新消息！客服电话 ： 400-8109266客服短信 ：15960001000(只收短信)客服QQ：820071025Email : shen@digifun.cnWAP: shen.uen.cnWEB: shen.uen.cn 