《魔力世纪》二月初二猛龙抬头杭州流金网络技术有限公司，旗下运营的 “时尚宠物回合经典PK手机网游”《魔力世纪》二月初二猛龙抬头，在游戏正式运营一周年之际，魔力再次以骄人的业绩，盘踞手游前列。官方始终坚持品质第一，用户至上的宗旨，为玩家提供最舒适的游戏环境，使之成为最稳定的手机网游品牌。这次魔力活动又将给您带来什么惊喜呢，是否有您期待的奖励呢？活动一：全地图掉宝大狂欢2月24日18：00到 2月26日18：00 全地图1.5倍掉宝，普通地图和副本打怪都拥有1.5倍掉宝概率，千万别错过。活动二：升级大冲刺 2月26日18：00到 2月28日18：00 人物和宠物在副本打怪3倍经验，普通地图打怪1.5倍经验，可以和经验道具叠加使用；新服玩家在3月1日18：00前，人物等级到达50级，还可以到魔力使者处领取50级逆天顶级武器。活动三：副本掉宝大狂欢3月2日18：00到 3月4日18：00 副本冒险1.5倍掉宝，不仅打怪可以拥有超出普通地图更高的经验，同时还有机会获得合装材料、宝石极品装备等。活动四：积分兑换【活动八】：积分兑换：2月24日18：00至3月6日18：00 积分达到 50获得 精灵宠物积分达到 60获得 友谊手链积分达到 60获得 易名符咒积分达到 80 获得 精灵宠物+友谊手链积分达到 80 获得 精灵宠物+易名符咒积分达到120 获得 精灵宠物+易名符+友谊手链积分达到150 获得 职业清洗卡积分达到200 获得 职业清洗卡+精灵宠物+易名符+友谊手链提醒：请玩家于3月6日 18点到3月9日18点到官方网站兑换新闻链接进行兑换。[特殊奖励] 积分总排名(300分以上)积分所有服务器总排名第一名的，60级逆天武器一把(根据职业自选)积分所有服务器总排名第二名的，60级逆天衣服一件(根据职业自选)积分所有服务器总排名第三名的，60级逆天头盔一个(属性偏向自选)PS：以上活动普通兑换奖励每人只可以兑换一次，特殊奖励由在线gm颁发；总排行榜是指针对所有服务器进行的总排名，不是单个服务器的排行榜，只有活动结束后排在总排行榜第1，2，3位的才有奖励。《魔力世纪》游戏功能完善，服务器稳定；宠物培养、装备打造、交易市场、智力问、；擂王争霸赛、超爽自由pk 等功能备受喜爱；特有的快速流畅的过图切换、自动攻击、组队挂机等等优点；发达的线上交易，处处都散发着商机，已经成为众免费用户发家致富的首推网游。还等什么，快点进入魔力的世界。 