宝贝国度新区御剑天涯3月2日震撼上线国内首款免费即时Q版网游《宝贝国度》第六大区“御剑天涯”将于2009年3月2日14点正式开放！第六大区只能通过手机登陆游戏(不支持多普达手机)，如果使用电脑玩的(包括多普达手机用户)玩家请进其他区玩耍。开新区，精彩活动少不了，广大喜欢手机网游的玩家有福啦！四大活动重磅出击，值不值看了就知道！一、免费领取价值120元人民币的道具(活动截止时间2009-4-26日)凡是进入六区的玩家：1、在 水泊村 的NPC“宠物mm”那里接受并完成12级的“送信”任务，即可免费领到10个天使魔法袋(相当于20元人民币购买的10个黄金宝箱和10把神秘钥匙)2、在 土垒村 的NPC“大将军”那里接受并完成30级的“剿灭队长”任务，即可免费领到20个天使魔法袋(相当于40元人民币购买的20个黄金宝箱和20把神秘钥匙)3、在 雷托村 的NPC“村长”那里接受并完成70级的“直升鸡的同伙”任务，即可免费领到30个天使魔法袋(相当于60元人民币购买的30个黄金宝箱和30把神秘钥匙)二、双倍升级快，错过时间不再来！新区从2009-3-2 14：00点开始，打怪物获得双倍经验(截止时间2009-3-6 23：59)，各位玩家请做好冲级的准备！三、新手练级装，冲级帮你忙！凡是在新区开放的活动时间期间，注册登陆的玩家都将获得官方送出的新手练级装备。让你在手刃怪物的同时更加游刃有余！四、新王冲级快，奖励等你来！新人王(2009-3-2 14：00点 至 2009-3-31 23：59)，新人王名单将在4月1日公布，奖品将在公告之日一周内送出！四大国家英雄榜：各国家等级排名前10名，最终各国家排名前3的角色各奖励！第1名：月光宝石10个 神秘钥匙20把 帝王魂石一个第2名：海蓝宝石10个 神秘钥匙20把 先祖魂石一个第3名：大地宝石10个 神秘钥匙20把 第4-10名：神秘钥匙10把。《宝贝国度》新区开放又将迎来一个冲级的热潮。就在3月2日14点，“御剑天涯”正式与你见面，让我们一起携手远征！一起开创属于你我的国度！本次活动的最终解释权归成都飞掌科技有限公司所有！