旷世巨作《热血海贼王》即将登场《热血海贼王》一款由大有天地经过多年精心研发、强力打造的最新动作RPG游戏即将震撼登场。它美仑美奂的背景画面，唯美华丽的技能施放，还有丰富多彩的系统都将为您呈现出一个崭新的游戏圣地，给您带来无可比拟的游戏体验。唯美画面 梦幻中的游戏游戏中的场景丰富至极，有碧海蓝天的沙滩美景；悠闲宁静的田园村庄；繁华嘈杂的世界之都；危机重重的奇幻森林；机关密布的神秘洞窟，所有的一切都融入到游戏的每个角落，定能让玩家感到世界就在自己手里。 无尽的冒险不用再为枯燥的打怪升级而烦恼啦！除了主线任务之外，本作还为玩家精心准备了种类繁多的支线任务：狩猎任务、讨伐任务等。完成这些任务，既可以练级，又可以获得相应的奖励。在冒险中寻找热血的激情吧！技能组合 威力无比游戏中的技能系统同样让人眼前一亮。普通ARPG游戏大多采用按一个键就立即发动某个技能的设计方式，毫无技术含量可言。而本作设计的技能种类有3种：顺发技能、蓄力技能和增强技能。技能总数达到了12个。如此之多的技能在当前手机游戏里可谓是独树一帜的。内容丰富 演绎快乐升级简单易懂的操作方式，极易上手。数量庞大，趣味横生的游戏任务，让您迅速融入《热血海贼王》游戏世界的同时，经验等级都在极速飙升。 