浅析《海贼王：纵横七海》武器系统手机网游《海贼王：纵横七海》以动漫作品为蓝本，游戏中蕴藏着无数的宝藏和秘密。冒险路上的挑战和随之而来的金钱、权力和荣誉为玩家带来一个充满了自由、冒险和梦想的世界。游戏的武器系统别具一格，武器能分为单手和双手武器两种。每种职业都有不同的单手武器和双手武器，单手还是双手武器的取舍问题成了战斗必须研究的重点。两种武器各有其特点，不同的战斗选取不同的武器，才能让你立于不败之地。而其中的防具同样是按照职业不同来区分，其中有些强力的防具可以供多种职业使用。人物防具全身分为帽子，衣服，裤子，鞋子四种，玩家身上还可以佩带两种首饰，分别是戒指和项链。当玩家获得一些稀有的卷轴或者宝石时，可以用来强化自己心爱的武器和防具，让装备的属性得到一定程度上的提升。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。     