《天域online》内测绝密档案揭秘近期《天域》消息不断的暴光，很多玩家也是对这款游戏的再次复出充满了期待。在背负众多专业玩家期望的压力下，开发人员更是日以继夜的不断修改和完善。在广大的玩家的急切期盼下，决定先为玩家透露一些新版本的秘密，当然这次改进的内容远不止这些，只有亲身体验，才能感受到《天域OL》给大家带来的视觉冲击。秘密1：有没有新角色？内测时我们将推出开放式选择人物，多种造型让游戏画面不再单一，同时也将给玩家绝对的自主权。我的地盘，听我的！秘密2：有没有新的敌人？彪悍无比的BOSS是《天域》的特色之一！这次内测增加了各种新奇挑战，各种BOSS均有自己的独特性质，高难度的BOSS战会让您欲罢不能。新版本中有更有限时BOSS让你惊慌失措。秘密3：有没有新场景？寒冰村、血神架、琼苍山等更多新场景会让你耳目一新，想揭开新场景的神秘面纱吗？快来《天域OL》一窥究竟。秘密4：有没有新功能？内测将开放锻造系统。玩家可以在商城中购买相应的材料，进行装备的锻造。装备锻造具有多样性和随机性，当然装备锻造最大的特点就是经过锻造的装备会具有其他装备无法比拟的特性。如果你有足够的运气，来试试锻造出紫色的高级装备吧！会有意想不到的惊喜！