一起在《文明online》展开寻宝之旅进入《文明online》的奇幻大世界，你有没有对里面的每一个区域进行探索，然后找出每一个区域隐藏的秘密呢。如果没有的话，那就去寻找吧，说不定有意想不到的收获呢。 不过要在《文明》中寻宝的话，还是要做一些必不可少的准备工作；比如带上足够多的药品，因为这些有宝藏的地点可不是都安全的，万一遇到一些比较凶恶的怪物而没有足够的准备那可就是“出师未捷身先死”的局面。在寻宝的准备工作中，收集藏宝图可是重中之重哦，如果没有藏宝图那可是什么都找不到的。就算你知道地点，如果没有藏宝图的话也是不能触发宝藏的，藏宝图的作用就像是钥匙一般，没有钥匙是不可能打开宝藏的。 有了之前的准备工作就可以去《文明》的野外寻找宝藏了。这些宝藏基本上包括了《文明》中能够出现的所有物品，如果你运气足够好的话会获得相当不错的物品哦。如果能在寻宝中获得一两件极品装备，那种感觉真是相当的爽啊，我曾经就在寻宝的时候获得过极品武器，不过就算运气不好也会获得一些物品，有个安慰奖也不错。而且一次寻宝不能代表什么，下次还可以继续我们的寻宝之旅。祝愿每一个人都能在寻宝的过程中找到属于自己的宝藏。《文明online》永久免费畅玩，无尽享受欢乐！快快拿起你的手机进入《文明online》体验奇幻的史诗世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 