颠覆经典 最华美全能游戏《山海经》继《绝代双骄》《古龙群侠传》等广泛好评的RPG之后，仙掌软件的创新全能游戏《山海经之情剑轩辕》已经制作完成，即将全国同步上市！《山海经之情剑轩辕》完全超越传统的宠物类游戏，作为国内第一款以东方玄幻为背景的全能类游戏，《山海经之情剑轩辕》不仅给玩家带来浓郁的国风，更给你带来史无前例的最大的自由度！是一款将角色，冒险，策略融合于一体的全方位感官游戏！剧情不再单薄如纸，冒险策略均有体现！《山海经之情剑轩辕》是以中国古代耳熟能详的玄幻经典《山海经》为游戏背景的合成类游戏，玩家在上古山海经创造世界中寻找失落的神器灵魂。游戏中玩家将亲历奇特的山海界、轩辕界、人间界等众多传奇世界。在神秘、玄幻、绚丽的氛围里亲手打造一个属于自己的神器世界！游戏设定完全异于既往：一、合成的多样性！玩家可以通过战斗中收化的怪物来合成各种：武器，防具，护驾......游戏中所需要的各种物品都可以通过合成来获得，没有你得不到，只要你能想得到！一切随心所欲！合成物品数量大过以往同类游戏。十几大类，上百道具，数百配方种品，，给你充分的选择的乐趣！二、超华丽的战斗系统和UI界面！新增五行相克关系。使战斗具有更强的策略性，装备的作用会尤为体现。战斗引擎大力提升。特殊设计的五行效果UI，完全颠覆普通游戏界面，新增滚动华丽震撼效果，每一个选择都让你感同身受，战斗中的视觉冲击更加加强。三、隐藏的关卡和结局！第一次通关后会自动开启新场景，靠自己的双手打出更多不同类型的结局。谁说这一切只是宿命？命运掌控在自己手中！真相到底如何？仙掌玩家不妨先试着猜猜看！四、画面绚丽多姿！近百张场景，剧情CG与动画结合，特殊装备CG。除了风格明确的人物角色刻画，天马行空的怪兽设定更是不容忽视的绝对要素！五、特色系统！新增赌马系统。想使口袋翻倍的玩家注意了！新增幻境系统。使玩家进入特殊的幻境场景，体验不同的游戏喜悦。 六、更大的挑战！ BOSS总数接近50个。增加你的成就感！玄幻古籍《山海经》是中国许多神话故事的源头，也是最古老的地理人文志，包含了庞大丰富的神秘奇幻要素。为了使游戏更具有可玩性，并做出有别于市面上的手机游戏，仙掌这次参考了大量神话古籍，创作出了神话中举世无双各种异宝，相信定会为您带来不一样的体验！这款不可多得的全能产品，惟有亲身经历一回，才能领略它的神秘色彩！ 更多《山海经之情剑轩辕》的精彩内容将于近期发布，尽情期待！ 