YY无罪 《帝国OL》四大谜团大猜想帝国由公测起快一个月，各位玩家都忙着练级和建设国家。但级总有练满的一天，大家有没有想过帝国将来会是什么样子呢？拉阔其实在游戏中留下不少蛛丝马迹喔，加上多年来的游戏经验，大胆进行一次帝国OL谜团大猜想！一、宠物：相信大家在战斗中都看到了！站位是1行5个位置，有两行！但现在组队最多能有5人。那前面的空位是谁站的？肯定是各位的小宝宠！如果能抓一个大BOSS作宠物，拉在大街上逛呀逛……多帅啊！二、国战：在国家列表里面有一个选项是宣战??国战！那一种几百人的团队战争肯定让你热血沸腾！至于国战的模式是怎样？战胜有什么奖励？战败者会受到什么惩罚？大家尽情猜测吧！三、新种族：新种族是肯定会有的??玛雅和海神。细心的玩家已经发现，在一些小提示中已经显示出这两个种族稍后会开放。但到底有什么两个种族有什么特色？故事剧情又会怎样延伸？新种族意味着新的造型和新的地图，玛雅和海神族到底是人型还是……？四、新职业：目前已经确定存在弓箭手这个职业，大家能在东方野猪林学到弓箭技能。但还有其他职业吗？我相信是有的，如果每个种族都有特有的一种职业，像北欧的法师和东方的战士，加上侠客，保守估计开放玛雅和海神后会有5种职业！虽然以上皆为本人某天白日梦所见，但我相信不久的将来，帝国将会开通以上这些新功能，大家期待吧！《帝国》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：帝国OL，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。121 家游戏厂商开发的 5645 款手机游戏，全部免费下载。 1496780 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012 