《北美最新影视TOP》电影资讯抢先知不管是朋友聚会还是情侣约会，电影院都是大家首选的娱乐休闲室内场所。这不是，情人节刚刚过完，当天就在车上碰到了追求浪漫的一对儿，姑娘说“咱们去电影院看电影吧。最近有什么好的爱情片吗？”这句话可把小伙子问住了，半天愣是没出声，最后憋出一句“咱们回去查查吧……”站在一边的小编偷笑，对于拥有众多手机软件的小编来说，获得第一手影视资讯只是信手拈来的事情，一个《北美最新影视TOP》软件可以解决了。话说这《北美最新影视TOP》到底是何物？它是由捷通华声公司推出的一款手机应用软件，登陆后可以随时查看你想知道的影视信息。车上这位帅哥如果早知道有这样的软件，一定不会再尴尬了，呵呵。下面就让小编我来好好白话白话这款优秀的软件。《北美最新影视TOP》共包括七大功能：新片抢看、火爆公映、影坛动态、焦点人物等等，不仅可以从中了解到最新影视作品介绍，还可以欣赏拍摄的幕后花絮，或研究某位演员的资料。随时更新、全面精彩的影视资讯尽在其中啦~只听介绍肯定以为小编是在吹嘘，那就简单列举点实际情况大家看看吧。首先看到的图片是主界面，颜色不错够时尚吧？第二张图片是新片抢看中的剧情介绍部分，这样详细的介绍让你抢先了解影片梗概。怎么样，小编没有骗人吧？详细判断一下是否要去影院观赏这部影片吧。下面的图片再展示一下焦点人物功能，栏目中的美图、人物信息精彩不断，让你大饱眼福哦。如此隆重推荐的软件，功能当然不仅如此，还有更多实用功能等你来体验。在这里就不一一详述了，其他实用功能还是留待自己使用的时候再慢慢体会吧。下载路径：移动梦网→软件→影音→北美最新影视TOP适配机型：MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L7、MOTO V8、MOTO L6、 MOTO V600NOKIA6101、NOKIA 6230i 、NOKIA 7260、NOKIA 7370、NOKIA N73、NOKIA 7610、NOKIA 5500、NOKIA 7210、NOKIA QD、索爱K700、索爱S700、索爱K790C、索爱W958C、索爱K300、索爱K506NEC NK 