《妙灵宝贝》爱情海任务入门攻略情人节期间，MMORPG手机网游《妙灵宝贝》隆重推出了玩家期待已久的新地图“爱情海”。现在就让我们来揭秘爱情海的部分任务吧！更多爱情海的任务会逐步开放，你将在这里体验到一个个浪漫爱情故事，或许你也会在爱情海上找到属于你自己的爱情。爱情海是环绕布里斯大陆的五大海之一。传说天界的天使爱上了触犯神怒的人类勇者。为了爱情，天使逃离了天界，竭尽所能保护勇者，但是勇者依然没有逃脱神的制裁。天使悲痛欲绝，在这片土地上痛哭了520个日夜，眼泪淹没了山脉，平原，汇成了这片象征了忠贞爱情和忧伤思念的爱情海。玩家从玲兰平原-东(在皇城的右边)的上方入口就能够进入爱情海。任务：勇气岛屿接受NPC：船夫迪诺(爱情海)交付NPC：船夫迪诺(爱情海)接受等级：32级任务奖励：经验值14000，声望+10难易度：★迪诺的船可以前往只有勇者才能登陆的勇气岛屿，不过他的船似乎出了点问题，还是先帮他修一下船吧，这也是对一名勇者的考验。修船需要50个木头和50个青铜，这些材料对我们来说应该很熟悉了。木头在消灭守望山谷的木偶后可以打到；青铜在消灭大冰川的青铜蛇后可以打到。材料收集齐后，和船夫迪诺对话就能前往勇气岛屿了。任务：幸福的种子接受NPC：贝拉特(爱情海)交付NPC：贝拉特(爱情海)接受等级：32级任务奖励：经验值14000难易度：★★每年贝拉特都会去勇气岛屿采集花种，种植玫瑰花来迎接他的新娘，虽然他并不知道他是否还能再见到她。不过最近勇气岛屿的花种都被吃人的玫瑰怪物夺走了，我们必须帮助贝拉特得到花种。如果之前完成船夫迪诺的勇气岛屿任务后，就能去勇气岛屿打吃人的玫瑰花了，从吃人的玫瑰花身上打到50个玫瑰花种后交给贝拉特就能完成了任务。任务：天空的新娘接受NPC：贝拉特(爱情海)交付NPC：贝拉特(爱情海)接受等级：40级任务奖励：经验值34000，声望+10难易度：★★★★★和浪漫的童话故事一样，曾经年轻的贝拉特和天使娜美尔相爱，为此他们受到了惩罚。为了坚守爱情他们已经彼此等待了60年，贝拉特坚信终有一天他会用最美的鲜花来迎娶他的天空新娘。天使娜美尔被囚禁在海拉尔VI界，你必须找到他，将贝拉特思念告诉她。如果之前已经完成了海拉尔的一系列任务，能够到达海拉尔VI界的话，此任务将会变的十分容易。否则你将接受海拉尔的重重考验。当然为了心爱的人，无论经历多大的困难都是值得的。要去海拉尔VI界，首先要去落日平原找海菲，她会告诉你要到达海拉尔必须要有大鸟的翅膀才行，并要你收集120个羽毛，羽毛在守望山谷中消灭猫头鹰可以得到。把羽毛交给海菲后，她会问你要蒲公英花(制作大鸟的翅膀的另一种材料)，并告诉你兽之原-里的法雷拖知道种植蒲公英花方法。来到兽之原-里法雷拖会问你要腐烂的种子，如果之前在幽暗隧道中消灭过幽暗之魂的话就会有这个任务道具。把种子交给他后会得到花之水壶，之后去消灭落日平原的史莱姆后就能得到花露水。把40个花露水交给法雷拖后，他开始浇灌种子并要你到42级再来找他，出去练练级吧。不过当到42级找他时法雷拖告诉你蒲公英花被风走了，并被落日平原的精怪抢走了。去消灭精怪可以把蒲公英花夺回来。得到50个后，交给海菲制作成大鸟的翅膀，就能进入海拉尔啦。海拉尔每2界就有守卫把守，要进入海拉尔的更高界，必须在海拉尔入口的炼金术士-玛法处不断地进化翅膀。首先消灭海拉尔I界的天空蜂鸟，收集100个洁白之羽，可将大鸟的翅膀进化为洁白的翅膀，可通往海拉尔II界。接着在海拉尔III界消灭晴空蜂鸟收集100个皓洁之羽，可将洁白的翅膀进化为皓洁的翅膀，通往海拉尔IV界。在海拉尔IV的卡拉尔处用1个洁白之羽和1个皓洁之羽可交换1个圣洁之羽，收集100个圣洁之羽把皓洁的翅膀进化成圣洁的翅膀就能进入海拉尔VI界了。终于见到了娜美尔，和她对话把贝拉特的思念告诉她，海誓山盟之后，回爱情海找贝拉特就能完成该任务了。客服邮箱：Gtsservice@gtsmobile.com客服电话：周一至周五(10：00-18：00)：010-63385822。其他时间：010-87663600《妙灵宝贝》官网：pet.greatelsoft.com/更多精彩内容请关注wap网站：0u.cn(数字0+字母u.cn)或sq.d.cn/wml/ngcs.jw?act=index&id=124&pos=zxlj04 