《晶灵》警报响起 怪物冲入星之城星之城面临严峻危机，疯狂的精灵冲入星之城。原本坚实的星之城面临这两面进攻的威胁，在圣骑士团坚守的情况下，怪物展开了两面夹击，从星之城的南北门，有大量的怪物冲了进来在星之城的民众真着危险，他们正被这些怪物威胁着。晶灵大陆上的勇士们，为了和平，为了我们的人民，请拿起你们手上的武器。《晶灵Online》最新推出怪物攻城系统。在星之城的南北门，有大量的怪物涌入。勇者拿起武器，为了星之城的人民而战。能闯进星之城的怪物当然是高手中的高手，他们身上一定都带有珍贵的宝物，稀有的材料，以及珍惜的宝石。只要勇者有能力防住怪物的攻击，勇者都有可能在怪物身上获得大量的宝贝。地点：星之城时间2月27日早上10点至12点，下午18点至20点将有怪物攻城提示。细则：1、怪物攻城活动开始后，系统广播“星之城真面临怪物的攻击，请晶灵勇士前去救援”此时，在星之城出现已经攻破城防的怪物。2、攻城时间结束，怪物退散。奖励多款VIP商品。触发玩家杀死任何一只冲进星之城的怪物都有奖励。晶灵OL团队三年磨一剑，做中国最棒的手机网游！后续版本以及新功能将不断推出，关注《晶灵OL》，关注晶灵团队，一起见证中国最棒的手机网游。官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520.com《晶灵》运营团队 