文明OL第二季代言人选拔赛延期结束《文明Online》“大地女神“网游代言人选拔大赛第二季自开赛以来一直备受关注，各位选手一路争夺非常激烈。据很多参赛的选手反映，由于报名时间靠后，未能够尽情展现自己的风采，给玩家们认识和投票的时间比较短。所以，为了保持比赛的公平性，让投票环节更加激烈，我们决定在2月28日停止报名，并且将比赛结束时间延期至3月31日结束，在2月28日之后将不接受选手报名，只能给选手投票。距离2月28日报名截止时间还有不到72小时，梦想踏上星光大道，有志于成为代言人的女孩可要抓紧最后机会啦，赶快登录活动专题页面www.3guu.com/goddess/提交资料参加选拔，赶快来发挥你的惊世魅力吧！！=活动名称=《文明online》“大地女神“网游代言人选拔大赛第二季＝活动网址＝www.3guu.com/goddess/＝活动时间＝报名时间：2009年1月8日??2009年2月28日投票时间： 2009年3月31日结束=赛事介绍=继第一季的冠军“小S叮叮”黄烁汀获得万元大奖和代言人合同后，本次广州盈正再度出击，举办第二季《文明online》“大地女神“网游代言人选拔大赛，邀请才貌双全的您加入我们的行列，成为万人瞩目的网游代言人，与3GUU携手走向星光大道。=活动对象=参选者年龄必须是18~30岁(女性)，形象良好、活泼开朗、才华洋溢、有志于出任手机网络游戏代言人。=参与方式=1、参赛者登陆《文明online》“大地女神”活动专题网站，正确填写参赛信息并上传个人照片(3张以上)，即可参与本次大赛。2、3GUU玩家登陆“大地女神”活动专题网站，则可为你喜爱的选手投上珍贵的一票。=参赛步骤=在3GUU网站上注册——登陆活动专题网站——填写参赛个人信息——上传参赛照片——成功参赛=活动奖励=所有参赛选手均有机会成为各合作周刊和媒体(《娱乐周刊》、手机游游网等等)的封面女郎，并且获得主办方价值数十万元的宣传赞助=冠军奖励=1、将会封号为《文明OL》“大地女神”，获得2万大元现金大奖2、担任广州盈正旗下多款手机网游的代言人，参与各项游戏推广宣传活动，并能出任炫舞新人王郑建鹏MV主角拍摄工作每个女孩心中都有一个梦想，梦想有朝一日可以成为万众瞩目的焦点，现在广州盈正(3GUU)又一次把载着梦想的机会摆在面前了，你还犹豫什么，《文明Online》“大地女神“网游代言人选拔大赛第二季期待你的参与。 