来《海贼王》神秘搞笑的鲸鱼岛探险《海贼王：纵横七海》中神秘的“鲸鱼岛”集搞笑和冒险于一身。超华丽的内容、极大的探险诱惑，还原了一个真实的大海贼时代！众所周知，海贼的世界被分为4大海洋，分别是东方蓝、西方蓝、南方蓝和北方蓝，将海洋分开的大陆是赤道。在鲸鱼岛上，有伟大航路的入口。传说海贼王罗杰的财宝ONE PIECE就藏在伟大航路的尽头。而征服伟大的航路是所有海贼的梦想……鲸鱼岛主要分两个区域，左半部分为普通陆上区域，其上有港口、武器店、防具店、药店、技能导师，以及一个密林中的岛屿boss；右半部分为鲸鱼腹部关键剧情人物古洛住所。岛屿北侧强大的boss随时等待着勇士们的挑战，战胜他，有一定几率获得特殊装备，超强的属性是玩家们纵横七海所必不可少的极品。boss攻击力强大，强烈建议玩家们组队挑战！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。