龙在《九州online》 抬龙头抢手机二月二，我国民间有剃头、祭祀、敬文昌神、吃面条、炸油糕、爆玉米花、吃猪头等习俗。这一天在饮食上也有一定的讲究，因为人们相信“龙威大发”。《九州online》为广大玩家准备的千元手机、极品游戏装备等节日大礼，目前活动已在九州的世界中如火如荼的进行当中，别错过这千载难逢的机会哦。活动时间：每日9：00---11：00进行PK。(周四例行更新当天不比赛，活动到2009-3-2日结束)。活动奖品：奖励积分以五个区总排名为准。如有积分相同则按实力排行榜、等级、经验、注册时间顺序进行排列。第一名奖励价值千元手机一部第二名奖励30000元宝第三名奖励任意魔符一套除前三名外，每个服务器排名前十名的玩家每位奖励3000元宝活动规则：参加玩家可以提前半小时前去NPC天机道人处报名。1、30级以上玩家参加，每10级一档，每一档随机分配每日PK对手2、比赛采取淘汰制，PK胜利的一方可获得1积分。3、参加PK双方参加PK均有相应经验值获得。牛年来《九州online》一展身手吧，让所有敌人臣服于你脚下，让自己成为一代大侠。《九州Online》是由北京深蓝创娱科技有限公司推出的3D地图效果大型即时战斗类手机网游巨作！采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎，游戏为玩家体验感最强的即时战斗类。玩家在最适宜的斜45°视角上操作，使精致的游戏画面立体感更强，观察无障碍。针对斜视角，该游戏还采用了下坡无障碍的方式，令移动人物更方便，速度更迅速捷，下坡时不用费时兜圈子，让玩家有等多的精力体验游戏的内涵。除此以外，玩家还可凭个人喜好配置角色能力，为满足玩家心理需求，游戏中设有五大职业，涵盖近战、远程、暗杀、肉搏、法术、诅咒等多种角色特性多个方面，这在手机网游中都是罕见的。无论玩家喜欢刀刀到肉的打法，还是法术吟唱的感觉，在这里都能找到！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 