2008年中国手机界影响力100人荣誉榜2009年2月27日，中国北京。《2008年度中国手机界影响力100人》荣誉榜在北京艾维克酒店隆重发布。本次评选是手机圈传媒联合行业媒体，对2008年度手机芯片、手机设计、手机制造、手机应用、手机咨询、手机投资等细分领域最有代表性人物的评选。手机圈传媒人力资源公司总经理吴军告诉记者，从2006年开始进行的《中国手机界影响力100人》年度评选标准包括四个方面。第一、影响力：他的思想、言论、决策、行动对中国手机产业产生了重要影响，在中国乃至全球手机行业某一细分领域处于领先地位；第二：创新力：他技术创新，为打造企业核心竞争力带来崭新契机；他行动创新，为手机产业带来新的增长空间……他创造性地发现新思维、新理论、新趋势、新机遇、新方法、新技术、新兴的产业力量，推动手机产业新进步；第三、品格力：他在中国手机行业拥有良好的人格魅力，关怀员工利益，关心企业发展，关注产业健康；他在手机产业链细分领域之间勇于诚信合作、解决矛盾争端、促进交流发展；第四、健康力：身体健康是一种力量，也是一种责任，是对家庭的责任、对团队的责任、对行业的责任、对社会的责任。他在风云变幻压力巨大的手机行业，坚持注重身体健康，并拥有良好的体魄。手机圈传媒总编辑蒲元彬先生说，《中国手机界影响力100人》年度评选是“手机行业精神”奖项。他们的成功昭示了发展的趋势，引领了中国手机产业发展的潮流；他们的故事成为中国手机产业发展的典范，成为业界同行借鉴的样板；他们的行为引起了中国手机产业的关注和认同，也引发社会共同思考……作为一个群体，他们影响更广泛的人群。手机圈传媒是2005年创办的专注于手机界新思想、新技术、新产品的资讯传播与互动合作服务机构。通过旗下的手机圈杂志、手机圈网站、手机圈电子版周刊、手机圈咨询、手机圈评选、手机圈会展、手机圈人才、手机圈企业俱乐部、手机圈总裁俱乐部、手机圈新技术推广中心、手机圈投融资服务中心等业务部门，服务于手机芯片、手机设计、手机生产、手机流通、手机运营、手机软件、手机增值、手机配件、手机配套等企业。物以类聚，人以圈分。通过整合式人际互动平台服务以及平均每25天举办一个高规格的行业活动，手机圈传媒目前已经发展成为中国手机界品牌价值、行业影响最领先的专业媒体服务机构之一。更多信息请查询www.shoujiquan.com。