体验旷世巨作《热血海贼王》新奇玩法本作与手游上的其他同类ARPG游戏截然不同之处，就是在原有ARPG要素的基础上增加了诸多隐藏要素以及新奇玩法。●多方向，多变化主角在升级后，会得到属性点，玩家可以按照自己的喜好选择“神”“魔”“暗”三个不同的发展方向。选择不同种类加点，会影响主人公的属性。在此我先向玩家透露点内幕，喜欢玩肉盾战士的玩家，可以将大部分升级点加在“神”上，“神”就是通过汲取神界的圣之力，提高自身的体力和防御力。喜欢远程打游击的玩家，可以将升级点都放在“魔”上。“魔”是通过汲取魔界之力，提高技能攻击力，从而影响着玩家使用技能次数以及必杀技威力。崇尚武士道精神的玩家，可以考虑向“暗”的方向发展。“暗”是通过汲取暗界的狂暴之力，提高物理攻击力。所以超高的物理攻击伤害是“暗”的特点。技能升级与属性点有所不同，它是根据精华的种类与个数来习得、升级。因此打破了人物等级与技能相联系的设计理念，玩家能按着自己的意愿学习技能，极大提高了游戏的可玩性。● 贴心的服务信息，人性化教学模式我们特意为玩家在游戏中设计了贴心的信息窗口和教学剧情，让玩家更直观的看到主角自身的一切信息：各个主动技能的快捷按键的位置；使用技能的冷却时间；快捷道具栏里的物品类型以及剩余个数；能够随时随地查看自身当前的生命值和魔力值。详细而简明的教学剧情，能够指引玩家逐步熟悉整个游戏的操作和系统设定，就算是第一次接触此类游戏也不会感到迷茫。● 凄美的感情纠葛故事虽然以惊险刺激的冒险为主，但仍有很多感人的场面融入其中。男主角罗杰与青梅竹马的娜美、冷艳女军官丽莎以及性感女海盗塞拉之间的情感纠葛让人为之感动。尤其在娜美为救罗杰而献出生命的那一幕，更是让人感到心灵的震撼。华丽的技能、完美的体验；绚丽的效果，震撼的攻击。想要体验？就在大有天地《热血海贼王》！！！ 