即将内测 《封神online》玩家答疑1.部分玩家对《封神online》的画面和角色的疑问。在手机硬件制约下，游戏制作要从整体考虑，手机内存小和客户端容量小都成为限制手机游戏制作的门槛。我们适当调整了画面中人物大小比例，可使画面载入速度变快，可节省更多容量给系统，游戏更流畅，也可以适配更多的手机机型，让更多的玩家能够玩到《封神online》游戏。初期人物穿着较简单，是因为《封神online》有庞大的“换装系统”，规范所有人物的尺寸、简化他们身上的装扮，就是为了能让用户穿上百变花样的装备。甚至可以说，现在新手村诞生的玩家都是穿着内衣。据统计，从人物的形象、衣服、肩部、武器、主手、副手、盾牌、这些算在一起换装数量多达63855000种组合，这种多变因素将游戏乐趣大大提升，玩家可以在游戏中追寻开拓适合自己的路。所有手机网游开发团队，最犯难的一件事就是在客户端容量一定的情况下，不知道将容量给美术还是给系统。面对这样的情况空中猛犸开发团队会从游戏整体流畅性和玩家感受为出发点来考虑，或许去掉一个绚丽的技能图片，就能再为系统争取500个任务，为玩家节省更多流量，让游戏更流畅，可玩性更高。这就是手机游戏，几百k的地方要展现数百张地图、数十种人物的同时，还要有丰富的系统模块、上千个任务、上万种道具，权衡利弊成为手机网游成熟制作的一个重要因素。客观评价手机网游，需要更深入的游戏体验。 经过压测、先锋测试团的测试，我们收到很多玩家的意见和建议，非常感谢。在3月3日即将开放的内测版中我们已经进行了各种调整，包括画面、人物、数值、操作等多方面，同时在内测期间，我们也会根据玩家们的建议，持续不断的对游戏进行调整完善。2.《封神online》为什么运行起来很流畅？在经历过压测的每一位资深玩家，都会察觉《封神online》运行流畅，这是为什么呢？两方面，一是在硬件，我们为每个大区都配备了多台独立的8核心专业服务器，为大家创造一个良好的游戏环境。二是我们在技术上进行了革新，把网络连接与系统逻辑等模块进行了分布式算法处理，并利用了每组服务器多个硬件核心的优势对每个处理线程进行了代码优化，让服务器的性能得到了充分的提升，是硬件的提升加上软件的优化这种强强联合保证在人数众多的情况下游戏顺畅运行。3. 部分玩家反映《封神online》的幻术师、暗巫操作简单、伤害高，以后幻术师、暗巫会不会成为封神无敌的两个职业？肯定不会，《封神online》中有6个职业，且我们暂时只开放这些职业，他们都是相互制约的，由于幻术师和暗巫是比《天劫online》新增的两个职业，所以用户会普遍关注。对于职业平衡我们一直都非常关注，在《封神online》里，没有最强的职业，只有最强的玩家。下面为大家简单介绍一下这6职业：1.剑客：拥有强大的物理攻击力和超强的防御力，各种眩晕技能和华丽的伤害数字令对手闻风丧胆，逆转天道和玄龟护体更是剑客的成名技能，剑客还拥有最强大的仇恨制造能力，牢牢的吸引住怪物，保护自己的战友不受任何伤害。2.刺客：速度和技巧就是刺客的信条，刺客是黑暗中的职业，他们可以随时隐去身形，不被敌人发现，一旦出现，就能给敌人造成致命一击，出色的攻击能力和迅捷的攻击频率让刺客所向披靡，刺客还拥有强大的物理防御技能影流云和法术防御技能神魔附。3.道士：一手冰龙一手火龙的道士拥有强大的法系攻击能力，最出色的群攻能力和控制能力，冰川之力则可以让道士们拥有无敌之躯，变化决法术更是来自远古的神秘法术，可以将你的对手变成各种动物，失去一切攻击和行动的能力。4.医师：进可攻，退可守，同时拥有强大的治疗法术和强大的阴系法术，光明的一面，你就是队伍里的守护神，神恩闪现、凡尘金光等多样的治疗法术，拯救每一个陷于危险境地的战友，黑暗的一面，你就是死亡的使者，堕落之门形态让黑暗医师如虎添翼，散魂镜与鬼神浩劫都是超强的攻击法术。5.幻术师：青龙白虎朱雀玄武四大形态各具特色，玄武形态的超高防御力，青龙形态的强大攻击力，白虎形态的超速移动力，朱雀形态的超强法术攻击力，各种配合多种瞬发的伤害技能和治疗技能让幻术师独具特色。6.暗巫：怒炎之枪、阴毒噬骨、死灵咒一出，谁能逃脱暗巫的魔掌，暗巫是运动战的王者，擅长与敌人不断周旋后置敌人于死地，阴术·心魔则可以让敌人陷入混乱状态，完全失去控制，任由暗巫摆布，地狱火雨和黑暗之怒更让暗巫有了出色的群攻能力。