S60专属网游《双城OL》兽人资料曝光S60专属手机网游《双城OL》的推出引起了众多S60玩家的广泛关注，正在进行的广告语征集活动更是掀起了又一轮《双城OL》旋风，唐图科技(www.playing.com.cn)特地奉上新鲜出炉的兽人族资料，回报广大玩家对《双城OL》的支持。兽人是公认是最野蛮的本地种族之一，但他们绝不愚蠢。在族长的统治下每一个由兽人、食人魔、巨魔和巨人聚集的部族都是一个强悍的战斗团体。 在游戏中兽人族因为它们旺盛的繁殖能力和实用的建造风格，让他们的城市具有更加便宜的单位训练价格和更加快速的训练速度。 高级兵种---食人魔： 食人魔是丑陋而巨大的生物，不仅生性懒惰而且贪婪。他们非常愿意和其他生物一起抢劫、捕食弱者，巨人和强壮的兽人是他们常见的盟友。 在一般情况下，食人魔会使用暴力解决问题，如果遇到暴力无法解决的情况，他们便会选择忽视或者逃走。食人魔习惯聚集成小聚落或者依附在强大的营地中，在允许的范围内占据所有舒适的地方并吃掉所有他们能够抢来或偷来的食物。他们在心情好或者可以欺负别人的时候也很愿意听从其他野蛮强悍的类人生物。 成年食人魔的身高大概在两米七至三米之间，重量则在一百七十公斤到三百公斤之间。他们的肤色通常是暗黄或暗棕色，身体上的厚皮上遍布着黑色的痂皮，头发则油腻而蓬乱。一般来说食人魔的衣服是经过简单处理的毛皮或者革甲，并带着他们身上特有的恶心体味。 在游戏中食人魔作为兽人族的盟友，拥有中游的战斗力。身上的厚皮和坚韧的体格让食人魔拥有非常高的生命值，并且挥舞着大棒的他们也有着不俗的物理攻击力。但由于智力的低下，使食人魔在对抗魔法攻击的时候显得非常脆弱。《双城OL》还会有更多精彩内容送出，敬请关注。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技游戏类型：英雄策略E-SLG官方网站：tcweb.playing.com.cnWap网站：tc.playing.com.cn游戏格式：SIS/SISX适配机型：S60 第1、2、3版手机。Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、 Nokia5320XM等。三星:G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。 