《文明online》夺宝箱抢道具来啦亲爱的玩家们，让你们久等了，在2月活动刚刚火爆结束之际，《文明Online》在今天再度推出两大活动，超值游戏道具，极品装备，数倍经验，数万铜钱送上门！！猎杀幽灵夺彩蛋宝箱活动时间：3月2日至3月13日活动内容：活动期间，完成彩蛋宝箱任务将会获得丰富经验奖励以及彩蛋宝箱一个。新人来玩就送价值30元道具大礼包活动时间： 3月2日至3月13日活动内容：活动期间，文明新注册玩家即可获得30只鲜嫩鸡腿、烤肉10个、兽皮套装一套、兽骨长矛。《文明online》是由广州盈正(3GUU)推出的史诗级大型即时战斗类手机网游巨作！充分满足了玩家PvP的愿望，将对战规模扩大至玩家文明之间的争斗，道具合成、贸易经商、参与国政、帮派社团、宠物养成等等一系列个人与群体交互的娱乐体验。在经典即时战斗手机网游巨作《文明online》的世界里，经历属于自己的多彩人生，体验世界的激情与热血。双重活动3月倾情上演，赶快加入《文明online》，体验奇幻大世界，赢取大礼吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 亲爱的玩家们，让你们久等了，在2月活动刚刚火爆结束之际，《文明Online》在今天再度推出两大活动，超值游戏道具，极品装备，数倍经验，数万铜钱送上门！！猎杀幽灵夺彩蛋宝箱活动时间：3月2日至3月13日活动内容：活动期间，完成彩蛋宝箱任务将会获得丰富经验奖励以及彩蛋宝箱一个。新人来玩就送价值30元道具大礼包活动时间： 3月2日至3月13日活动内容：活动期间，文明新注册玩家即可获得30只鲜嫩鸡腿、烤肉10个、兽皮套装一套、兽骨长矛。《文明online》是由广州盈正(3GUU)推出的史诗级大型即时战斗类手机网游巨作！充分满足了玩家PvP的愿望，将对战规模扩大至玩家文明之间的争斗，道具合成、贸易经商、参与国政、帮派社团、宠物养成等等一系列个人与群体交互的娱乐体验。在经典即时战斗手机网游巨作《文明online》的世界里，经历属于自己的多彩人生，体验世界的激情与热血。双重活动3月倾情上演，赶快加入《文明online》，体验奇幻大世界，赢取大礼吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 