《风华之歌》最新精彩内幕大爆料宠物饲养，物品拍卖，种植挖掘，帮派社区…等等等等“迷你游网络科技”2009年度最佳力作免费手机网游《风华之歌》即将面世，在众多玩家焦急而耐心的等待中，游戏渐渐露出头角，许多玩家已经摩拳擦掌准备在这个魔幻神奇的游戏中大展拳脚了！自从《风华之歌》在进行短暂封测之后，《风华之歌》这个名字在手机网络游戏论坛上出现的次数愈来愈多，更是引来了超多的玩家对这个游戏充满了期待，现在《风华之歌》即将内测。玩家们更加是跃跃欲试，磨拳擦掌，都想尽快的体验到风华大陆上那魔幻华丽的的战斗场面；一睹《风华之歌》奇幻宠物，梦幻场景的精细画面；以及在攻城掠地间展现魔法大陆上君临天下的骑士本色！“迷你游网络科技”在此感谢大家的支持！为了回馈大家对《风华之歌》的热情期望与等待。在这即将内测的时刻，官方不才特来放出一些小小爆料，以满足大家对《风华之歌》的好奇。《风华之歌》完美精湛的游戏系统功能与画面保证会让你诧异！你会惊奇的告诉自己这的确就是一款手机游戏，她的确做到了如此的完美！《风华之歌》为了玩家有更大的发展空间，在游戏里有更多施展身手的机会，设计了众多系别的魔法，各种不同魔法的相克以及相辅都需要玩家的摸索。《风华之歌》里同样还有着上百种神功秘法，只要找到破碎古老的羊皮卷得到神奇魔法秘籍你就会有更多惊奇体验，《风华之歌》里成千上万次绚丽的魔法碰撞，华丽的装备比拼，无比体贴的游戏功能快捷键设置，以及激烈的帮派争夺，强大的魔宠PK，神奇种植挖掘都将带给大家一个不一样的手机网络游戏世界，等等等等以上的系统都只是《风华之歌》冰山的一角。这些都能给玩家带来最全新的精彩，以及最酷的手机网络游戏体验。在风华绚烂的魔法世界里不乏一些冷艳佳人，可爱美眉以及绝代美人。你在魔法世界里驰骋的时候是否想找到她们与你一起分享胜利的喜悦亦或是孤独时的落寞？而当你无助的时候是否也需要一副坚实的臂膀呢？在《风华之歌》中想要伴侣的玩家现在就有福音了！“迷你游网络科技”制做了最特别最浪漫的结婚系统，设置了丰富的夫妻任务，以及有趣的夫妻活动。在这些浪漫温馨的夫妻婚姻系统里，配上风华大陆上强大的夫妻技能，让你在手机网络游戏虚拟的世界里，同样有真爱的空间。《风华之歌》给你一个最真实，最不一样的游戏婚姻体验！《风华之歌》内测在即，现在将有关游戏内幕的内容就暂时爆料这么多啦。《风华之歌》还有更多新鲜功能在这里无法一一列出，如果大家感觉意犹未尽那么只要你继续支持“迷你游网络科技”，继续关注即将内测的巅峰巨作《风华之歌》，你就可以揭开《风华之歌》神秘的面纱！同时你将会有不一样的精彩收获！