幻想i时代携手易宝支付 大礼等你来迎春三月，掌上明珠与国内领先的第三方支付服务商易宝支付联合推出“神州行充值奖励大派送”系列活动！此次活动奖励十分丰厚哦，《幻想i时代》官方服务器用户均可参与，是否能一举拿下劲爆大奖，就看您的运气啦。幸运第一波活动时间：2009年3月2日至2009年3月16日活动内容如下：活动1：名人赢大奖活动内容：在活动期间，各区荣誉值增长最快，并进入3月9日名人堂排行榜前5名的玩家，将获得超值大礼。同时，3月9日名人堂排行榜的所有玩家，将可获得抽奖机会。活动时间：3月2日至3月8日活动服务器：全服所有区活动规则：1.活动期间内，各区荣誉值增长最快，以3月9日游戏内名人堂排行榜为最终结果，前5名的玩家将获得超值大礼；2.3月9日各区名人堂排行榜中的所有玩家，均可以获得抽奖机会，将抽出一名超级幸运玩家。活动奖励：1.每区名人堂排行榜前5名，将分别获得价值30元充值卡的i币2.超级幸运玩家将获得时尚笔记本背包一个活动2：首次充值送奖励活动内容：如果您之前没有使用过神州行充值卡进行充值，那么在活动期间进行第一次充值，并且充值额度在50元以上(包含50元)即可获得奖励资格；活动时间：3月2日至3月16日活动服务器：全服所有区活动奖励：第一次充值神州行将额外赠送1800i币，奖励将在活动结束后统一发放轻松参与，轻松获奖！你还在等什么？快来拿走属于你的那份奖品吧！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！备注：掌上明珠与易宝支付对此活动拥有最终解释权，并保留临时调整的权利。游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版回合制大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司 WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com 客服电话：(010)64465123 