武侠网游《无限江湖》新手村故事一一、张一刀的开场白“你要想找一魔幻就别来了，你要想找一益智就别见了。apm五百以上的免谈，智商80以下的免谈(郭靖那样的除外)，省得咱们互相都会失望。张三丰和朱重八那种大boss级别的NPC是不会来我们村的，当然我也没说我们村就不重要，这里头学问大着呢，你且琢磨呢。您要真是一妖人当然我也接不住，没期待您在我们村呆到100万经。学会操作说话，学会生存，学会赚钱升经的一般技能就行。要是多少还能掌握点门派武功技能那就更靠谱了。我希望每个来新手村的家伙，能最短时间上手。外面的世界大着呢，公测的时候，谁熟悉这个世界谁就更占便宜。说得够具体了吧。”“自我介绍一下，本人张一刀，新手村的捕头，在新手村生活了好几个月了，每天我在中央喷泉那里上班，蹉跎中练就一身无限江湖的生存技能，现在负责新手村的治安管理工作，实话实说，为啥让我当捕头？请注意我的介绍描述‘高大，匀称，美丽’。如此少见的天赋，还不分男女，但万中挑一，其实原来我在南京城杀猪，后来由于工作表现出色，调到新手村当捕头。有意者电联，非诚勿扰……”……“上面最后一句话说漏了，不过，不管怎么说，我在新手村上班的这一段时间，发生了很多有意思的事情，从何说起呢？”“唉，我说你这个叫布爷的玩家，你在我面前转来转去的干什么？是不是喜欢我啊？知道我是男是女吗？你就喜欢我？不知道？废话，我自己都不知道自己是男是女。”“好了，我们继续，刚才有一个玩家很讨厌，被我赶走了，他要是再骚扰我，我抓他进大牢。还是最长时限的。”“刚才说到哪里了？对了，从何说起呢？我们就先简单说下新手村的地图吧。”“新手村有两个玩家出生点，有山有水有人家。完了……”“呃……看你们一脸茫然的样子，我说具体一点吧，新手村西北和西南各有一个玩家出生地，新手村的北面是山，一条河从北到南贯穿了整个新手村，河西除了两个玩家出生地，就是几个民宅和一个破庙。功能性的建筑还有地主家什么的都在河东，在村中心有一个喷泉，我就在这里上班。”“张一刀！”(远处传来一个声音)“唉唉，来了来了。不能聊了不能聊了，曹阿婉喊我吃饭了，下回我们继续啊。”……游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司官方网站：jh.wxqk.com/ 游戏网站：www.wxqk.com 客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com