玩手游《开天Q传2》 享受精彩无极限作为09年由上海美峰数码精心打造的大型奇幻手游，《开天2》测试区日前正在火热体验中。由于有部分《开天2》的热心玩家还未能进入到游戏中去，特展现一段《开天2》的视频截图，与所有热爱并支持《开天2》的玩家们共享精彩内容。从视频中，我们可以欣喜地看到，《开天2》不仅仅继承了所有手游应当拥有的优点，更是从突破创新中增添了不少自身独特游戏系统。清新逼真的界面 简单便捷的操作由于手机自身的局限性，很多手游都受其影响，部分游戏背景道具界面都显得十分粗糙。而《开天2》则打造出唯美Q版，且又清新逼真的游戏界面。在带来清爽视觉效果的同时，也能在一定程度上解除玩家的视觉疲劳。《开天2》的操作既不繁冗亦不简陋，最好的形容词则是简单便捷：单独按键的回血、回蓝，一键即可与NPC直接交互，能让你在游戏的过程中有更加轻松畅快的享受。两雄争霸的对决 四大职业的较量《开天2》里有角色对立的两大种族——人族与魔族。每个种族各有两大职业，各个职业所拥有的技能也是各具特色，各有所长。不仅有视频中所能看见的唯美的高级技能，也有适合PK的特色职业技能，适合升级的实用群攻技能。不同的角色在成长过程中，只需自行决定属性点的分配，即能打造出个人专属的角色特征。丰富精彩的功能 精心首创的系统透过《开天2》的视频，可以看到，在整个地图界面中右上角还会有小地图，而小地图中则会显示各路口、怪物以及玩家的坐标点。不仅如此，还能用便捷键设置技能，按键后即可施放；道具栏则采用清晰的列表显示方式，能让您在任何时候都能一目了然地了解道具包。《开天2》首创的多个系统更是精彩非凡，如视频中所见的修为系统。它能让所有《开天2》的玩家免费地利用上线时间积累修为值，并且还能利用修为值来参与各职业修为装备的兑换和博取幸运转盘中的好礼。