龙帝复活 《九州online》屠城之战龙帝(秦始皇)与生俱来的霸气，统领群雄，战火的硝烟，拉到全国各地。用血肉堆出的万里长城，向世人展现出，龙帝之伟大。龙帝的黑暗统治，无不激起人们的反抗。各种起义打得红红火火，却阻挡不了，身经百战的王者(龙帝)。然而！麦积山的堂主(虎刺)，九州的使者天极道人传授天机给他，在九州的世界里将有一个神侠出现，只有他能改变了暗黑局面，阻止龙帝的复活，而这人就是他。在(巫术之王)鹤雀楼寨主会帮助，他究竟能不能阻止龙帝的复活。下面就为大家娓娓道来。伊儿：“??！你在干嘛啊！还在虐待小怪啊。走！我们去找(虎翼右护法)决斗”。??：“伊儿！你可是(白虎堂)堂主的千金啊！万一有什么闪失，我可担当不起”。伊儿：“你可是术士哦！我知道你会保护我啦”。伊儿拉着??的手，苦苦哀求着。那种让人怜惜的面孔，别说是??，是男人都会想去疼爱她、保护她。??：“好拉！陪你去就是了。记住~你是一名刺客，攻虽高，但是(防)却低得可怜。别太逞强，我会在后面保护你的”。千年已去，据(银城)城主汇报，龙帝墓宫已经开始晃动，(诅咒之符)的魔力，似乎已经消失，龙帝快苏醒。灾难马上就要来临。伊儿：“等等！有人叫我。叫我赶快回去，好像有什么事”。??：“我陪你去吧！看帮得上忙不”。诅咒之符已经彻底失效，龙台上的檀木棺，被一种不知明的力量炸裂开。龙帝(秦始皇)至高无上的身躯，站在龙台之上，身穿龙腾铠甲、手持异龙宝剑，霸气十足，又恢复当年的王者风范。龙帝嘴里念着御语，地面开始颤动，灵异的东西，从地底钻了出来。呈现在面前的是，龙帝军队(兵马俑)。一排排骑兵、一排排刀兵、一排排战车，列队分明，让人一目了然。长年隐居在，清水关(试炼幻境)—影之龙，已闻到龙帝的气息，赶往墓宫。龙子、霸下率领着草龙等异兽，也前往墓宫，与龙帝会师。(玄色柒舞)《九州online》的魅力不仅在于其丰富多彩，另类好玩的游戏设定，还有其采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎。《九州online》从问世至今，无时无刻的不在为玩家们着想——轻松简单的玩法，突破传统的游戏设置，超乎寻常的法宝，峰回路转的任务，震撼人心的剧情、爆强的3D游戏画面以及丰富的道具商城！这一切都将为你的手机网游道路添写更加多姿多彩的旋律！这个春天，让我们共同携手，纵情在《九州online》里，快乐游戏，超爽生活似神仙！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。 感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com