《帝国OL》国王必读 浅析国家功能帝国OL最有特色的系统就是国家，在游戏里能成为一国之君，统领你的子民上战场杀敌，是何等威风。但一个强大的国家不能单单只靠武力，还要靠高超的治国方略来建设自己国家。下面就简单介绍一下国家应该如何建设。首先说一下国家建筑的功能：国家建筑有一个原则，所有的建筑等级都不能高于皇宫的等级，所有应该优先考虑升级皇宫；由于每个国家建筑都需要用到一些建筑材料，在怪物身上通常会掉落一些碎木碎石，但这些碎木碎石还不能直接使用，需要木材厂、石材厂、铁矿厂合成为建筑材料才能使用，为国家未来发展着想，应该优先考虑此类建筑；每个国家都有人口上限，开始只有10人，建造一个民居或者把民居升一级就能容纳多10人，应建筑足够的民居，让国家能容纳更多的子民；高级的武器店、防具店、道具店能为你的子民提供一个购买高级装备的地方，相当于战争军械库；战士训练所、武馆、魔法研究所能教会你的子民各职业的高级技能，提升你子民的能力。一个国家只可以兴建除皇宫外8个建筑，这就意味着你不能兴建所有种类的建筑，把握好发展的方向是国家建设的关键。一个国家的建设需要很多资源，不是国王一个人就可以把国家建设好的，子民也应该承担相应的责任为国家建设贡献材料或金钱。除了子民的贡献外，国家还可以通过调整入境费和税收增加国家收入。比如说有一个国家，里面有个高级魔法研究所，能学到一个高级技能，所有法师都想去学，但国王可以把税收调成100%，法师学技能时必须另外付出一倍的金钱给这个国家作为税收，这样的国家才真正实现可持续发展喔！国家的功能的概况就说到这里，但战争是残酷的，不能纸上谈兵，为了保护自己的子民，在万人国战还没开始之前，先把国家治理好吧！为人民服务才是一国之根本喔！《帝国OL》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：帝国，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。126 家游戏厂商开发的 5665 款手机游戏，全部免费下载。 1721457 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404周一至周五，18点至次日9点、周六、日全天： 020-88302012 