《MGS斗地主》最强战队活动开启MGS斗地主，寻找最强战队。在这里让你与战队队友一起斗地主打土豪，精彩多样的赛事好玩有趣。敬请参与！活动时间：报名：3月4日12：00—3月7日16：00晋级赛：3月8日12：00—3月15日24：00总决赛：3月17日12：00—3月22日24：00活动内容：本次活动将围绕斗地主战队展开。玩家可自行组建，加入战队，战队人数为3人。队长在此贴跟帖留下：战队名称、参与ID、口号报名参赛。(如：名称：枭雄队；参与ID：30628、12345、654321；口号：力争MGS第一战队。)报名后参加“晋级赛”，“晋级赛”，中游戏成绩最好的前10名战队将直接进入“总决赛”。活动奖励：系统将根据各战队队员所赢筹码的总和，进行排名给予奖励。晋级赛：进入5强的战队，每队可获得150掌游币+9000筹码，队员均分；总决赛：进入3强的战队，每队可获得300掌游币+15000筹码，队员均分；参与奖：本次报名参赛的战队队长，可获得20个掌游币的奖励。(报名需是按要求有效报名。)活动说明： 1、比赛排名按玩家所赢得筹码数多少排名，得分相同者比较比赛局数，局数多者排名在前。 2、本比赛只在大陆地区进行，比赛奖励在比赛结束后3个工作日内发放！ 3、如在比赛过程中发现玩家有作弊情况，将取消其比赛资格。斗地主相关讨论请访问：www.mgschina.com/BBS/showforum.jsp?ForumID=17 