《无限江湖》最新推出门派入门NPC《无限江湖》作为一款正在封闭内测阶段的手机网游，最近新推出了武林门派的拜师功能，其中第一个开放的门派就是武侠游戏中必不可少的门派之一——武当派。作为一款以明代历史为背景的游戏，武当派作为武侠故事中的经典门派在无限江湖中是不可缺少的一部分。作为无限江湖中侠义门派的代表，武当派从人物拜师流程中就完美的体现了侠义代表这一设定。想要在无限江湖中加入武当派，对于人物的性别等天赋并没有严格要求。但是作为江湖上侠义的代表，武当派对于门下弟子的品性要求的相当严格。这从武当弟子的拜师要求上就可以看出。武当派只收行为端正的人，对于被通缉、案底高于经验的20%，信誉为负的玩家都不会收录。如你的侠义值不符合武当派的入门要求时，武当的NPC只会对你说上一句：“你先洗心革面重新做人吧”。同时武当作为一个道教的名门正派，还不收任何其他门派的现役弟子，同时也不会收向佛之人。作为武侠游戏中的经典门派武当派也有着武侠世界中的经典武功——太极拳，八卦刀，太极剑。刚入门的武当弟子可以任意学习，以后还可以找师父不断的提升武功的等级，或是学习新的招式和新的武功。无限江湖中武当弟子要提升武功的等级和学习新的武功都会有一个条件，是提升自的侠义值。当人物的侠义达到一定的程度的时候才能去自的师父处学习新的武功。如果人物的经验很高但是侠义不足，也是无法学到新的武功招式的。这就要求武当弟子要在努力提升自身经验的同时，不断的提高自己的侠义值，从而达到学习新的武功招式的目的。至于武当弟子提升侠义的方式有多种多样，可以上山剿匪，也可以通过任务来完成。武当派的任务都是非常体现门派特色的，仗剑天涯，锄强扶弱，让人真的能过一把大侠的瘾。作为无限江湖中第一个推出的门派武当派还有着各种需要完善的地方，我们在期待的武当派各项门派功能完善的同时，也期待着无限江湖能够尽快的推出其他的门派。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司官方网站：jh.wxqk.com/ 游戏网站：www.wxqk.com 客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com