新图新技新宠 《大宋豪侠》新版上线《大宋豪侠：远征西夏》今日正式上线，新版中增加了90-110级别练级圣地——华夏新城，同时增加新的帮派技能学习，全新的宠物进化卡更使得大宋侠士们能够轻松培养出更为优异的江湖助手，让更多的玩家在江湖之行中能够得一圣宠作伴。游戏中还添加了物品整理功能，玩家在物品行囊菜单中可看到物品排序选项。新版中还增加了比武功能，30级以上的玩家可在比武时间内与指定NPC对话进入比武场地，参加对应等级的比试。每次入场需要消耗一定数额的银币，胜出者可通过兑换积分的形式换取物品奖励和经验值奖励。装备分解合成系统的出现让个性装备的存在成为可能。玩家们可以在梁山泊npc欧冶公处进行装备的分解与合成，打造专属自己的个性装备。除了以上介绍的几个特色之外，在此次《大宋豪侠》更新后，全新的迷宫地图、全新的西夏宝藏、全新的密令任务等多项内容都将开放，全新的《大宋豪侠》世界将展现在玩家面前，在这里乐趣更多，内容更加精彩，玩法更加多样……《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。