新的起点新的开始 当乐网走入五周年2009年对于当乐来说是值得纪念的一年，从2004年至今，当乐迎来了满怀收获与梦想的五周年，五年间，一直孜孜以求、励精图治，成功地实现了从小到大，从弱到强，从传统互联网到移动互联网的伟大跨越，市场份额连续三年位居行业第一，对手机游戏产业发展产生举足轻重的作用。2004年2月19日，当乐网在北京的一间民房里成立。一个以建立中国最大的手机游戏互动平台，为中国6亿手机用户提供全方位的游戏服务的崭新企业开始了他的蹒跚之旅。经过五年的发展，当乐网已经迈上了新的里程碑，开拓出一条适合当乐稳步发展的道路，并实现了资本，市场和人才等领域的战略化推进。五年发展之路，艰辛但不平凡2004年，正式推出当乐网www.downjoy.com和手机当乐网wap.downjoy.com正式推出，并获得来自硅谷的天使投资。2005年当乐网全面转型，转型为基于无线互联网的手机游戏互动平台。2006 当乐人在逆境困境中创造了传奇，全面领跑手机游戏产业。2007年2月,当乐网启动骨干员工人才成长计划公司还以此为契机，大刀阔斧地在企业内部推行机构调整以及定岗、定编、定员和薪酬制度等各项改革，更为当乐注入了无限的生机与活力。2007年11月当乐投入巨资购得D.CN域名，随着当乐网启用新域名的启用，当乐进入发展的快车道。五年奋斗，当乐人不辱使命，辛勤耕耘在引领民族游戏产业自主创新、群体崛起方面留下了一串串坚实的足迹。当乐自主研发中国第一个手机游戏搜索引擎、第一个电脑手机双栖手机游戏玩家社区、第一个手机网络游戏门户以及第一个手机游戏联盟。这些奠定了当乐成为国内最大的手机游戏门户的基础，中国手机游戏用户的第一选择的核心地位。五年风雨，市场跌宕起伏当乐人凭借执着的信念和顽强的意志，开创了一条稳健而又务实的发展之路。经受住了运营商政策调整、发展资金及竞争对手赶超的巨大考验，确立了玩家互动平台和游戏运营平台并举的发展格局。这一系列的变革之举不仅使当乐建立起面向用户的核心业务流程，有效增强了对市场的支撑，建立了更为灵活的运营机制，使公司朝着健康有序的轨道快速发展。五年的发展历程，当乐不仅创造了辉煌的业绩，更留下了宝贵的精神财富，这是当乐人在履行社会责任中所获得的丰厚馈赠与回报，同时也是当乐人在抗击特大洪水、迎战冰雪以及抗震救灾过程中所沉淀下来的历史瑰宝(这个不要)。在未来的岁月中，这笔财富，必将继续深刻地影响着一代又一代当乐人的精神风貌。五周年，不仅意味着是一段成长历程的结束，更是一个崭新的开始。站在新的历史起点上，当乐正激情满怀，以更加饱满的热情和更加坚定的信心，顽强拼搏，锐意进取，与所有合作伙伴一起去开创更加灿烂的未来！ 