春雷鼓动 《火焰VS》即将全面蜕变春雷惊百虫，惊蛰是桃花红、李花白，黄莺鸣叫、燕飞来的时节，大部分地区都已进入了春耕。惊醒了蛰伏在泥土中冬眠的各种昆虫的时候，此时过冬的虫卵也要开始卵化。向祖先的智慧致敬吧！《火焰VS》惊蛰节日任务展开了，活动内容如下：1，女将的60级武器可以通过完成任务“曙光女神”获得；2，出现大量节日任务装备，最大的特点就是，都是女性兵种专用。别忘记了，三月八日很快就要到来了。3，节日装备需要通过完成节日任务：“节日抽奖卡”获得抽奖卡进行抽奖；4，官方承诺在活动期间可以对任何节日武器提出修改建议，然后官方会进行相应的修改；5，节日武器会在活动结束之后失效。6，我们玩家可以用投票或发帖顶帖的方式决定最后会留下哪几把节日武器，也就是说，这几把武器不会在活动结束以后失效；7，节日任务所需物品“自由水晶”需要使用“自由之石”合成获得；商店中可以用金钱购买成功率提高40%的材料“权力水晶”；本次活动开展之前，笔者特意对sunwing询问了关于《火焰VS》的未来计划，在提到新的任务系统的时候，sunwing保证自己以及其他队友会尽最大努力去做好这次的版本，并告诉笔者，游戏的世界地图以及界面都会有翻天覆地的变化，让冒险的感觉更加强烈，而新任务系统一定会让大家耳目一新！除此之外，在下一个维护日，会有新物品登场呢，究竟会对我们的现在的游戏产生怎样的影响呢？那只能等到维护其登场的日子才能知道了，谁让sunwing哥不愿透露半点呢？大家也不妨在论坛或者官网的评论版中提出自己的建议，从过往的经验来看，官方是会去采纳玩家们的建议并将其实行的。《火焰VS》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：火焰VS，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。126 家游戏厂商开发的 5670 款手机游戏，全部免费下载。 1744653 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：周一至周五，9点至18点： 020-38870404