龙争虎斗闯九州OL 千元现金等你拿从09年3月5日16点开始，所有的九州《online》玩家,不论是勇猛的战士、多智力多谋的谋士、力大无穷的力士、神秘异常的刺客还是拥有超强法力的术士都可以通过各种各样的方式，体验到新的游戏竞技PK乐趣。你想要展示PK能力、想要发泄战斗欲望，想要展示自己的实力，想要他人臣服与你、想获得更多MM的芳心！就快参加龙争虎斗pk大赛，新一代的武林霸主可能就是你。获得冠军的玩家不但可以享有至上的荣耀，还有非常丰富的大礼等你拿。 活动时间：时间：2009-3-5日---2009-3-20日，每日16：00---18：00进行PK。 活动规则： 参加玩家必须在15：00—16：00之间去NPC天机道人处报名。 任意等级玩家均可参与，系统随机分配对手 比赛采取淘汰制，PK胜利的一方可获得1积分 ，逃跑者没有任何奖励，对手自动获得1积分。 参加PK双方参加PK均有相应经验值获得 最终大奖奖励积分以五个区总排名进行奖励。如有积分相同则按等级、实力、进行排列顺延。 活动奖品： 第一名奖励价值千元手机一部或同等价值的现金奖励。 第二名奖励300元移动话费。 第三名奖励任意魔符一套。 除以上三名大奖得主外，每个服务器前10名各奖励30元移动话费。 全新的PK战斗历程增添了更加精彩刺激的竞技看点，没有级数的限制，1-100级，随心所欲，自由PK无极限。究 竟怎样的挑战等待着勇士们的荣耀登场？谁能笑傲九州之巅？我们拭目以待！ 本活动最终解释权归北京深蓝创娱科技有限公司所有。发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com