《九州OL》鲜花等你采 魅力无限MM节阵阵春风，暗香袭人吹在每位《九州online》玩家的脸上，真是沁人肺腑，香气怡人。在三月中，《九州online》也为广大玩家准备了很多的活动，有为喜欢自有PK玩家准备的“龙争虎斗闯九州OL   千元现金等你拿！”活动，也有为广大的《九州online》女性角色准备的三八女性节日活动，活动多多，精彩不容错过。在这个属于女性的特殊节日里。希望大家都能够有快乐的心情。也希望我们所有的MM玩家，继续保持轻松愉快，自尊自信，乐观向上的精神。现在的MM可谓都是集智慧、美丽于一身的巾帼英雄。活动时间：2009-3-8全天活动规则及NPC：每位女性角色前去“天机道人”处接取“魅力无限”任务活动奖励：30朵鲜花+经验值奖励相信在这个属于女性的节日里男士们一定会充分发挥他们的绅士风度，陪伴着女性渡过这美好的一天！再此祝福《九州online》的女士们都能够尽情地享受《九州online》给您带来的欢乐，也祝福您在新的一年中事事顺利，越来越美丽！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com