《大宋豪侠》武举大赛选拔武林高手宋朝年间各地文风兴盛，人才辈出，宋王有意从国内选拔贤能人士，下令每周举办“武举大赛”，于是举国上下的才子佳人聚集一堂，准备在大赛中一展才华，以期得到宋王的赏识和嘉奖。活动时间即日起每个星期天，活动当天15:00至17:00举行，共2个小时。其中15：00-15：30为进场时间，15：30-17：00为比武时间。活动要求人物等级≥30级可以与NPC对话进入场地。NPC根据玩家等级将玩家传入不同的比武会场地图；在比武会场地图，玩家不允许组队，也不允许切磋、击杀其他玩家。活动介绍科举大赛分为乡试、会试、殿试三种，30级-59级玩家可参加乡试，60-89级可参加会试，90级以上方可参加殿试。在进场时间范围内的玩家可随意出入比武地图，且可通过NPC进行比武，选择比武后将随机抽取一位场内玩家作为对手进入比武战斗；在同届比武中，已比过的玩家不能再次成为比武对手；在比武战斗中一方单位(人物、宠物)全部死亡或逃跑，即算此玩家失败；失败方5分钟后方可再次进行比武。获胜玩家根据所参加的武举等级获得对应的积分，凭借此积分在活动当天17：00-23：59期间领取对应奖励。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。