《失落时空》时尚妇女节 女士优先手机网络游戏引导3G生活新潮流，《失落时空》是当今火爆热门的手机网络游戏之一，独创的双战斗系统，数百绚丽技能与千种兵器，组合出千万种不同的游戏玩法和战术。《失落时空》中游戏地图庞大，场景画面以及人物造型清新唯美而不失堂皇大气。游戏剧情中爱恨情仇错综交织，使得《失落时空》在无厘头搞笑的游戏中勾勒出充满欢乐却不失真情的感人乐章。想要问《失落时空》中最受关注的人群是谁？几乎所有游戏玩家都会回答“MM玩家”。这周末3月8日就是“国际妇女节”了。在《失落时空》中，MM玩家们可是占据了游戏内的半边江山，而《失落时空》也因为有无数MM玩家的参与而变的更加精彩。同时《失落时空》中的婚姻系统，换装系统，坐骑系统等等也都一直很受女性玩家的喜爱。在这个“三八妇女节”即将来临之际，“迷你游网络科技”特别为各位女玩家精心准备的时尚妇女节活动，大量奖励在等着你，赶快来参与吧！ 活动名称：《失落时空》时尚妇女节活动时间：2009年3月8日活动内容：1、女性知识大考场您知道三八妇女节的由来吗？您知道什么时候做面膜最有利肌肤吗？您知道吃那种食物对减肥很有帮助么？3月8日GM在线通过游戏系统公告提出的各类女性问题，如果您是男士只要您回答正确就有机会获得GM送出的节日奖励，如果您是女士只要您参与回答就有机会获得GM送出的节日奖励。2、MM打怪经验翻倍在3月8日“妇女节”一整天里，《失落时空》玩家组队打怪只要队伍中有两名以上的女性玩家，整个队伍获得的经验就会翻倍，并且所有女性玩家还会获得额外的10%金币奖励加成。 活动注意：《失落时空》系统公告前会有“系统”前缀，在任何时候GM都不会询问玩家关于帐号和密码的问题，也不会收取玩家任何物品，请玩家注意辨别。女性知识大考场活动的奖励将在活动结束后3天内由GM按照回答问题的系统记录发放到玩家手中。《失落时空》带你一起度过一个时尚的妇女节，让所有女性玩家都能拥有一个难忘的三八妇女节。大家一起来积极参与其中吧！让所有人都看到女性也能顶半边天！三八妇女节大家一起欢乐在《失落时空》吧。此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，详情敬请查询《失落时空》官方网站以及关注官方游戏新闻。《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏! 手机网络游戏引导3G生活新潮流，《失落时空》是当今火爆热门的手机网络游戏之一，独创的双战斗系统，数百绚丽技能与千种兵器，组合出千万种不同的游戏玩法和战术。《失落时空》中游戏地图庞大，场景画面以及人物造型清新唯美而不失堂皇大气。游戏剧情中爱恨情仇错综交织，使得《失落时空》在无厘头搞笑的游戏中勾勒出充满欢乐却不失真情的感人乐章。想要问《失落时空》中最受关注的人群是谁？几乎所有游戏玩家都会回答“MM玩家”。这周末3月8日就是“国际妇女节”了。在《失落时空》中，MM玩家们可是占据了游戏内的半边江山，而《失落时空》也因为有无数MM玩家的参与而变的更加精彩。同时《失落时空》中的婚姻系统，换装系统，坐骑系统等等也都一直很受女性玩家的喜爱。在这个“三八妇女节”即将来临之际，“迷你游网络科技”特别为各位女玩家精心准备的时尚妇女节活动，大量奖励在等着你，赶快来参与吧！ 活动名称：《失落时空》时尚妇女节活动时间：2009年3月8日活动内容：1、女性知识大考场您知道三八妇女节的由来吗？您知道什么时候做面膜最有利肌肤吗？您知道吃那种食物对减肥很有帮助么？3月8日GM在线通过游戏系统公告提出的各类女性问题，如果您是男士只要您回答正确就有机会获得GM送出的节日奖励，如果您是女士只要您参与回答就有机会获得GM送出的节日奖励。2、MM打怪经验翻倍在3月8日“妇女节”一整天里，《失落时空》玩家组队打怪只要队伍中有两名以上的女性玩家，整个队伍获得的经验就会翻倍，并且所有女性玩家还会获得额外的10%金币奖励加成。 活动注意：《失落时空》系统公告前会有“系统”前缀，在任何时候GM都不会询问玩家关于帐号和密码的问题，也不会收取玩家任何物品，请玩家注意辨别。女性知识大考场活动的奖励将在活动结束后3天内由GM按照回答问题的系统记录发放到玩家手中。《失落时空》带你一起度过一个时尚的妇女节，让所有女性玩家都能拥有一个难忘的三八妇女节。大家一起来积极参与其中吧！让所有人都看到女性也能顶半边天！三八妇女节大家一起欢乐在《失落时空》吧。此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，详情敬请查询《失落时空》官方网站以及关注官方游戏新闻。《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏! 