《宝贝国度》神秘首饰箱 一见就心慌最近，女友耳提面命：“马上就到三月八，有啥东东好笑纳！！！花样敢不换一换，小样自己看着办！！！”早中晚经念三念，佛主都进疯人院。。。噢~~~额滴神啊！！！想到这，宝贝国度的帅哥们，最近是否也在烦恼，送什么好道具给游戏中的漂亮美眉呢？宝贝国度，贴心推出“神秘首饰箱”活动。保准让您，一举获得佳人芳心。不用再漫漫长征，天天接受美眉们的脑力，体力和毅力训练。俗话说：人靠衣装，佛靠金装，首饰一镶，天地无光！！！男生一戴首饰，立现王者气势！！！美眉首饰一戴，男生全都歇菜！！！卡桑蓝的首饰可绝不仅是花瓶哦，除了相当精美外，属性相当之强大，而且非常稀少。平时打怪下副爆出个首饰，那简直是光宗耀祖，全区轰动，羡煞旁人。。。首饰，是实力的象征！！！是贵族的象征！！！是卡桑蓝大陆皇家勇士的象征！！！此次神秘首饰箱活动仅在“四区”开展！活动时间为：3月6日20：00 ~ 3月8日20：00！活动期内，玩家可在高级商人处购买60级以及80级神秘首饰箱。可分别有几率开出60级、80级的精美首饰，包括：戒指，项链，符石，护腕，腰带等。机不可失，失不再来。赶快叫上朋友，一起行动，抓住这次机会吧！！！ 最近，女友耳提面命：“马上就到三月八，有啥东东好笑纳！！！花样敢不换一换，小样自己看着办！！！”早中晚经念三念，佛主都进疯人院。。。噢~~~额滴神啊！！！想到这，宝贝国度的帅哥们，最近是否也在烦恼，送什么好道具给游戏中的漂亮美眉呢？宝贝国度，贴心推出“神秘首饰箱”活动。保准让您，一举获得佳人芳心。不用再漫漫长征，天天接受美眉们的脑力，体力和毅力训练。俗话说：人靠衣装，佛靠金装，首饰一镶，天地无光！！！男生一戴首饰，立现王者气势！！！美眉首饰一戴，男生全都歇菜！！！卡桑蓝的首饰可绝不仅是花瓶哦，除了相当精美外，属性相当之强大，而且非常稀少。平时打怪下副爆出个首饰，那简直是光宗耀祖，全区轰动，羡煞旁人。。。首饰，是实力的象征！！！是贵族的象征！！！是卡桑蓝大陆皇家勇士的象征！！！此次神秘首饰箱活动仅在“四区”开展！活动时间为：3月6日20：00 ~ 3月8日20：00！活动期内，玩家可在高级商人处购买60级以及80级神秘首饰箱。可分别有几率开出60级、80级的精美首饰，包括：戒指，项链，符石，护腕，腰带等。机不可失，失不再来。赶快叫上朋友，一起行动，抓住这次机会吧！！！ 