《蛙蛙游戏乐园》四大长老各显神风蛙蛙乐园的四大长老均为蛙蛙乐园中最最忠实的玩家，以真心帮助蛙友，以排忧解难为己任，为蛙蛙乐园的和谐，欢快作出了极大的贡献，鼓掌~~~~他们均为：长老法号：青龙长老目前担任本长老玩家：?稻草??(游戏帐号:10000)长老介绍：蛙园骨灰级人物！2005年就结缘蛙园并共同成长！在蛙园非常活跃，在蛙园广州现场活动一展帅锅风采，平时热心帮助蛙友解决各种难题；上任时间：2006年12月30日长老法号：白虎长老目前担任本长老玩家：＆游子VA天涯＆(游戏帐号:2727450)长老介绍：蛙园忠实玩家，超级手机发烧友，喜欢论坛与写作，一直以来热心帮助友友解决疑难问题，欢迎友友前来咨询。相信缘份，愿作你情感倾诉的聆听！上任时间：2008年10月09日长老法号：朱雀长老目前担任本长老玩家：じ??C.°oО(游戏帐号:1021644)长老介绍：蛙园忠实玩家、论坛超级活跃分子，最在乎的是能否帮助到蛙友,论坛超级活跃分子,性格爽朗直率，原则性强，在线时间长，非常欢迎广大蛙迷前来骚扰；长老上任时间：2007年11月2日长老法号：玄武长老目前担任本长老玩家：-№①??????(游戏帐号:1321)长老介绍：蛙园忠实玩家,超级手机网迷,在线时间长,喜欢上论坛，以真心，热忱帮助蛙友排忧解难为己任.你的疑难就是我的忧愁,让我为你排忧解难开心畅游蛙园吧!；上任时间：2008年12月15日蛙园在此表示最真挚的感谢！为答谢长老们的无私奉献，蛙园决定为长老们设计第三代长老服，而从本公告发布一刻起，四大长老已穿上新鲜出炉、独一无二的第三代长老服饰，友友们可以通过点击首页的“长老”，分别查看最新的长老服饰并加入到长老们的粉丝团当中哦。蛙蛙与您们携手共进，同心协力缔造温馨的蛙蛙家园！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499蛙蛙游戏乐园手机登录：wap.wawagame.cn 