揭秘3G网游《封神online》七大经典《封神online》3月3日正式内测，刚一内测便迅速蹿红手机网游市场，用户形容他是“手机网游中的战斗机”，他准确定位在精品质量的高端网游市场，稳、准、狠的抓住所有手机游戏用户的心。游戏背景、场景、任务不逊PC网游。七大要素成为迅速窜红的重要原因。一、封神魔幻的经典背景《封神online》打造的是一个神话魔幻网游世界，以大众耳熟能详的封神榜为背景，围绕玩家为中心跟随剧情的深入逐步展开庞大系统脉络。你可以携手哪吒龙宫探险、伴随姜太公番溪垂钓、冒险国战火拼诸侯、组队好友得宝刷副，通过动态剧情过程享受跌宕起伏的真实乐趣，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。二、精致细腻的立体画面大到地图战车、小到人物配饰，每个画面细节都精雕细刻，在手机的小屏幕上展现的不仅有安静美丽的野外，还会有温馨舒适的室内，同时各职业技能的火爆绚丽特效定能点燃你心中熊熊烈焰，其画面效果丝毫不逊色pc网游的细腻精致，《封神online》是一个彩色的世界，是一个真实的世界。三、真实唯美的数百场景突出《封神online》人物、地形特色，总数高达四十余个大区域和三百余张地图场景，堪称手机网游之最。世界地图系统可以让玩家以最直观的图形界面观察自己所处地图和游戏整体世界地图，你可以不再局限野外的拓展，在室内的修炼同样精彩，在朝歌城，轩辕坟，女娲宫，十绝阵这些地方历险，让人大呼过瘾！ 四、迥异的个性种族职业《封神online》中，包括人、仙、妖、魔四大种族；剑客、刺客、道士、医师、幻术师、暗巫六大职业。每个种族职业都拥有独特魅力，独家玩法，威猛无比的剑客，迅即如风的刺客，法力超群的道士，普度众生的医师，变幻无常的幻术师和阴暗邪恶的暗巫，同时，每个职业还都有不同于他人的特殊技能，出色的技能特效将极大的增加玩家战斗的爽快感。五、独创的极品千万种换装《封神online》中无比强大又数量繁多的武器装备可充分满足玩家对装备的需求，各种职业都有数万种装备组合可以选择，据统计，从人物的形象、衣服、肩部、武器、主手、副手、盾牌、这些算在一起换装数量多达63855000种组合，这种多变因素将游戏乐趣大大提升，玩家可以在游戏中追寻开拓适合自己的路。同时，装备的强化途径也变得多样化，玩家可通过多种途径收集套装，穿着齐全，就会出现套装独有特效，让极品装备变得更加极品。六、尊贵高速的坐骑马车玩家在游戏中可获得各种有趣的坐骑，来帮助玩家提升自己的行动速度。《封神online》的世界实在是太大了，如果有一匹出色的坐骑，可以让你的旅行更加顺畅快速，而且坐骑还可以帮玩家抵挡一定的伤害，倍显尊贵。七、深邃庞大的系统模块即时战斗的《封神online》的系统模块繁多复杂，包括任务系统、精炼系统、军团系统、诸侯系统、仇恨系统、巡径系统、技能系统、声望系统、聊天系统、结婚系统、商业系统等近五十余个大模块。她们错综复杂交织在一起就构成这款内容深邃、系统庞大的大型手机网游《封神online》。相信就算一个资深pc网游玩家上手《封神online》也不会单薄。以上这七要素只是管中窥豹，略见一斑。《封神online》内测期间,那些令玩家尖叫狂喜的精彩点超过百余点。《封神online》实现了真正意义上的“精而全”，这不啻为手机网游的标杆特色。可以看出，在3G带宽的带动下，手机网游的力量迅猛发展，正加速度地向PC网游靠拢。下载方式：编辑手机短信"FS"发送到106633554455或手机登录fs.kong.net下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net 