文明Online候选女神妇女节积极拉票参加《文明online》“大地女神“网游代言人选拔大赛的各位选手借即将到来的三八妇女节之际，特向各位3GUU女性玩家送上祝福，祝愿天下每一位女性朋友天天开心，天天快乐，同时也请各位3GUU玩家舞动手臂，狂按鼠标，为我们来投下你心中的一票！让我们这些候选代言人得到应所得的荣誉，过一个开开心心，平平安安的国际三八妇女节！关于“大地女神” 网游代言人选拔大赛第二季继第一季的冠军“小S叮叮”黄烁汀获得万元大奖和代言人合同后，本次广州盈正再度出击，举办第二季《文明online》“大地女神“网游代言人选拔大赛，邀请才貌双全的您加入我们的行列，成为万人瞩目的网游代言人，与3GUU携手走向星光大道。＝活动网址＝www.3guu.com/goddess/＝活动时间＝报名时间：2009年1月8日??2009年2月28日投票时间： 2009年3月31日结束=活动对象=参选者年龄必须是18~30岁(女性)，形象良好、活泼开朗、才华洋溢、有志于出任手机网络游戏代言人。=参赛步骤=下载《文明Online》——注册为游戏文明用户——3GUU网站上注册——登陆活动专题网站——填写参赛个人信息——上传参赛照片——成功参赛=活动奖励=所有参赛选手均有机会成为各合作周刊和媒体(《娱乐周刊》、手机游游网等等)的封面女郎，并且获得主办方价值数十万元的宣传赞助=冠军奖励=1、将会封号为《文明OL》“大地女神”，获得2万大元现金大奖2、担任广州盈正旗下多款手机网游的代言人，参与各项游戏推广宣传活动，并能出任炫舞新人王郑建鹏MV主角拍摄工作【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 