混沌星辰《混沌乐团3》即将发布知名手机音乐游戏《混沌乐团》全面升级！混沌星辰在2009年全面升级了原有的音乐引擎，丰富了更多实用功能和最新的流行歌曲。1.精美的游戏画面：1.1.游戏中的所有图片设计彻底的更新，时尚感会带给玩家强烈的视觉冲击力。2.音乐播放类型变革：2.1.游戏不在采用MID的格式播放音乐，全面升级为MP3格式，从而大大增强了音乐效果。MP3比MID强大多少倍，想必忠实的音乐游戏玩家必然已经心知肚明了。3.增加能力考核：3.1.音乐等级考试：在享受音乐带来的快乐同时，又可以挑战自己！3.2.混沌乐团大奖赛：参加大赛来挑战玩家，真正去体验人与人之间其乐无穷的对决。4.收藏价值提升：4.1.我的音乐空间：玩家个人收录的音乐全部在里面，随时可以挑选自己喜欢的音乐进行游戏，并且可以更新里面的音乐。4.2.音乐行：用来购买新的音乐，大家可以体验不一样的音乐带来不一样的感受哦！4.3.积分榜：玩家的游戏数据都会集中在这里，达到一定级别后，即可开启新的功能。5.新添特色1：换装系统5.1.虚拟人物换装：游戏将支持虚拟人物建立，并且增加换装系统。玩家可以到服装店购买自己喜欢的服饰，来妆扮自己的虚拟人物。6.新添特色2：游戏支持3GP6.1.游戏不在单调，将在内部构建3GP视频系统，使您在玩游戏的同时，一起享受视音。混沌星辰旗下混沌乐团系列包括：《节奏之王》、《明星派对》、《热舞乐团》等。 