《失落时空》阳春三月拉开活动盛宴免费手机网游《失落时空》颠覆传统游戏剧情，刷新视觉感受带你超越历史进入最玄幻的游戏世界之中！《失落时空》充满帮战厮杀却又不乏儿女情长，奇幻华丽的战斗招式背后又有着是超现实的智慧。3月8日《失落时空》“时尚妇女节活动”给所有《失落时空》玩家尤其是女玩家带来了充满激情的一天。《失落时空》“时尚妇女节，女士优先活动”分成两部分首先是由客服在线提问的“女性知识大考场”环节，玩家们积极参与，许多的玩家都能正确的回答客服的问题，当然所有参与回答的女性玩家都有得到节日的奖励哦。活动的第二环节“MM打怪经验翻倍”是所有有女玩家参与的组队都可以获得双倍经验，这也打破了以前女玩家一直需要高级男玩家带领下打怪升级的传统规则，三八妇女节这天《失落时空》可都是男玩家找女玩家带练哦。《失落时空》阳春三月即将拉开活动盛宴，目不暇接的游戏活动将会接踵而至。同时《失落时空》“英雄齐聚，论剑长安”活动也在火热进行中，NPC“关羽”处也接到了各路英雄好汉的报道贴，报名将在今日结束，还没有报名的玩家抓紧了。《失落时空》“英雄齐聚，论剑长安活动”在报名截止后每隔1个小时由系统公告擂台开放10分钟，所有参加论剑长安，擂台PK大赛的玩家根据系统分出的等级来到“长安”参加擂台比武。最后按照参加擂台时间顺序以及等级与胜负分出“论剑长安”的“盟主”和数名“长老”分别获得相应的奖励。《失落时空》酷炫亮丽的游戏画面、神秘丰富的系统、波澜壮阔的武侠情节、惊心动魄的万人争夺战将为大家一一呈现！一切精彩都在《失落时空》！《失落时空》为广大玩家献上激情四射的活动盛宴！此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，详情敬请查询《失落时空》官方网站以及关注官方游戏新闻。《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏! 