龙帝复活之《九州OL》屠城之战(二)影之龙是龙帝的坐骑，而龙子、霸下，则是异兽统领，是龙帝的左右膀。龙帝曾经率领这些奇珍异兽，征服过大江南北。看来九州世界，无法避免这场血战了。伊儿：“父亲！找我有什么急事啊？”堂主：“伊儿！龙帝已经复活。(诅咒之王)曾经跟我们祖辈说过，只有我们(白虎堂)堂主的血统，才能化解这场战争。我年世已高，你又无兄长，所以责任就落在你头上了。去墓宫不能打草惊蛇，只能单独行动，我相信你能完成使命。制止这次战争……”。堂主跟伊儿说了很多，交待事项也不少。堂主把另外一张(诅咒之符)递给伊儿，眼泪在这种沉闷的气氛中，显得是那麽的感人，仿佛现在就是生死离别。堂主迈着沉重的步伐，向麦积山外走去。??：“伊儿！我陪你去”。伊儿：“??！可能去了，就回不来了。你可要想好……”??牵住伊儿的手：“我要保护你一辈子！别忘了，我是术士，可以给你加血的啊！呵呵！”??深情的一句话，再次换来伊儿的眼泪。手牵手，踏上这~惊险的旅程。龙帝轻而易举，将银城给毁灭，该城已无一人，全部死在屠刀之下。乘着影之龙，率领军队，向麦积山踏去……堂主用公聊，对着(麦积山)弟子喊道：“全城戒备！龙帝已经把银城占领，马上将杀进麦积山。时间不多了，勇士们！拿起手中的武器，共同捍卫自己的家园”。堂主撕心肺裂的一吼，震惊整座麦积山。大家疯狂准备着。心里融不下其它杂念，一心护着自己家园。伊儿：“??！龙帝肯定会走近道，看来我们只能从(文城)那，绕道了”。??：“恩！你又聪明，又勇敢。一切听你的”。伴随着一声龙咆哮，麦积山上空，出现无数条巨龙，龙帝驾乘影之龙，出现在广场上空，兵马俑伴随龙帝，也挺进麦积山。他们的突然到来，让弟子们陷入恐慌之中。堂主仰望空中的龙帝，龙帝似乎也发现一堂之主，用异龙宝剑指向堂主，眼神流入出无穷的杀意。龙帝：“今天！我是来报千年之仇的，用你们的血，祭奠我千年耻辱。~受死吧~践踏过大江南北的兵马俑，收到龙帝的指令，疯狂的对着弟子砍去。他们没有生命，他们只是龙帝的陪葬品，只有龙帝才能主宰他们。战车冲向对方，不知拧碎了多少人。异兽在空中盘旋着，它们没必要出手，兵马俑收拾他们年迈的堂主，面对多个骑兵，发挥他生平最高绝学《龙炎之火》，使得骑兵饱受烈火煎熬。谋士们手持羽扇，释放着诅咒，可惜啊！龙帝千年前，就已精通五行和奇门异术。《九州online》的魅力不仅在于其丰富多彩，另类好玩的游戏设定，还有其采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎。《九州online》从问世至今，无时无刻的不在为玩家们着想——轻松简单的玩法，突破传统的游戏设置，超乎寻常的法宝，峰回路转的任务，震撼人心的剧情、爆强的3D游戏画面以及丰富的道具商城！这一切都将为你的手机网游道路添写更加多姿多彩的旋律！这个春天，让我们共同携手，纵情在《九州online》里，快乐游戏，超爽生活似神仙！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。 感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 