《MGS掌游堂》重磅推出台球联赛第3季MGS掌游堂台球联赛自开展以来，得到了玩家的支持和喜爱。我们也将秉承竞技精神，在暖春三月为各位喜欢竞技的玩家开展联赛[第三季]。活动时间：2009年3月11日—3月25日 预赛：3月11日—3月17日决赛：3月19日12：00—3月25日22：00 活动内容：系统根据选手比赛期间所赢筹码多少统计排名，给予奖励。 预赛： 第1名：获得200个掌游币； 第2—3名：各获得100个掌游币； 第4—10名：各获得50个掌游币。 决赛： 第1名：获得50元话费； 第2、3名：获得200个掌游币； 比赛期间，每天从消费玩家抽取2个幸运ID给予10个掌游币奖励。 活动说明： 1、比赛排名按玩家所赢得筹码数多少排名，得分相同者比较比赛局数，局数多者排名在前。 2、本比赛只在大陆地区进行，比赛奖励在比赛结束后3个工作日内发放！ 3、如在比赛过程中发现玩家有作弊情况，将取消其比赛资格。MGS掌游堂官网地址：www.mgschina.com或wap.mgschina.com台球相关讨论请访问：http://www.mgschina.com/BBS/showforum.jsp?ForumID=9 