《大宋豪侠》新版新增每日驯兽任务宠物的成长与主人息息相关。《大宋豪侠》新版中增加驯兽任务，加入帮派的玩家可通过帮派NPC驯兽师领取，完成任务使宠物经验得到提升。玩家每次领取“驯兽任务”时，会随机接到“出游”、“医宠”、“除恶”三种任务中的一种。出游任务：接受此任务，可得到任务道具“留影石”。玩家在指定地图使用此道具，宠物即可得到经验奖励。医宠任务： 驯兽师会请求玩家购买特定物品作为医疗宠物的条件。玩家通过NPC购买物品，并完成任务后，宠物会得到经验奖励。除恶任务：玩家通过击败特定明怪完成任务后，宠物会得到经验奖励。每次完成任务后，除了宠物可获得经验以外，作为宠物的主人还有一定几率得到宠物内丹的奖励。驯兽任务每天一共可以完成十次，做完十次任务玩家会得到系统送出的宠物内丹一颗。内丹等级与玩家所加入的帮派等级相对应。帮派等级越高，完成十次任务后所获得的内丹级别也就越高。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。