《掌魔》新版公测 超级大礼送不停0.8新版《掌魔》是以游戏和交友为主体的综合手机娱乐平台，将在3月10日盛大公测。注册即有魔币赠送，还有鲜花、鸡蛋超级好礼相送，更有MP3、PSP等幸运大抽奖。新版《掌魔》设有掌魔游戏、掌魔社区、掌魔资讯、掌魔交友、我的地盘、5大版块，各版功能强大包罗万象，具体介绍如下： 掌魔游戏内设：在线对战游戏(斗地主、对战俄罗斯方块、梭哈、扎金花)；乐透游戏(多人押骰子、挖宝奇兵、钻石迷情挑战赛、吹牛、猜拳、猜死你)；单机游戏(钻石迷情、黑白棋、星座妖怪大逗阵、四象二十八星宿灵签、俄罗斯方块)；大型在线游戏(掌上春秋)各类型的游戏，给更多玩家更多的选择。掌魔社区内设论坛、聊天室、相册、来找我、银行、兑奖中心、宝箱、排行榜、帮助，为你生活添加更多精彩。掌魔资讯内设天气、新闻、股票、生活百科，让你最快速度全方位了解各类资讯。玩家还可以通过我的地盘更改个人信息，通过掌魔交友进行互动，让你生活更快乐。《掌魔》公测期间，我们为广大玩家准备了丰富多彩的活动，魔币、筹码、手机、PSP等众多礼品等你来拿，赶快加入《掌魔》吧！您还在等什么呢？赶紧登录掌魔官网：www.handmo.com或 wap.handmo.com，下载新版《掌魔》客户端吧！掌魔相关讨论请访问：www.mgschina.com/BBS/showforum.jsp?ForumID=101 