《文明online》无视危机做赏金猎人相信许多新手都有着惨痛的“血泪史”：被高级的玩家追杀逃亡，被高级的玩家抢怪戏弄……是不是心里非常的气愤，甚至想破口大骂。但如果游戏里想报仇，却是心有余而力不足。但是《文明online》里面，你可以得到发泄和实现。因为文明里面有着全新的追杀系统：在每个城市里都有一个叫武明的NPC，与这个NPC对话后会有一个追杀任务的发布，只要你填上你想追杀的人的游戏ID，再支付上一定的赏金，就会有许多的“赏金猎人”为你效命，为你千里追杀你发布的目标啦！下面向大家介绍以下“赏金猎人”这个职业，首先作为一个赏金猎人，你要有着超强的实力，不然你在执行追杀任务的时候真不知道是你去杀人还是你被人追杀。所以要想成为“赏金猎人”，你一定要有很牛的等级和一套很牛的装备，简单的说就是“牛字辈”的人。其次你要在定期举行的国家选举中参选“骑士”这个职称的选举，游戏规定不是所有的人都可以接追杀任务的，只有参选了“骑士”选举获得了“骑士”的称号的人才能接追杀任务。当你具备了以上条件，你就是一名合格的“赏金猎人”了。赏金猎人一般在游戏里都是帮会，国家非常倚重的角色，因为他们通常都是帮战，国战中的中坚力量，成败与否往往都是取决于国家或者帮派中的这股力量是否强大。所以在帮派间经常会有“高薪挖角”的这种情况出现，以增强自己帮派的实力。顺带一提的是，游戏中的PK是可以开或者关的，但只要对方身上装备了血石这种道具，那么就可以随意PK了，无视你是否开了PK。所以任何时候，你都可能身处一个危机四伏的环境里，你需要时刻都保持着高度的警惕哦。说了那么多，相信大家对赏金猎人这个职业都有了相关的了解了吧，是不是想当赏金猎人了，想当赏金猎人的话就快来一起游戏吧。感觉文明确实是一个做的不错的游戏，希望今后能与更多的文明玩家相互交流经验。最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，阳春三明华光绽放活动已经上线！幸运宝箱连环爆开！丰厚奖励大把送！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 