武侠网游《无限江湖》战斗大揭密作为手游的老玩家，我在《无限江湖》专区看到无限江湖内测地址。新游戏嘛，去玩玩看。对我这样pk狂，游戏战斗系统才是我最关心的。我上来就去杀怪，战斗中我发现他们的战斗方式还真奇怪：首先你不能自己控制出招；其次控制人物躲招也没啥用，怎么都伤血，没啥操作的地方啊。最让我烦的就是战斗像回合的，你一招，我一招的，没劲!好在游戏里的玩家挺热心，我就想多玩一会儿。玩网游就得升经，我喜欢挑战升经。这时候，我慢慢体会到这种战斗方式的好处了，打怪只要点个怪就不用管了，我可以边打边聊天，或者干点别的。以前玩其他XXOO的游戏，上班老怕老板发现，可你不盯着屏幕还不行。江湖就不用了，一分钟瞄两三眼就行了，上班玩安全啊。更重要的是打怪的同时也不影响我和游戏里美女交心，以前每次和她们一调情，我号就得趴，在江湖就不怕了，可以一次爱个够^^。内测几个月也有些朋友，都是和我一样喜欢pk的兄弟。每天没事就打几架玩玩，打得多了，我体会到在江湖打架不是没操作，而是有太多操作了。举个例子吧，游戏里有个叫卡维纳吉的，我经常和他pk。上次我站在中喷，他偷袭我，他上来就用太极剑砍我，我一看自己不占先机，立刻改成防御。在我半血的时候，他体力也剩一半了，纳吉继续攻击，我血不停地降，但他的体力损耗更快。为了杀我，他甘冒体力耗尽的风险，赌我抗不到他没体的时候。我一门心思防御到底，也跟他赌上了。最后，在我还剩一丝血的时候，他蓝条见底！我立即顶着已经若有若无的血条反守为攻。没了蓝，纳吉只能祈祷江湖上帝快些给他回体。而只剩下丝血的我，除了疯狂进攻，也在祈祷江湖上帝在我杀死纳吉之前不要给他回体。因为他只要有了再发一招的蓝，我就肯定挂啦。真不知道同一个上帝收到我们俩相反的祈祷他是怎么想得。在他被我砍成丝血的时候，我忽然看到他身边开始聚集剑气。这是他发招的前兆！天哪，他终于回蓝了。我感觉我的手指头都要扣进手机键盘里去了，我只差一刀就能挂他啦。到底谁死啊？我估计他也和我一样快要疯了。结果他的剑气在我的刀光成型之前先完成了，剑刺来，我鲜血飞溅。我的第一感觉是我死了。但是我又看到我的刀光也完成了聚集，接着一刀劈出，纳吉中刀，飘血，升天！他死了。我，还在。我一时没搞清楚是怎么回事。明明我先中了他的剑。直到纳吉2分钟后复活回到我身边，我和他聊了几句，我才明白在他回蓝的前后，我回了一些红，刚好顶住了他那一剑。而我随后的一刀，却结果了他的性命。原来上帝接到矛盾的祈祷是这样选择的啊！让他回了蓝，却也让我杀了他。哈哈哈哈。我们之间pk每次都是这样惊心动魄。至于以前谁说江湖是回合的，肯定是愚人节记错日子了，嘿嘿。我现在每天就上无限一两个小时，主要等它公测。不过现在再去玩某些很流行的游戏就受不了。那些游戏有多黑我就不说了，纯论战斗，我还是喜欢江湖的方式，打怪就应该那么轻松，杀人就必须那样刺激，我甚至觉得这可能是手游上最好的战斗方式。虽然开始有点奇怪，不过适应之后就觉得那样是必须的。说了这么多，手又痒了，去江湖打架咯～游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司官方网站：jh.wxqk.com/ 游戏网站：www.wxqk.com 客服电话： (010)82616090-626