牛年换新机 最“牛”手机软件推荐牛年春节，许多人都以更换手机来作为送给自己的新年礼物。牛年换新机，那只是硬件的更换，在硬件的支持下还需要软件来拓展手机的应用。下面向大家推荐几款手机上比较“牛”的手机软件，让你的牛年礼物牛上加牛！！！最“牛”的手机浏览器——UCWEB所谓“工欲善其事，必先利其器”，作为手机上网的第一窗口，选择一款好的手机浏览器一定会让你的手机在上网时更加的酣畅淋漓。UCWEB正是符合你需要的第三方手机浏览器，与一般手机自带的浏览器相比，它具有速度快、省流量、人性化设置等优势。目前，已经发展到6.3版本。作为一款针对手机上的浏览器，UCWEB6.3可以同时访问WAP和WWW网站，并且利用其最新的数据压缩优化技术，大幅提升了页面载入速度，提高了浏览效率、节省上网流量进而降低了网页浏览费用。此外，在应用细节上，UCWEB6.3更以人性化的操作见长：如使用传统的数字键盘输入网址wap.ucweb.com，手机自带的浏览器需要按数字键22次，而UCWEB在其首页集成了目前一些主流的wap和www网站导航，免去了你在手机上麻烦的输入网址的烦恼，非常的方便快捷。在输入网址时，UCWEB还提供了网址联想功能、网址保存书签功能等等贴心的服务。此外，UCWEB6.3还具有今日热点新闻推送、下载、搜索、音/视频播放、个人数据管理等特色功能，让你可以不用更换软件而处理更多的事情。值得称道的是，随着UCWEB6.3版本的发布，s60 v2/v3手机平台上的功能插件UC桌面也更新发布了1.2版本。灵动的待机天气显示、页面底部的新闻资讯推送、来电归属地信息显示、未接电话提醒，以及自动IP拨号等功能，配合UCWEB6.3版本的使用让你的手机功能更加强大。面对功能如此强大的UCWEB，你是否心动不已？UCWEB支持目前市面上主流的1500多种的机型，提供的服务横跨移动、联通、电信三大运营商，因此你可以放心的下载安装。最“牛”的即时沟通软件——手机QQQQ的那个小企鹅形象在传统的互联网领域可谓家喻户晓，依靠其庞大的用户基础，在移动互联网领域它依然广受欢迎。手机QQ可谓是QQ在手机上的翻版，QQ上的语音视频、拍照、传文件等功能在手机QQ上都能够很好的实现，真正实现了与电脑端无缝连接！手机QQ跟电脑QQ互联，能显示全部105个系统QQ头像，96个QQ图形表情让聊天更有乐趣。可显示最近联系人、陌生人、黑名单。在线添加好友，查看好友资料和QQ秀，保存聊天记录。个性化设置皮肤、声音，更改在线状态，针对智能手机还提供了传送文件的功能。 即使出门在外也可以跟好友聊天、视频、语音对讲、拍照即时发送等等，和电脑上的QQ一样好玩。2008年底，手机QQ也终于推出了2008正式版。新版本增加了多达107个表情图片，实现了与电脑的完全同步，并且支持开放的聊天记录网络保存服务，用户可以随时随地查看重要的聊天记录。 最“牛”的手机定位软件——谷歌地图在传统互联网领域，谷歌（google）的大名可谓无人不知、无人不晓，其推出的谷歌地图也让人们可以在电脑商轻松的游遍全球。而其推出的手机端谷歌地图则可以让用户可以在手机上享受到更好的位置服务。在城市里迷路时，你可以利用谷歌地图轻松的查询到自己当前的所在位置（“我的位置”功能），而且即使是没有GPS功能的手机也能实现。谷歌地图手机版也可以显示地图和卫星两种视图，其界面与台式机上基本相同。并且，借助于 Google 的本地搜索引擎，您可以按名称（如“星巴克”）或按类型（如“咖啡”）搜索商家。 查看商店的营业时间和评分，然后，只需点击一下即可拨通感兴趣的商家的电话。 再利用“我的位置”功能，您甚至都不需要输入当前位置即可方便地找到附近的商家。此外，驾车路线、公交换乘、路况信息等功能将为你的出行提供更多的便利。最“牛”的音频播放软件——天天动听天天动听是广大手机用户必装的音乐播放软件之一，目前其已经更新到了3.2.1版本。天天动听是一款集播放、音效、搜索、下载等众多功能于一身，完全免费的手机音乐播放器，是目前支持最多手机机型和音频格式的手机音乐播放软件。丰富的皮肤下载等功能、与手机搭配和谐、操作简易、管理人性的特点，深受广大的拇指一族的青睐。小编推荐的这几款手机软件都是完全免费、实用的，并且是小编自己正在亲自使用的手机软件，有了他们，无论是手机上网、出行导航、沟通交流还是音乐欣赏，你的手机都能帮你轻松搞定。