《失落时空》植树节拯救绿色行动体验3G时代前沿时尚，尽在经典免费的手机网络游戏《失落时空》。《失落时空》是一款中西风格完美结合，充满时尚元素的手机网络游戏。玩家自进入游戏后会遇到许多有趣的NPC与你一起一路过关斩将，在失落江湖上漂泊闯荡伸张正义。官方在游戏里还时不时的举行许多活动让玩家降魔除妖，只要积极参与将会其乐无穷！《失落时空》时尚三八妇女节活动刚刚落下帷幕，“英雄齐聚，论剑长安”活动还没有结束时，《失落时空》“植树节之拯救绿色行动”就拉开了序幕。3月12日是中国植树节也是孙中山先生逝世纪念日，植树节是动员群众参加义务造林为活动内容的节日。植树造林不仅可以绿化和美化家园，同时还可以起到扩大山林资源、防止水土流失、保护农田、调节气候等作用，是一项造福子孙的宏伟工程。为了保持生态平衡美化环境，手机网络游戏《失落时空》在邀您畅游玄幻世界的同时也希望大家能够提高环保意识，所以举办了这次《失落时空》“植树节之拯救绿色行动”详细活动情况如下：活动时间：3月12日到3月13日活动名称：《失落时空》“植树节拯救绿色行动”活动内容：失落大陆的绿色越来越少，大陆上的居民们对环境的保护也越来越不看重了，皇宫不得已下达了植树节拯救绿色活动公告。玩家在NPC“关羽”处可以领到“植树节的种子”，玩家只需要在领到种植后通过游戏的种植功能种植在地上，等待种植成熟就可以随机得到不同的物品了，每个玩家每隔1个小时可以领取一颗种子。种植种子最多的玩家还有额外的游戏奖励。《失落时空》是国产手机网络游戏种植功能的开山鼻祖。加之“植树节”的来到《失落时空》希望通过这种游戏活动，激发人们爱林、造林的感情，提高人们对森林功用的认识，促进国土绿化，达到爱林护林和扩大森林资源、改善生态环境的目的。《失落时空》邀您畅游玄幻游戏世界！无限欢乐尽在精品手机网游《失落时空》！ 另外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新大型Q版手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏! 