《英汉词典随身翻》开始时刻英语学习英语学习中，单词的记忆是学习的关键，特别是大量的考研词汇、雅思词汇和托福词汇，单词的记忆显得更加困难但也更加重要。英语单词书不论是随身携带还是查询都十分的不方便。电子词典虽然携带要相对方便，但是却不能像书籍一样具有条理，对于背单词者来说缺少了几分实用性。而这一切正悄然成为过去，一款实用的英语单词软件已经成为这些不便的终结者。北京捷通华声公司正是看到背单词时遇到这些实际问题，适时的推出了《英汉词典随身翻(高阶版)》这样一款适合单词背诵的手机应用软件。该款软件相当于一款方便实用的电子小词典，集辞书功能、自主学习功能以及生活实际应用于一体，很好的解决了人们无法在闲散时间背单词的困扰，充分利用个人的闲散时间，将英语学习渗透到生活的每一分钟。不论是等车时还是无聊时，只要拿出手机就可以继续背单词。《英汉词典随身翻(高阶版)》又是如何实现这些功能的呢？下面开始就一探究竟吧。软件包含了全部考研词汇、雅思词汇、托福词汇以及生词本功能设计，用户可根据自身需要进行选择。不必将沉甸甸的书本带在身上也可以应付学习英语单词的需要。选择进入某项“单词书”，即可开始正式的单词背诵，完全根据用户需要意愿，方便使用。用户根据自身情况选择需要的英文首字母，进入某一单词。每个单词都会为用户清晰解释单词词性、词义并配有例句对单词进行解释，帮助用户加深单词记忆。除此之外，还配有该单词的同义词和反义词，帮助用户加深词与词之间的关联性记忆。背单词的过程中如果遇到反复几次都记不住的情况，用户可以随时将它储存到生词本中，下次打开软件时，只要进入生词本功能就可以重新开始复习那些“难缠”的英文单词，人性化的贴心设计帮助用户自主学习。《英汉词典随身翻(高阶版)》真正实现英语词典随身携带，英语单词时刻记忆。三本词典，一套人性化的自主英语学习软件，只要动动拇指就可以轻松拥有，那么何不来体验一把？！下载路径：移动梦网→软件→教育→英汉词典随身翻(高阶版)支持机型：MOTO C650、MOTO E398、MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO V600、MOTO E2、MOTO L6、MOTO L7诺基亚5500、诺基亚QD、诺基亚N73、诺基亚7370、诺基亚6101、诺基亚6230i、诺基亚7210、诺基亚7260、诺基亚7610索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱S700、索爱W958C、索爱S700、索爱W958C三星D508、三星D608NEC NK 