九州OL真谛之“实力”战胜一切（下）上期说到在《九州online》五大职业当中有“血牛”之称力士的基本特点和技能。这次要说的是力士这个职业的升级之道。本方法合适用于：想快速的体验九州Ol带来的超爽游戏体验感；想在于其它职业在PK中立于不败之地的PK之王；想快速升级成功高级的玩家；想成为拿取千元现金大奖的玩家！最巨典型的技能，“狂野姿态”力士唯一的优点了，也是打怪PK不断开启的技能。狂野姿态：给鞭的攻击加上%10的攻击，和20点爆击，这个不学满力士没法混，学到12级==攻击+%120+爆击240这才踢上高爆力士道路。而且这个技能十一级就能学习了前予技能要求才三点，消耗100魔法，维持30秒升级攻略：1-15级：首先做主线新手任务到5级，这个时候不急，先去学习采集掉鱼/挖矿，因为你现在出去打什么怪都没有采集的经验高，挂着一两个小时，这段时间先了解一下技能，了解一下世界聊天的各种物价和装备价格等自身快捷设置，你就十三级左右了。出了新手村接侠士任务一小时不到就十五了。16--31级：这段级别要交些朋友升为好友先，还有力士结婚是受利最多的结婚+%52生命，这才走上牛血的生崖。然后就去五仗原/仙人崖/阴山突厥/刷副本，记住狂野技能要随时开启！大概二到三天左右就行了。32-39级：这段比较难练，力士你升级除了刷副本还是刷副，认了吧！从阴山副到34就进秦副这个要刷到40级才能进40副本，39没副本！40-51级：这段级升级如飞机了，技能点大部分都满了，40-45刷谓水河大概二天45，45-50更加速度进青龙营，营州副本，怪超多一层没有Boss干扰，这个级别段一天两级是很容易的事情。就在这里升到50级这个时间你就可以不发愁了，你可以买车开，也可以坐别人的车。前提之下：你必须带撒裂装备不底于四件满攻，衣服带套装衣服五级一升，武器特别重要每升一级武器一定要跟上级别，因为力士技能全是加武器攻击的%比。到五十可以先把装备都升到五十级全身。因为到51级就没有师徒经验，比50级以下的少%20的经验。这个时间你要收魔符“知”来给自己加经验每个加%1。最好选件通用的坚强首饰，以后不升级好卖出去。个人升级技巧：双开搞个小号术士职业，到每个副本门口挂着，刷完副本出来就用小号加血，把小号和你刷到四级好友加%20经验%150物攻和200魔攻最好是女角色和自己结上婚这样每个系统经验都加满了。升级速不会比刺客慢多少的。魔符攻略：8个单符《命》符三套黑马武士/海神妖精 三套 春夏秋冬 二套 龙马精神/新符七字符魔防套为最佳.(先锋)九州OL的战场上硝烟弥漫，杀气升腾，谁能成为真正的九州武林至尊？谁能拿到千元现金大奖？各路玩家，为成就王者梦想，来九州OL的世界里决以高低！更多精彩游戏活动，请关注九州OL官方网站最新动态。发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 