玩家共参与 《开天Q传2》完善进行时上海美峰数码精心打造的奇幻手机网游《开天2》，以其独特的游戏魅力吸引了众多玩家关注的目光。早在前期进行测试区服务器抢先体验游戏的时候，就赢得了玩家们的热情和青睐。为了能够让《开天2》更加地符合玩家们的口味，让更多的玩家都能够喜爱，测试区的体验一活动，官方的工作人员们便紧锣密鼓地开始进行游戏的完善工作。在此非常地感谢所有对游戏真心地提出了自己的意见的玩家朋友们。正因为有了你们的共同参与和努力，才能成就《开天2》更加美好的明天。在《开天2》论坛的玩家建议收集中，出现了很多非常好的建议。请相信我们的工作人员一定会在最短的时间内改掉所有的BUG，并接受合理的好建议对《开天2》进行完善。论坛的建议收集站中有玩家问：《开天2》的修为和封印装备系统有什么用？亲爱的玩家朋友们，只需要利用免费在线时间就能兑换到很好的装备，既为您节省了财力支出，又能帮您提供免费的顶级装备和BB饲料，这是多么美好的事情啊。这些好处您一旦切身体验到，定会马上爱上修为装备和封印装备的。还有玩家朋友提交了自己真实的感想，他说《开天2》提前开放游戏测试区，无疑是为了摒弃游戏可能存在的不好的东西，破除其可能存在的弊端，呈现其最精华的部分。他还说其实所有的游戏都不可能是完美的，《开天2》已经很好了，愿《开天2》明天会更好…感谢这位玩家能够这么理解工作人员的苦心，他的话无疑给了我们工作人员莫大的鼓励。