《文明online》植树节蓄水开宝箱312植树节来啦，劝民植树由来已久，在全球环境日益恶化的形势下，保护环境更是每个人的一个重要责任。植树不仅可以绿化和美化家园，同时也可以起到扩大树木资源、防止水土流失、保护农田、调节气候、促进经济发展等作用。植树成为保护环境必不可少的有力措施。在植树节来临之际，让我们一起加入《文明online》植树活动，用双手来美化我们的家园！【3.12植树节蓄水开宝箱】(3月9日至23日)春天的泉水除了用于浇花植外，更能被长老用来为文明世界的人们洗涤心灵，但是在全民植树最需要泉水的时候，幽灵却把泉水霸占了，长老已在武明处发出委托，快快为长老收集泉水吧！完成后会有丰富经验、地雷两个还有宝箱一个哦！ 最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，阳春三明华光绽放活动已经上线！幸运宝箱连环爆开！丰厚奖励大把送！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 