《文明online》白色情人节爱光闪耀白色情人节——最早起源于三世纪时的罗马。罗马皇帝在2月14日救了一对因为原本因违反恋爱结婚禁令而要被处死的恋人，罗马皇帝为了纪念这一天而设立了情人节。而在一个月后的3月14日，这对获救的恋人宣誓恋情将至死不渝，为纪念这天于是另订为白色情人节。而此节日就从欧洲开始流传到世界其它地方。而在3月9日至16日这段白色情人节期间，《文明online》的史诗世界里四处流淌着爱意溶溶的暧昧味道！主城的许愿树为各位有情的男女，备下了一份重礼，只要取得许愿种子种下爱的根源，在白色情人节将会取得收获！只要在武明处完成白色情人节任务即可获得丰富经验和藏宝图一份！ 穿上漂亮华丽的礼服携手来到静寂的野外寻觅那隐匿的宝光，五颜六色的映照下年轻英俊美丽的外表是永远不能忘记的经典岁月。当宝物现于眼前之际，你们会发现幸福原来就是这么简单。快快与心上人一起过一个寻宝的情人节吧！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，阳春三明华光绽放活动已经上线！幸运宝箱连环爆开！丰厚奖励大把送！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 