强势3G击溃“旧枷锁”领航无线空间暮春时节，我们的世界逐渐变得欣欣向荣。经历了严酷的寒冬，孕育在大地中的那一抹鲜绿正在努力地冲破土壤的束缚，只为着面向阳光，展露自己的芳华。创新，便免不了与旧势力发生碰撞，正如稚嫩幼苗破土而出时的艰辛与动人。打破常规的枷锁，无疑是一件非常困难的事情，但当阻拦我们脚步的枷锁被打破时，进步与腾飞将变得一发而不可收拾。3G在中国将面临的道路正是如此。让人们摒弃当前使用的手机而购买3G型手机，相信这并非是每个人都愿意接受的。但随着3G手机完美功能的展现和3G网络低廉的价格、高效的速度及3G平台上更多史诗级游戏的推出与发展，当人们真正发现3G手机的强大功能完全可以媲美电脑时，3G的普及将成为不可阻挡的趋势。移动资费下调的新标准早已于年初出台，年3月5日，工信部副部长苗圩也表示，中移动将拿出6亿元用于资助手机企业，共同做好3G(TD)手机的研发和生产；在最近的两会中，3G的一系列相关事宜更引起了代表们的广泛关注，由此不难看出，3G的到来占尽天时地利人和。相信借由各行业部门对3G发展的扶持，中国3G网也势必如破土而出的青葱茁壮成长。3G的到来，无疑为移动增值业务吹来了一阵春意盎然的微风。在经过近两个多月的磨合后，3G已逐渐被越来越多的消费人群所了解与熟知，更将在全国无线网络增值业务中掀起一场无法阻挡的“变革”。相信所有有潜力的手机网游公司都不会放过这次机遇，必将以全新的态度与高昂的热情来迎接3G的挑战。作为手机网游的先驱《小奥游戏城》，从06年起就已为迎接3G的到来下足了功夫，在广泛汲取日韩知名公司在此方面先进经验的同时，更积累和培养了大量专业人才，一路厚积薄发、与时俱进，向着研发史诗级游戏的目标不断努力着，相信由小奥所缔造的传奇即将上演。春，就要降临了，随着万物的复苏，我们的世界将变得欣欣向荣。而一路领跑无线增值业务的《小奥游戏城》也势必随着3G的降临，如春风拂槛般展露华浓。借龙头抬起之势，挟万里青云之志，迎崛起腾飞之辉。