我也评评《苍神伏魔录》游戏感受经过几天奋战，终于打通的这款游戏，总体上还是非常满意，在这里分享一下个人的游戏感受——什么你还没有玩过？那我简单的介绍一下这款游戏先。这是一款武侠RPG游戏，背景在商代末年，此时纣王暴政，妖孽四起，民不聊生，故事讲述了游戏的主角马岳解散山贼后，一个人云游四海的种种际遇……这次主要是说说游戏的感想，具体的剧情不赘述了，新手还是自己摸索吧。先说游戏画面和声音方面，作为一款手机游戏，这款游戏的画面和声音都是相当不错的，当然，和电脑主流游戏画面比起来肯定还是有些差距啦，但是整体效果可以赶上经典RPG游戏仙剑、轩辕剑系列的水平了，绝对值得一玩！游戏除了画面精美，操作流畅的典型特点以外，还有四个显著的特点：1、任务系统：玩家可在村里接获各式任务，并从中获得各种奖励。剧情是可选的，众多分支剧情打破了单线剧情带给玩家的枯燥感受。2、伙伴系统：玩家可以选择不同特点的人物作为自己的伙伴，组成队伍一同战斗。不同的队伍组合有不同的战斗战术，可以获得不同的道具，甚至经历的剧情也不尽相同。3、魂魄系统：收集魂魄系统，增加游戏的耐玩度。通过这个系统，可以把各种敌人吸收来炼制物品，当然越稀有的物品就需要越高级，越多数量的怪物，组合多多，值得玩家花心思去研究，说不定能炼制出传奇装备也不一定哦。4、多重结局：不同的队友有可能触发不同的支线任务及剧情，从而影响最后的结局。任务、伙伴、剧情都是可以自由搭配组合的，想要一次就领会到游戏的所有精彩是不可能的，不过这也大大提高了游戏的耐玩度。以上特点归纳成一个词——那就是“可选择”，游戏的任务可选择，战斗战术可选择，同伴可选择，物品可选择，结局也可选择。这么多的“可选择”使整个游戏有个丰富的内涵，结合不俗的画面和声音表现，让玩过这款游戏的人意犹未尽，相信玩过的人也和我有同样的感觉。如果有像我一样钟爱手机RPG游戏的朋友，推荐你一定要尝试一下。前面尽说优点了，最后说点不足吧。个人感觉这个游戏节凑略慢，尤其与NPC交流的时候需要玩家点击，希望捷通华声的下一款产品能改进。瑕不掩瑜，总之这是一款值得一玩的游戏，打个90分吧。 