用附魔宝石打造《海贼王》极品装备《海贼王：纵横七海》中与漫画故事紧密结合的冒险任务、精美的动画剧情、职业系统全新改版、众多新地图开放……超华丽内容，极大的探险诱惑，还原一个真实的大海贼时代！游戏中人物技能分为两大类，第一类为战斗技能，主要是战斗中使用；另外一类为生活技能，可以用来生产各种游戏中的物品。生活技能目前分为“锻造”和“附魔”两种，玩家可以通过这两种技能强化武器装备，打造出令人羡慕的极品装备。附魔：玩家打怪会随机掉落附魔宝石，使用附魔宝石可以给物品附魔，但有一定几率失败。当物品的附加属性数量小于2个时，附魔成功后可以增加物品的附加属性；当物品的附加属性数量等于2个时，附魔成功后可以随机改变物品的一个附加属性。一次附魔的装备显示为蓝色，两次附魔的装备，显示为金色。物品最多可以得到两个附加属性，附魔得到的附加属性和装备原来自带的附加属性不相互影响。附魔失败仅会导致物品通过附魔得到的附加属性全部消失，物品原先有的属性并不会消失，物品本身也不会消失。 《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。