《大宋豪侠》物品收集战全服双倍经验在上次的物品收集战中，一服全体玩家团结一致、表现出众，获得了3天双倍时间的奖励！当然，军械总管也因此得到嘉奖。此次盗贼强人卷土重来，持刀横行，继续为害乡里。梁山泊蒙面侠士受众人委托，前来组织能人剿灭强盗、收集好的军械以资军用。2009年3月16日至3月23日期间，玩家到梁山泊区域，梁山市场中找到NPC蒙面侠客，领取“夺取军械”任务，20级以上的玩家都可以参加此次活动，在游戏中击败与自己等级差小于5的暗怪，就有一定几率获得任务物品“上好的军械”。豪侠们行侠仗义的同时将夺得的兵刃上交蒙面侠客，可以获得一定经验奖励，并且能够提升所在服务器的积分。在活动结束后，积分排名第一的服务器里所有玩家将获得3天打怪双倍经验的奖励。达到特定条件的玩家还能获得宠物精魂一颗！在提交任务物品时，玩家可获得一定的经验奖励！提交任务物品越多的服务器在此次物品收集战中所获得的积分越高。玩家可以在军械总管处查询各服务器排行情况。在活动结束后，积分排名第一的服务器可在2009年3月27、28、29日三天得到全服双倍经验3天的奖励。    《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。