《文明online》国家的升级在《文明online》国家状态分为原始社会、中世纪、封建社会、现代社会、未来社会五个等级。每个国家都有国家建筑，需要投资建设，值得注意的是，部分建筑是必须由国王在[国政]NPC处利用国库的资金进行投资的。国家中的建筑分为关键建筑，奇迹建筑和基本建筑。关键建筑升级依靠该国玩家投资或者已经当选的国王利用国库资金进行投资。关键建筑升级以后，例如防具铺提升一级后，用户将被允许出售、合成一些更高等级的物品。关键建筑包括武器铺、防具铺、道具铺、特技铺等等。奇迹建筑相对会有一些特殊，它只能提升两级，该国玩家可以从奇迹建筑获得一些特殊的能力，奇迹建筑的提升依靠玩家的投资进行升级。奇迹建筑包括光明圣殿、空中花园、武尊雕像、女神雕像、大图书馆。基本建筑的投资升级只能依靠本国当选的国王利用国库资金进行投资。基本建筑包括祭祀神庙、教堂、民居、凯旋门。一旦该国家的基本建筑和关键建筑都得到等级提升，该国的国家状态也会相应提升，比如从原始社会提升到中世纪。与国家等级对比关键建筑的等级会比国家等级高一级，玩家所能使用的例如装备等级最高只能和相对应的关键建筑的等级相同或者低于该建筑。最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，阳春三明华光绽放活动已经上线！幸运宝箱连环爆开！丰厚奖励大把送！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com