《无限江湖》闯荡江湖从走路学起终于发现一个解放手指的手机游戏了，忍不住要跟大家一起分享下，那就是无限江湖～不用一直按着方向键，揣兜里也能玩。我刚登录游戏时也很不适应的(当然是在发现无限江湖里关于走路的神奇方式前)，因为习惯性地去按方向键走路，按了一会儿就停在小蓝框边上，再按就像小跳了一下似的过去了，明明在蓝框的最右边，会变到最左边去，挺怪异。走啊走啊，碰到叶子，停，自动捡起来了；碰到花坛、路牌，停，还弹出菜单，要一个个按#取消，跟玩其它游戏一样手酸……我在公聊里抱怨了一句“方向键要坏了！”“按2、4、6、8速移呀。”意外的，好几个人回答了我，看来热心人倒蛮多的。我试着按了下2，手机上的画面瞬间换了个样子，回到了刚才我路过的地方，怎么回事？我又把4、6、8逐个按了下，都是瞬间移动了，在屏幕里的位置几乎没变，四周的样子变了。这个2468就是我要说的速移——解放手指的人性化设计！就这样，我的美好江湖之旅从学会走路开始了。原来江湖里一个地方是一整块大的地图，我们所在的小蓝框与框外其实是连续的，如果按导航键或摇杆可以在框内走动，左右走可以看到侧面行走的样子，向上走看到的是自己的背影，向下走的时候有点奇怪，一直是正面对着自己，就好像一直有个摄像头对着自己正面实拍一样@_@到了框边缘就停顿小跳下过去。大多数手机方向键都很硬，难按，摇杆就更不爽了，走远路简直是自虐手指！速移才是江湖里追逐跑路、疾步速走的正道！只要按一下2、4、6、8，立马就省了好多操作，倏地直接到了下一个连续的小蓝框里，自然不会再要捡地上掉落得花瓣树叶，也不会再碰到各种家具、树木了。不过由于实在太快，自己就看不到走动的动画了，只能看到别人路过你时的动画……小声地说：左右速移时感觉有点像螃蟹……哈哈当然也不是说用方向键就没市场了，要是新得了件漂漂衣服，当然是要用方向键走动欣赏各角度画面了，还有在桃源赏花就该漫步而非速移，会错过美景的。进内测到现在有一个多月了，感觉上走路这事儿，不会速移真是痛苦，会速移简直是享受，二者之间只是方向键——>2468的切换这么这么简单！ps：由于在江湖速移免费太划算，顺便哀悼下在九州买马花的银子和没买马之前我那可怜的小6120c被磨的漆……点击下载客户端(wap.wxqk.com/download/wxjh/nokia/ace.jar）