《蛙蛙游戏乐园》为我生活添色增彩我是普通的上班族，每天宿舍公司两头跑，由于住的地方离公司比较远，每天都要坐一个多小时的公车，也因为每天上下班的这两个小时的空闲时间，我认识了蛙蛙。刚认识蛙蛙的时候，我只知道这是个手机联网斗地主游戏，每天我乐趣就是玩20多盘斗地主，然后就到家了，时间过的非常快。随着认识的加深，我发现我已经离不开蛙蛙了。我在蛙蛙里认识了很多朋友，有古灵精怪的蛙蛙老婆，还也有讲义气的兄弟们，还认识了几个漂亮的妹妹(已经有老婆了，所以只好做妹妹，咔咔…)，我们感情都很好，一上线大家就会互打招呼，约着一起打牌。我还建了个帮会，把我的兄弟立任命为副帮主，现在帮会已经有了一定的规模，我的目标是在蛙蛙建立第一大帮！有时候心情好，我就会发一些近照上传到蛙蛙相册里，嘿嘿，不骗你说，我还当了蛙蛙之星的，老婆和兄弟见我上了蛙星，都来恭喜我让我倍感骄傲。有时候心情不好，我就会写写日记，把自己的心情记录下来，朋友们就会在我日记下面留言安慰我，有人关心和支持，让我生活不再一成不变。公共聊天室是兄弟们最爱呆的地方，这里可以吹水，泡M，这些就不用教了吧？男人都是无师自通。只要你够胆够耐心，没有MM泡不到手的。当然，我不是花心的人，我和我老婆感情特别好，我们一起养宠物，一起游戏升级，一起在私聊里互诉情衷。为互相的生活打气。对于我来说，蛙蛙乐园还有一个魅力无穷的地方就是猜猜乐翻天，这个地方是通往富人的温床，也是考验个人分析能力，胆识，心态的地方。偶尔也会在这里小试身手，支持我喜欢的NBA球队。其实我的人生观是这样的，蛙蛙乐园是一款休息游戏，不能沉迷其中，但是每天偶尔上来松弛下心情，问候下朋友，发泄下心中的郁闷，确实是一个很好的选择，生活多了选择，生活多了依托，生活添了色彩。也祝愿各位蛙蛙乐园的兄弟姐妹，乡亲父老们，生活少一些烦恼，多一些快乐，相遇是缘，相知是份，让蛙蛙这份缘分包围每一位蛙友!(此文来之蛙蛙乐园一位普通的友友的日记，蛙号：3828075 昵称:〓☆从前的手)蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499