开源Symbian平台开发路线图披露去年年中，诺基亚公司宣布收购Symbian公司全部股份，并将其所有技术和专利捐献给新成立的Symbian基金会，负责开发未来的开源Symbian操作系统。但自从这一重大转折宣布之后，就没有再传出过任何有关下一代Symbian操作系统何时出炉的消息。让人不免猜疑，是否由于组织结构的巨大变化，导致Symbian系统的研发工作停滞了。日前，Symbian基金会执行副总裁David Wood终于在博客中披露了Symbian系统未来发展的路线图。令人惊讶的是，他表示Symbian系统未来每年都会进行两次升级，目前同时在开发过程中的Symbian系统版本已经至少达到3种，未来还可能增加到5种之多。据称，基金会出品的首款Symbian平台代号为Symbian^2，基于现有的S60 5.1开发，将于今年年中完成功能扩充，年底前完成稳定性的改进和测试工作。预计在今年年底左右，就可能有首款Symbian^2平台智能手机走向市场。在此之后，Symbian^3的开发进程只落后六个月。今年年底就会完成功能扩充，明年年中达到稳定状态。如上图，Symbian系统的开发有两个重要时间点：“Functionally Complete”和“Hardened”。具体何时达到这些阶段由代表整个开源开发社区的“发行议事会”决定。“Functionally Complete”之前，开发者可以为该版本系统增加新功能，新特性。“Functionally Complete”到“Harded”，开发者主要对该系统进行测试，提高稳定性，修正缺陷。“Harded”之后，该版本Symbian系统就进入到稳定阶段，产品上市销售。开发者在此后的一年内仍然可以进行补丁修正，但主要工作重心已经放在下个版本上。因此，开源Symbian系统的开发循环如下图：以半年为间隔，各个版本将先后依次经历各个开发阶段，稳定后发布上市，其后生命周期为一年。因此，同时在开发过程中的系统将达到5款：S^N处在“Harden”稳定性增强阶段。两款早期系统S^N-1和S^N-2处在稳定阶段，是提供给厂商使用的主流系统。S^N+1处在丰富功能阶段，开发者可以提供新的功能特性。S^N+2处在早期版本测试阶段。最后再谈到目前，Symbian^2的功能特性已经基本冻结，接下来就要进行稳定性测试和改进工作。Symbian^3的大部分内容也已经获得通过，但仍然允许开发者提交新内容。而Symbian^4甚至更后期系统的功能发展路线还处在公开讨论阶段。 