强劲法宝登陆《轩辕剑-第四章》众所周知，论攻击力及使用次数最高的莫过于是各种各类法宝了；其强劲的攻击输出配合异常状态，是练级杀怪必不可少的。 在前三章中，已出现的法宝分明是鼠槌、蓝格怪衣、电光手镯、青龙灵珠、朱雀火羽、玄武之沂、白虎圣牙、沙尘之珠等等。更在第三章对青龙、朱雀、玄武、白虎进行了一次可观的强化。 而在第五章，将出现单体最强法宝“蓝格怪衣”升级版，其输出将会是5000点无属性攻击！而它，也将会是本章节BOSS战中必不可少的攻击法宝。至于怎样才能得到这件蓝格怪衣，就有待广大玩家多多摸索了！重要提示：《轩辕剑-天之痕》第四章，将于2009年3月16日午时三刻全国同步上线！敬请留意！《轩辕剑》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：轩辕剑，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。126 家游戏厂商开发的 5671 款手机游戏，全部免费下载。 1756040 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器2：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；3：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；4：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 5：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-86001126 