英雄的号角 千金悬赏九州PK之王一个真正的王者的诞生需要的不仅仅是运气，能力，更重要的是过人的胆识和冷静的头脑。现在在《九州online》的世界里，秦琼悬赏千元现金，来为自己招兵买马，以实现自己雄图霸业。活动已经火爆开启开始，到2009-3-20日，每日16：00---18：00进行PK。 活动规则： 参加玩家必须在15：00—16：00之间去NPC天机道人处报名。 任意等级玩家均可参与，系统随机分配对手 比赛采取淘汰制，PK胜利的一方可获得1积分 ，逃跑者没有任何奖励，对手自动获得1积分。 参加PK双方参加PK均有相应经验值获得 最终大奖奖励积分以五个区总排名进行奖励。如有积分相同则按等级、实力、进行排列顺延。 活动奖品： 第一名奖励价值千元手机一部或同等价值的现金奖励。 第二名奖励300元移动话费。 第三名奖励任意魔符一套。 除以上三名大奖得主外，每个服务器前10名各奖励30元移动话费。 无论是新玩家，还是决心东山再起的昔日英雄，PK无“级”限将会给玩家们充分展示自己实力的舞台！在《九州online》当中，还会有其它许多新元素；新的任务，新的场景；更强的对手，等着广大的玩家去探索。究 竟怎样的挑战等待着勇士们的荣耀登场？谁能笑傲九州之巅？我们拭目以待！ 本活动最终解释权归北京深蓝创娱科技有限公司所有。发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得2009年最火爆的手机游戏。感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn 