3G时代到来 WAP网游将大行其道3G时代来临，将会对我国的移动互联网行业带来哪些颠覆性的影响？当大家都把目光聚集在视频电话、下载速度等方面时，笔者却感觉到3G的到来将会给WAP网游的发展带来前所未有的大好锲机，在未来的时间里，WAP网游将大行其道。2009年,中国移动在全国部分省市下调了GPRS上网资费，另外两家运营商中国联通及中国电信立即采取相应的措施，下调了各自的GPRS上网资费。这一行为给广大的手机上网用户带来了更多的实惠，同时移动互联网用户也得到了增加。这位手机WAP网游的发展奠定了用户的基础。其次，3G的到来解决了手机上网速度偏慢的制约因素。手机WAP网游最基本的就是需要一个畅快的浏览体验。在2.5G或者2.75G的网络环境下，速度是制约其发展的重要因素，很多人正是因为得不到自己满意的体验效果而放弃对手机WAP网游的喜爱。而3G的到来不但解决了速度这一传统难题，并在相同的网络条件下支持更多的用户同时在线。第三，WAP网游相较于传统的客户端网游更加具有兼容的优势。在手机领域，Symbian、WM、iPhone、android等的平台格局使得客户端网游在终端适配上的难度更大，而WAP网游则很好的避免了这一难题，只要手机终端上的浏览器能够打开相应的页面就可以进行游戏，不会因为手机终端的不同而增加适配的难度，无论是高端的智能机还是低端的山寨机只要能上网就可以玩WAP游戏。第四，随着手机终端技术的发展，未来3G流行起来后人们对于移动互联网的依赖将会进一步加深。手机终端的发展之势势必是更接近于移动的掌上电脑，它在人们的工作、生活当中所扮演的角色将更加的重要，当人们在上下班的公交、地铁上可以通过WAP网游来环节自己工作一天的劳累，即使是坐在家里的马桶上也可以通过游戏来打发无聊的时间。数字狗狗CEO李晶预言，手机WAP网游与手机flash网游迟早是要合成一个整体，因为它们都是基于浏览器方面的应用，易于用户方便操作。特别是90后消费主力的出现，更加使游戏与社区相互融合，造就一个两个上市公司应该不再话下。他更是进一步的预测在未来的十几年时间里手机游戏将达到10——50亿/年的市场规模，这的确是一块诱人的蛋糕。未来的3G时代将是移动互联网快速发展的时代，当人们习惯了手机上网这一方式之后，这一产业也必将进入一个高速发展的快车道，因此作为这一产业重要一环的手机网游特别是WAP网游也必将展示其蓬勃的生命力，因此出现几家上市公司又何尝不会呢？ 