《天劫OL》限时副本全新体验终极上线凶狠的搏杀、紧张的时间、严格的要求……空中猛犸推出《天劫online》有史以来最酷限时副本地图“兰陵幽墓”，不放纵、不娇宠，冲刺极限，实力见证！【分秒必争】——在这个副本里最珍贵的莫过于时间。兰陵幽墓每天两个时段开放，上午11点到下午3点，晚上8点到凌晨12点，每次副本时限30分钟，超时会被提传出副本。【必备物品】——物品钥匙成为进入副本的第二个关键。进入副本需要道具“兰陵幽墓钥匙”，可在残溶洞二层的冰玉精魔身上获得，或者购买。【苛刻条件】——团队完美完美成为控制时间最好的办法。兰陵幽墓副本每天只可进入一次，最少2人组队，副本时限30分钟，人数不足或超过时限都会被传出副本。【终极奖励】——每日都能获得氏族贡献卡的唯一任务。在规定时间内完成相应的副本每日任务，即可获得超值奖励，例如氏族贡献卡。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数三百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net 