《幻想战国二》隐藏终极套装全攻略⒈龙断魂5部件拿法：第一个，在七宝塔打七宝怪暴。此小P孩攻高防高敏捷高，一共7点血，一回合未杀死它100%逃跑！(全部用物理攻击，有30%几率暴它3点血，只要有两个人暴出它3点血，它就over了)第二个，在沙漠(洞外)随机出现，几率比较大。小萝卜怪，比较容易打。第三个，在万魔血窟第二层，地图左上附件。(杀那个蛇怪附近绝对遇到)，打滴血腐尸，也比较容易打。第四个，也是在万魔血窟第二层，地图右上。打一个血红色的大头(卜是蚩尤之首蛤，是一个狠大狠大狠大的大红脑袋)，叫“血颅”，也卜难打。第五个，玄武洞，打火麒麟暴。(在幻1中间石碑那个位置，出现几率最高！)这些怪暴龙断魂五部件的暴率达80%左右。龙断魂：攻击+105，暴击+30⒉妖王套装拿法：⑴.在万魔血窟第二层，一直往地图的左上走，过地图，会发现有两个并排的门的那地图，右边门是一个大鼎怪，打了会暴狠多狠好的药材跟一个很好的装备(具体是什么都卜记得了，因为我现在的极品装备太多了，混淆了)重点是右边那个门，进不去，提示：这是一个“门”。别急，在这个门的左边一点，有个小墙角那里，往墙上“撞”，蛤蛤，可以穿墙的，穿过去是一片灭黑，伸手不见五指阿！一直摸黑往上走(往上走3秒左右，再按左键1秒左右，还卜亮的话再按下上。不要按其它键。本人5秒不到就亮了，或者直接按下确定键？)，一会就“亮堂”了，有个宝箱，里面是首饰妖王5套装之一“妖王不老石”。⑵.杀死老妖，可以得到2个套装。(要先分别杀死万魔血窟二层地图右上、左下、左上的三个守护怪破除结界。然后再走到地图的下方正中，过图，一直跟路走，途中会有一个门打不开，提示被锁死了，暂时打不开。我们先不管它。继续走，中途可以进的门进去拿了宝箱再退回来就是。在尽头有个门，进去就是老妖了。杀吧！)⑶.在万魔血窟第二层，从地图左下方，有个往下的楼梯(下面有点光)，从那里下去，会直接出血窟到大地图。再进去万魔血窟，发生剧情，碰到boss，一只大雕。杀它暴帜火翎两部件之二“天正金铃”，可以跟之一“鬼王爪”合成。打败它之后，它会说：“有种就跟着我来”，直接冲到打老妖之前的地图那个打不开的那个门(提示：门被锁的狠死，暂时进不去)，现在就可以进去了，里面3个boss一起(实力中上)，杀完之后，暴2个妖王套装！附：在被锁住的门附近地图，随机出现怪物“魅妹”，暴却邪剑之二！(却邪剑之一拿法看下面)进万魔血窟二层的条件：1.有金钥匙。2.杀死了沙漠迷宫最后一层的boss“巴蛇”！沙漠迷宫走法：进洞，杀了那个花妖，然后走到左边有个石块样的东西，进入迷宫起点。然后，里面有三条路，按顺序走，依次为：左下→右下→上→左下→右下→上(每走完一条路，都会传送回起点)。这样就可以走到最后一层，里面有条“巴蛇”，杀了就可以进万魔血窟了(前提是要回去把3个药材交给扁鹊，救了西施才可以进)。另外，把一些比较好的隐藏的装备提一下：⒈在秦国客栈边上有一房屋，进去有一妇人要你倒泔水，并给你1000银子。后来回越国，可以回主人公的家乡簸萝村，在村内往上走来到北面森林。主人公会把泔水泼出去，猪神出现，杀了它全体习得单体攻击技能“快乐猪神”。往右走乘船出海，来到浪人岛屿，在最里面有boss，暴灭魂两部件之一“墨阳剑”。⒉在前往越过，经过山洞的时候，过图，第二张图往下走，发现土堆挡住了去路。解决办法：发生剧情后，到回秦国，在城内第二个图，找到那个未触发任务时说“安全很重要”的，对话后他就会跟随你去挖掘土堆，挖完之后他会要求你送他回家，答应他。送他回去后返回，进去发现一宝剑，打斗后得到湛泸(攻91，命中12，身法15)⒊秦国，醪?府邸(要先跟醪?府邸地图左下方的黄显对话，得知醪?府邸虽然被查封，但仍然有办法进去)，来到醪?府邸门前，提示被查封，其实可以从房子的左边穿墙进去，多撞几处，进去后，看到两个拿不到的宝箱(拿法：上楼，下楼场景切换后停在那不动，往右走，又是穿墙。得到织火翎两部件之一“鬼王爪”。)秦国城中有一大房子，也有一个看到拿不到的宝箱，拿法同上，里面是龙泉水2个，全体全恢复。4.在西南小村，老田头家。跟醪?打斗后，西施会中毒，文姜会说这房屋有古怪，是否调查下？a.选择调查：房屋右上角可以撞墙(用头，狠狠的撞=^.^=)，穿墙进去后找到老田头的女儿，剧情后：①选择接受她，得到“双蝶抱月戒之二”②如果拒绝她，从剧情得知老田头尸体被埋在柳树下，在燕国花30000买商人边上那人的传家宝-鹤嘴锄，就可以到门前柳树下挖尸了。挖了貌似可以影响到完美结局？感谢yeleiqiang的纠正)b.选择马上回去治疗，可以在房屋内，有喜字那张桌子的右边找到“却邪剑之一”。5.七宝塔。在“秃驴，既然敢跟贫道强师太。。。”那里。选择帮道士，可以得到“天书”(防御25%攻击15%)，然后再跟师太对话，又跟师太打了起来，胜利后文姜习得单体攻击“灭剑飞石”。如果想刷等级，可以跟她无数次打斗，3对3。之后，千万不要急着出去！再往里面走，尽头拿了宝箱后，返回到墙上有两幅字画，两字画中间可以干啥？卜用我说了吧？撞?！一直走进去，得到灭魂剑之二。加上之前在浪人岛打boss暴的，可以去西南的清溪鬼谷合成了！6.玄武洞boss开明，剑琢的三圣兽。别忘记打了。暴的东西也还行，特别是三圣兽暴的。或者，刷等级也可以的。(因为不属于隐藏装备，就不详细写了。）⒈龙断魂5部件拿法：第一个，在七宝塔打七宝怪暴。此小P孩攻高防高敏捷高，一共7点血，一回合未杀死它100%逃跑！(全部用物理攻击，有30%几率暴它3点血，只要有两个人暴出它3点血，它就over了)第二个，在沙漠(洞外)随机出现，几率比较大。小萝卜怪，比较容易打。第三个，在万魔血窟第二层，地图左上附件。(杀那个蛇怪附近绝对遇到)，打滴血腐尸，也比较容易打。第四个，也是在万魔血窟第二层，地图右上。打一个血红色的大头(卜是蚩尤之首蛤，是一个狠大狠大狠大的大红脑袋)，叫“血颅”，也卜难打。第五个，玄武洞，打火麒麟暴。(在幻1中间石碑那个位置，出现几率最高！)这些怪暴龙断魂五部件的暴率达80%左右。龙断魂：攻击+105，暴击+30⒉妖王套装拿法：⑴.在万魔血窟第二层，一直往地图的左上走，过地图，会发现有两个并排的门的那地图，右边门是一个大鼎怪，打了会暴狠多狠好的药材跟一个很好的装备(具体是什么都卜记得了，因为我现在的极品装备太多了，混淆了)重点是右边那个门，进不去，提示：这是一个“门”。别急，在这个门的左边一点，有个小墙角那里，往墙上“撞”，蛤蛤，可以穿墙的，穿过去是一片灭黑，伸手不见五指阿！一直摸黑往上走(往上走3秒左右，再按左键1秒左右，还卜亮的话再按下上。不要按其它键。本人5秒不到就亮了，或者直接按下确定键？)，一会就“亮堂”了，有个宝箱，里面是首饰妖王5套装之一“妖王不老石”。⑵.杀死老妖，可以得到2个套装。(要先分别杀死万魔血窟二层地图右上、左下、左上的三个守护怪破除结界。然后再走到地图的下方正中，过图，一直跟路走，途中会有一个门打不开，提示被锁死了，暂时打不开。我们先不管它。继续走，中途可以进的门进去拿了宝箱再退回来就是。在尽头有个门，进去就是老妖了。杀吧！)⑶.在万魔血窟第二层，从地图左下方，有个往下的楼梯(下面有点光)，从那里下去，会直接出血窟到大地图。再进去万魔血窟，发生剧情，碰到boss，一只大雕。杀它暴帜火翎两部件之二“天正金铃”，可以跟之一“鬼王爪”合成。打败它之后，它会说：“有种就跟着我来”，直接冲到打老妖之前的地图那个打不开的那个门(提示：门被锁的狠死，暂时进不去)，现在就可以进去了，里面3个boss一起(实力中上)，杀完之后，暴2个妖王套装！附：在被锁住的门附近地图，随机出现怪物“魅妹”，暴却邪剑之二！(却邪剑之一拿法看下面)进万魔血窟二层的条件：1.有金钥匙。2.杀死了沙漠迷宫最后一层的boss“巴蛇”！沙漠迷宫走法：进洞，杀了那个花妖，然后走到左边有个石块样的东西，进入迷宫起点。然后，里面有三条路，按顺序走，依次为：左下→右下→上→左下→右下→上(每走完一条路，都会传送回起点)。这样就可以走到最后一层，里面有条“巴蛇”，杀了就可以进万魔血窟了(前提是要回去把3个药材交给扁鹊，救了西施才可以进)。另外，把一些比较好的隐藏的装备提一下：⒈在秦国客栈边上有一房屋，进去有一妇人要你倒泔水，并给你1000银子。后来回越国，可以回主人公的家乡簸萝村，在村内往上走来到北面森林。主人公会把泔水泼出去，猪神出现，杀了它全体习得单体攻击技能“快乐猪神”。往右走乘船出海，来到浪人岛屿，在最里面有boss，暴灭魂两部件之一“墨阳剑”。⒉在前往越过，经过山洞的时候，过图，第二张图往下走，发现土堆挡住了去路。解决办法：发生剧情后，到回秦国，在城内第二个图，找到那个未触发任务时说“安全很重要”的，对话后他就会跟随你去挖掘土堆，挖完之后他会要求你送他回家，答应他。送他回去后返回，进去发现一宝剑，打斗后得到湛泸(攻91，命中12，身法15)⒊秦国，醪?府邸(要先跟醪?府邸地图左下方的黄显对话，得知醪?府邸虽然被查封，但仍然有办法进去)，来到醪?府邸门前，提示被查封，其实可以从房子的左边穿墙进去，多撞几处，进去后，看到两个拿不到的宝箱(拿法：上楼，下楼场景切换后停在那不动，往右走，又是穿墙。得到织火翎两部件之一“鬼王爪”。)秦国城中有一大房子，也有一个看到拿不到的宝箱，拿法同上，里面是龙泉水2个，全体全恢复。4.在西南小村，老田头家。跟醪?打斗后，西施会中毒，文姜会说这房屋有古怪，是否调查下？a.选择调查：房屋右上角可以撞墙(用头，狠狠的撞=^.^=)，穿墙进去后找到老田头的女儿，剧情后：①选择接受她，得到“双蝶抱月戒之二”②如果拒绝她，从剧情得知老田头尸体被埋在柳树下，在燕国花30000买商人边上那人的传家宝-鹤嘴锄，就可以到门前柳树下挖尸了。挖了貌似可以影响到完美结局？感谢yeleiqiang的纠正)b.选择马上回去治疗，可以在房屋内，有喜字那张桌子的右边找到“却邪剑之一”。5.七宝塔。在“秃驴，既然敢跟贫道强师太。。。”那里。选择帮道士，可以得到“天书”(防御25%攻击15%)，然后再跟师太对话，又跟师太打了起来，胜利后文姜习得单体攻击“灭剑飞石”。如果想刷等级，可以跟她无数次打斗，3对3。之后，千万不要急着出去！再往里面走，尽头拿了宝箱后，返回到墙上有两幅字画，两字画中间可以干啥？卜用我说了吧？撞?！一直走进去，得到灭魂剑之二。加上之前在浪人岛打boss暴的，可以去西南的清溪鬼谷合成了！6.玄武洞boss开明，剑琢的三圣兽。别忘记打了。暴的东西也还行，特别是三圣兽暴的。或者，刷等级也可以的。(因为不属于隐藏装备，就不详细写了。）