龙帝复活之《九州OL》屠城之战(三)异兽在空中盘旋着，它们没必要出手，兵马俑收拾他们年迈的堂主，面对多个骑兵，发挥他生平最高绝学《龙炎之火》，使得骑兵饱受烈火煎熬。谋士们手持羽扇，释放着诅咒，可惜啊！龙帝千年前，就已精通五行和奇门异术。只见(青龙寨)寨主，骑着战马，率领弟子前来支援，战车络绎不绝的推进麦积山，对着兵马俑投出惊人的炸弹。两派弟子，士气大增。喊杀声！更加洪亮。兵马俑不但没有因为他们的到来，而感到恐惧。仿佛就像一只野兽，变得更加疯狂。寨主：“老家伙！没事吧！我青龙祖训里，有这麽一句(龙帝复活之日，两派一定要放下恩怨、并肩作战)。所以我们就……呵呵！堂主：呵呵！放下恩怨、面对共同的敌人！！！随后龙帝一挥手，灵异的画面再次出现。一块块陶瓷碎片，拼凑在一块，兵马俑复活了。这可让两派弟子傻了眼，连两大掌门人都目瞪口呆。堂主：“寨主！我家小女已携带(诅咒之符)赶往墓宫，一旦封印成功，龙帝就会回到墓宫，继续沉睡。我们现在唯一办法，就是和龙帝耗下去，争取更多的时间”。大声喊道：“青龙、白虎的弟子们，拿起手中的武器，做最后的决战，为你们死去的兄弟报仇”。一句话让大家走出恐惧。力士们释放出(无敌状态)，对着兵马俑一声长吼，用双脚，践踏着龙帝的战车；谋士们深知诅咒无效，用另外一种技能(暗无天日)，给对手利光的伤害。用自己的魔法值，换取了~兵马俑的生命；战士们将手中的武器收起，释放出终极技能(踏尸前行)，这种技能就像一种辐射，战士周边寸草不生，(闪电、火焰、冰雹)种种自然现象，袭击着兵马俑；而术士们是最忙的，既要给两派弟子加血，又要释放祖传的三角阵法(青龙阵、朱雀阵、白虎阵)，让兵马俑深陷其中，感受各种灵异魔法，带给他们的摧残。龙帝乘着影之龙，盘旋在空中看着，他没有慌张，深知他们坚持不了多久。笑得不亦乐乎！让他万万没想到的是，危险已经一步步逼近。伊儿他们踏入墓宫，里面阴森森的，没有华丽的装饰，只剩一片尘埃。一根光柱射入龙台，而龙台上的(檀木)棺，早已不知去向。伊儿：“看！龙台后面墙上，就是放(诅咒之符)的地方，只要我往那一贴，呵呵！大功就告成啦！”伊儿使出隐身之术，慢慢的潜伏到龙台上，把符对着墙壁一贴，~咻~五彩光芒照亮整座墓宫。麦积山的灵异现象再次发生。兵马俑、异兽、龙帝，像被一种无形的力量，急速的~朝墓宫拉去。弟子们！疲惫的身躯，倒在地上，望着天空，想着刚发生的一切，面对死去的兄弟，只能留下一丝伤感。??：“伊儿！我们成功了，成功了……”没等他们分享成功的喜悦，??突然看见墓宫入口，飞进无数块残渣碎片。??：“伊儿！小心”。??用自己的身躯，挡住飞向伊儿的碎块。成千上万块陶碎，扎进??的背，衣服已经破烂，血肉已经模糊。这种场面维持了两分钟，一切又恢复平静，(檀木)棺，又出现在龙台上，龙帝再次沉睡在里面。一切就像回到了原点。但是他依然死死抱着伊儿，深怕她受到丝毫的伤害。伊儿费劲的，挣脱他的怀抱，看着嘴里直喷鲜血的??。眼角开始湿润。??望着伊儿，用最后一股气，保持着微笑.??的死，扭转不了事实，伊儿擦干泪水，抱着??的尸体，回到了麦积山。和众英雄一样，安葬在祁山。伊儿单独给??立碑，含着泪水.走向远方，开始新的征程！《九州online》的魅力不仅在于其丰富多彩，另类好玩的游戏设定，还有其采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎。《九州online》从问世至今，无时无刻的不在为玩家们着想——轻松简单的玩法，突破传统的游戏设置，超乎寻常的法宝，峰回路转的任务，震撼人心的剧情、爆强的3D游戏画面以及丰富的道具商城！这一切都将为你的手机网游道路添写更加多姿多彩的旋律！这个春天，让我们共同携手，纵情在《九州online》里，快乐游戏，超爽生活似神仙！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。 感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn