《失落时空》无限制PK之混乱江湖年代怎么才能让别人信服自己是最强的呢？没错！就是PK与格斗！这才是最让人热血沸腾的方式！用最直接的绝招打倒对手。3G前沿的时尚手机网络游戏《失落时空》近期展开混乱年代短暂无限制PK活动。在前日结束的“《失落时空》英雄齐聚，论剑长安”活动中，玩家显示出对游戏PK极大的热情，各路失落英雄已经无法抑制住心中这如河流般滚滚而来的战斗之血了，也许这将是武林浩劫的开始，也许这是一个动荡不安的江湖即将来临的预示，而无论如何热血沸腾的你不正想来参加吗？ 《失落时空》江湖迎来了江湖混乱年代，活动期间在游戏指定地图指定时间里无限制PK，无视此时间此地图里任何玩家的PK开关状态，玩家可以任意PK也不用担心受到惩罚，而被强大玩家杀死的玩家也不会有任何惩罚，只会在最近的新手村重生。来看看“《失落时空》混乱年代”的活动详情吧！活动名称：《失落时空》混乱年代活动时间：3月19日到3月21日活动详情：3月19日上午8点到9点在地图天堂、蓬莱神殿、北海开放无限制PK。3月20日下午3点到4点在黄西平原、亚马逊东开放无限制PK。3月21日下午3点到4点在夏威夷、塔里木、泸定桥开放无限制PK。《失落时空》的玩家在这个喜剧手机游戏世界当中，其乐融融。而这次的无限制PK活动，也是给玩家们一写激动人心的高潮。千人战争，群体PK，尽在《失落时空》混乱年代更多内容，尽情加入《失落时空》最强大的武林PK大会中吧。明日，《失落时空》将会迎来前所未有的混乱！但是，不要忘记，只有乱世才能够出英雄。所以，让我们一同用最激昂的斗志、最饱满的精神迎接这个活动来临吧。永久免费的喜剧手机网络游戏《失落时空》混乱年代，即将迎来江湖大战，完美承接《失落时空》论剑长安，给所有玩家一个最刺激最好玩的游戏世界！此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式:1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏! 