《帝国OL》千人国战首测大招募《帝国OL》“国王与你同贺妇女节”活动已经落下帷幕，有多少拉妹拿到了心怡的极品装备？又有多少拉哥帮助了痴心的倾慕者表达爱意呢？此次活动女性玩家可以说是出尽了风头，而我们的男性玩家是不是心中总有那么点不平，暗自期待着展示自己的舞台呢？您瞧这儿！好菜这就上来啦！《帝国OL》将于3月25日推出国战系统！现面向全区邀请测试国入驻国战服进行国战预演！帝国的热血男儿们千万别错过哦！ 本次国战预演活动详情如下：获得资格：截止3月20日12：00，锦绣河山、剑气长江、行云流水各区国力最强的两个国家，共6个国家将得到入驻测试资格。账号派发：届时GM将用系统邮件向各入驻国王说明账号领取方式。每国将得到一定数量测试账号，由国王自行分配给合适的国家成员。测试账号已有45级角色，已确定国家，属性和技能点均未配置，内有一定金钱让玩家自行购买装备。6个国家将分成攻守双方，各拥有建筑物：三个8级训练营，三种8级装备店，8级军营。每3个入驻国将处于同一战线！开测时间：预计为3月21日12：00，具体时间请注意GM通知。测试征文：拉阔社区同步举行国战征文活动，针对“国战系统BUG”、“国战感想意见”、“国战进阶战术”三个方面共设15个最佳文章名额，每篇文章奖励3000金币。每位玩家每个方面文章只限一篇入选，玩家可同时参与三个方面征文，玩家如果连中三彩将能得到9000金币哦！参与国战预演测试的玩家更有机会先拔头筹！参与流程：拉阔社区发表文章(方法：启动帝国OL->选择“★社区★”->选择“玩家对帝国OL的评论”进入拉阔社区帝国专版)文章格式：标题格式“［征文方面名称］文章标题”，内容的字数与格式不限活动时间：3月21日12：00——4月12日12：00参战玩家务必事先做足功课，好好阅读“《帝国OL》国战系统说明”哦！国战模式说明：(lakoo.cn/g/1008604/notice/reply?cid=125391)手机查看步骤：启动帝国OL->选择“★社区★”->选择“玩家对帝国OL的评论”进入拉阔社区帝国专版->国战模式预告！本次国战将是手机网游史上首次国战！没有装备差距，多个国家联合制霸，这是对玩家的游戏操作和团队配合的严峻考验！这是手游玩家不能错过的具有纪念意义的一战！战斗吧！帝国男儿们！用勇气与智慧展现帝国男儿本色，用刀剑与魔法铸就国家的荣耀！帝国OL已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：帝国，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了可怪可惜的。126 家游戏厂商开发的 5674 款手机游戏，全部免费下载。 1803386 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。 推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第四章已火热上线！小雪的叛变？拓跋玉儿命悬一线！2：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器3：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；4：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；5：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教 6：《轩辕剑—天之痕》第二章拓跋玉儿惊艳登场。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-86001126 