《文明online》高手教你分配属性点在玩《文明online》的时候加点的不同会衍生出许多不同的职业，虽然在文明中没有明确的职业划分。在文明中的属性包括体力(HP)、魔力(MP)、敏捷、智慧、腕力和冥想六项。其中我认除去智慧这一项其余的五项都影响到战斗方面。我认为在游戏中血多攻击高才是硬道理。在升级初期我认为加血的作用大过其他几项属性。因为初期其他的几项属性在没有高等级装备的情况下能够带来的实际效果并不明显，但是一旦进入30级以后的阶段，其他几项属性效果在装备附加属性的提高下效果会有一个明显的提升。不过如果选择加冥想在后期以特技为主的话相对前期的练级难度会比较大，但是在后期的攻击力却会高出不少。《文明online》中物理攻击的提高不是通过属性点的增加来提高的，这样的话高攻击武器需要的腕力相对较高。在这样的情况下选择物理攻击为主的玩家，应当适当考虑增加腕力属性以便使用更好的装备。体力和魔力的分配应当考虑玩家选择哪一种攻击方式，如果选择物理攻击为主那我建议以加体力为主，其他附加敏捷和腕力。如果选择特技攻击为主，我建议在加点时应当以冥想为主魔力为辅，这样在保证特技攻击力的前提下又能保证一定的攻击连续性。敏捷在《文明online》中的作用会影响回避和命中，在此情况下敏捷的作用会影响到打怪的效率。因此敏捷的加点也应该是需要考虑的一项，智慧虽然不会直接影响到攻击。但是在合成方面却占据相当大的优势。智慧提升合成成功几率，这样一来在游戏中如果有高智慧的玩家做合成的话一定会成为相当受欢迎的工匠大师。并且在《文明online》中有了高智慧的合成选择工匠也是有可能使用极品装备的。好了，了解了加点的准则就马上进《文明online》打造一个全新的职业角色吧！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》，阳春三明华光绽放活动已经上线！幸运宝箱连环爆开！丰厚奖励大把送！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com