《蛙蛙游戏》功能齐全玩不停手当你登录蛙蛙游戏后首先进入眼帘的是精美的九宫格的界面，最中间的是游戏房间，别的图标是附加功能。另外按“0”健可以弹出常用功能菜单，进去聊天室可以按快捷键“9”，本期小雅我主要是讲蛙蛙高级功能：1、查看玩家资料：在九宫格上面会直接显示玩家昵称，游戏币，个性签名。欲知详细资料请点击九宫格里的我的地盘。2、我的好友：可以搜索好友、查看好友档案、发送消息、约好友一起游戏、邀请入群，解除好友、查看当日蛙星等、并且还可以加不喜欢的人为黑名单，加入黑名单就不能进行聊天。3、查看消息: 不管在游戏里还是游戏外,点0按确定直接查看。查看历史消息可以进入我的信箱，里面有好友群发功能，在游戏内向好友群发消息，你的所有好友都会收到。4、我的帮会：未加入帮会进入可以选择喜欢的帮会类型加入，已经加入帮会的直接进入帮会可以查看帮会好友，也可以登录帮会论坛。帮会是玩家根据自己喜好自主建立的。5、猜猜乐：有猜体育，股票，双色球，忽悠等，这个地方是通往富人的温床，它考验个人分析能力，胆识，心态。偶尔在这里小试身手，支持你喜欢的球队。与玩家一起交流心得。其乐无穷。6、排行榜：里面可以非常直观的查看我的排行。7、推荐好友：登录蛙蛙首页，点击推荐，即可推荐好友，让ta与你一起happy，并且你会收到蛙蛙奖励你的2000蛙币奖励哦。8、旁观：凡VIP用户都可以观看别的玩友进行下棋或打牌。9、千里传音：登录蛙蛙首页，对离线玩友发消息，蛙蛙就会以短信的方式转发您的消息到对方的手机上，限手机与蛙号进行绑定的玩友，并且该功能免费。10、双倍经验、双倍战力道具：此功能提供1小时内经验或者赢时战力加倍,注:退出游戏此功能失效.11、蛙园商店：内有独特的头像，漂亮的蛙秀，享受特权的会员，可爱的宠物，还有道具购买等。12、宠物代打升级：在宠物商店买只可爱的宠物，不仅能体现你的爱心，还能在先下线的时候代你玩游戏，提高战力，升级更快哦！这个多功能，既方便娱乐又方便交友，你还等什么？快来下载蛙蛙游戏吧！更多高级功能等你来挖掘哦！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499