《山海经之情剑轩辕》剧情攻略2仙掌软件创新全能游戏《山海经之情剑轩辕》剧情攻略：天玄门 云霄殿江远风渐渐从昏迷中醒来江远风：师兄，我们这是在？。。。是山海界吗？玄青点点头玄青：你终于醒了，没错，看来两仪微尘阵生效了，幽界之门也保住了。远风，这次你可是立了大功啊。江远风：是吗？我只记得自己像发狂一样杀掉了冲上来的九黎一族，但以我平时的实力根本做不到的。玄青：所以我说过，你的潜力是非凡的。这次我们虽然躲过了一劫，但上古十大神器却因为阵法，有一半不知去处，所以，要想回到我们之前的轩辕界，只好去寻回丢失的五件神器。江远风：让我去吧，但是幽界之门怎么办？九黎一族还是会从里面进入这一界吧。玄青：这也正是我来山海界的原因之一，相传上古最强的兵器“轩辕剑”就在这一界，只要找到那把剑，我们就可以进入幽界，击退罗?神！江远风：我明白了，这种事就交给我吧，保证不会给师兄你丢脸的。玄青：嗯，你先去望仙顶找端木长老，他就在望仙顶的西南面，他会告诉你神器的下落和一些炼化的方法。江远风：师兄放心吧！望仙顶江远风找到端木长老端木长老决定在江远风出去寻找神器之前交给江远风一些任务任务一去不周山第一层找到宝箱中的铁剑 ，并且杀死怪物，收集3快赤铜矿任务交付后端木长老让江远风用手里的材料炼化一把“青峰剑”(炼化引导任务)炼化完成后，端木长老将远风夸奖一番，并给了一些金钱、药品和经验作为奖励任务二去不周山第二层收化一只名叫“穷奇”的怪物，并且在宝箱中找到一块“赤兽魂”任务交付后端木长老让远风用手里的材料炼化一只“赤兽穷奇”炼化完成后，端木长老奖励一番，终于肯告诉远风第一件神器“神农鼎”的所在地---------不周山第五层在接到收化穷奇任务，进入不周山第二层的时候江远风：前面那是？一块透明的晶石发出淡淡的紫光，里面若隐若现这一个俏丽的人影。江远风：这块晶石。。。好美。。。里面似乎有个人被困住了，得赶紧去看看。江远风走到晶石前面江远风：这是？。。。一名女子在晶石里静静的站着，神色安详，如同一座精美的雕像。江远风十分惊讶江远风：是她，是梦中的那个女子。。。女子缓缓睁开眼睛晶石缓缓融化女子：是你。。。真的是你。。。江远风突然念到：冷。。。夜。。。冷夜：冷。。。夜，这是我的名字吗？江远风脸微微一红江远风：我。。。我也不知道，只是一看到你，就想到了这个名字，你难道忘记了自己的名字了吗？女子摇摇头冷夜：我也不知道在这里多久了，我什么都不记得，只是一看到你，就觉得很亲切。。。两人抬头对望相视一笑江远风：那让我们一起去寻找答案吧。女子点点头冷夜：嗯，我似乎还记着，从前，我总是跟着你的，你到哪里，我也到哪里。。。两人一起在不周山寻找神农鼎的下落不周山第五层两人遇到上古神器守护者“祝融”，当江远风向其索要神农鼎的时候，却被决绝，无奈之下，两人只好动手一番战斗后，终于打败祝融，失败的祝融把神农鼎给了两人天玄门 云霄殿玄青得知找回第一件神器后 十分高兴，大大夸奖 并告诉二人第二件神器东皇钟就在玄海之中当天夜里，有人向玄青报告，封印幽界之门的化魄突然开始鸣叫，玄青大惊，想起当年一件事情：与化魄一起铸造的，还有一把名叫“邪煌”的剑，两把剑，近千年未曾相见，此时化魄鸣叫，一定是在山海界内感应到了邪煌的存在，才会如此。之后，玄青一番思考。。。江冷2人踏上寻找第二件神器东皇钟的征程一进入玄海第五层就看到了面前的一块闪光碎片冷夜突然喊出了“邪煌”两个字。。。。似乎对碎片十分熟悉的样子当冷夜向前碰到碎片时，突然昏了过去，之后，似乎想起了什么记忆江远风对冷夜的举动十分疑惑，但相信一定可以找出真相玄海第五层：神器守护者 九凤打败九凤 获得东皇钟回到云霄殿玄青看到冷夜十分惊奇，继而看到那块碎片，更是大惊“邪煌现世”一番惊叹之后，发出感慨：有些事情，即使相隔千年，也无法改变。。。玄青告诉二人下一件神器，也就是崆峒印的下落在 “建木之内”还告诫二人 要在途中注意剩余的邪煌碎片的下落当天夜里玄青站在化魄旁：“她回来。。。你的伴侣也回来了。。。我们再不会像之前那样孤单了”建木四层两人又发现了一块邪煌碎片 这次冷夜碰到碎片时，变的十分害怕，还喊出了一个奇怪的名字“焱星”，似乎想起之前曾经生活在一个漫无天日，漆黑无边的地方建木五层 神器守护者 句芒打败句芒 获得崆峒印两人回到云霄殿 玄青问冷夜是否想起些什么 冷夜默不作声得知第四件神器所在----斩龙台当天夜里化魄封印的幽界之门旁边玄青试图用手里的碎片打开封印，没有成功。叹了口气：看来，没有她的力量，我还是没法解除封印。。。斩龙台第三层二人找到第三快碎片这一次，冷夜提前告诉远风，什么都不要问远风答应了冷夜碰到碎片后，二人平静的离开了斩龙台第五层神器守护者 刑天两人向刑天索要神器，刑天不予理睬，反将冷夜砍伤江远风大怒，杀向刑天两人打败刑天后 获得神器