《文明online》轻松玩法犹如叹午茶玩《文明online》不久，却对它有着独特的感情。我不是一个急于去升级的玩家，相反，我比较喜欢去研究游戏中的各个系统。这些天花了不少时间，对《文明online》也有点个人感受，发现游戏有多个丰富庞大的系统，给玩家带来轻松愉悦的游戏过程，让大家玩游戏的时候就像叹午茶一样的轻松惬意。【贴心自助系统，让你轻松游戏】庞大的任务内容、分散的NPC和广大的地图，光是跑路都要费一番周折。“飞行系统”帮你手！买个飞仙石，就不怕在这个偌大的世界里找不到你的朋友啦，填入ID，随叫随到；“传送小马哥”，他可是个能人，你想去哪里他都可以帮你实现，现在他还在搞大优惠呢！不用白不用哦！ 【好玩宠物系统，令你游戏不再孤单】再多扑过来的凶猛怪兽，再恶狠狠的异族敌人，永远在你身边的，是你的魔宠，是永远守护你的忠诚战友。有宠物系统，不用担心一个人去升级无聊了，因为宠物会说话，会打怪。【追杀系统，买凶杀人好帮手】谁招你了惹你了，打不过好郁闷吧？去武明那儿发布个追杀任务，你就可以一边叹茶一边看你的仇人被通辑了！【买卖投资方便，坐看风云变】“投资系统”，哈，这是个好系统，感觉就像股票，还有牛市和熊市，喜欢投资理财的朋友可别错过。“随身商店”，两个字，方便！有了这玩意，你还怕身上没带够药？就怕没带够钱，^_^。【传情许愿树，宅人最爱！】许愿树，这可是个留言传情的好地方，不过可不能随意留言哦，要许愿种子才行。超人气的即时战斗手机网游《文明online》，轻松的游戏，仿佛闲适的时候一杯香醇的午茶，带给你的永远是愉悦和放松。阳春三月华光绽放活动已经上线！幸运宝箱连环爆开！丰厚奖励大把送！马上进入《文明online》的奇幻大世界吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999 