国内首个手机闪游频道登陆空中网3月19日，国内首个手机闪游频道在空中网悄然上线，手机上网访问f.kong.net ，即可免费玩flash游戏。手机闪游是用flash做出的手机网页游戏，是从PC互联网延伸而来。记者手机登陆空中网，发现手机闪游频道上有《棒球反应》、《水果坊》、《偷腥猫》、《家家碰》等20余款最热门flash益智小游戏。每款游戏都支持好友成绩比拼和实时排名，玩家之间可以交流，还可把喜欢的游戏在线推荐给朋友。记者进一步了解到，手机闪游不同于传统互联网闪游，手机版本的flash游戏技术开发门槛极高，对于机型适配的需求也非常复杂。空中网推出的手机闪游填补了国内市场在该领域的空白，并能供大多数手机所使用。空中网相关负责人表示年内还将陆续上线百余款手机闪游。空中网副总裁李?告诉记者，flash小游戏作为休闲游戏的重要组成，近年来市场需求十分强劲，对于没有太多时间玩大型游戏的年轻人很有吸引力。据艾瑞统计，国内PC互联网flash小游戏用户群目前已超过6000万，大部分PC网民都有过玩此类小游戏的经历。空中网适时切入手机闪游市场，是看好国内手机上网用户良好的增长潜力。业内专家分析，日本著名无线门户Gree已依托于此类休闲游戏实现盈利，手机闪游在日本的无线市场已获得了巨大成功。3G的到来，促使国内无线门户不断推出更好的产品和创新的盈利模式来完成新的升级。 