摘录《封神OL》首批玩家经典内测心情短短7天，洋洋洒洒30多篇文章，汇集玩家们对《封神online》的各种情感，抢号过程的期待、初入游戏的惊喜、似曾童年的相识，大家都不吝惜绚丽言语精心描述着内心对封神最原始的感动，字里行间流露的是真情、喜悦、期待和祝福，在这里摘录部分经典大家共同欣赏！抢号的时候其实可短暂了，手机一上一抢，放号就过去了。嚎～？手机再一上一抢，这活动就过去了，嚎～？ 人生最痛苦的事情是啥，你知道嘛？ 就是人活着，没玩封神！人生最最痛苦的事是啥，你知道嘛？ 就是下好封神了，没内测号玩！ 抢号的时候我就说，猛犸，要号一个。猛犸：没有。我：这个可以有…… 猛犸：这个…真没有。——东方浪客《小沈阳篇》3月3日，这个值得载入网游史册的一天,正迈着轻盈的步伐向我款款走来。这天封神正式内测，它将在这一天揭开朦胧的面纱与世人见面…进入游戏后我被游戏的画面深深吸引了，2.5d仿真画面加上45度视觉角度，使人感觉好像身在现实中的世外桃园。直到被人们的惊叹声惊醒，我才发现现在身边已经是人山人海了，认识的不认识的各个人都像小孩子似的东看看西瞧瞧，他们的心里充满了好奇…——龙之孔雀《封神内测心情》清楚的记得，得到号的喜悦；清楚的记得，开服倒计时7260秒所发的帖；清楚的记得，为背包小而困扰时打怪暴到包包的激动；清楚的记得，打怪暴第一件蓝装的喜悦；清楚的记得，杀敌的手忙脚乱；清楚的记得，第一次在世界说话，以前其他游戏或论坛的朋友热情回复……太多太多画面在眼前……印象中没有哪款游戏让自己能有如此情感的展现。——求了几年《心情图文建议》一个游戏，我们寻了很久；一个论坛，我们刷了多遍；一个画面，我们看了多次；一个内号，我们争了良久……或许缘分，或许邂逅，谁又能猜透？不过云烟，不过浮尘，不过……吾生未白首，爱恨皆寻常。封心藏真爱，神思已苍茫。——轩雅凌枫《断桥残雪、祭雨封神》我围着地图跑的时候我仿佛回到了从前。看着这画面我突然想起一个电脑游戏《传奇世界》。让我回味到曾经那时的我。因为这画面和传奇没有什么区别，看着那些怪和场景，一种思念的泪水直涌上心头。在这个地图中，我找到了童年时候的我…封神可以给我们带走很多无聊的时间，同时也会给我们带来很多快乐与欢笑。——?∝葑小爱《破碎的心有喜有忧》大型魔幻即时战斗手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机联网游戏，以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。首次领先实现游戏中上千个任务、数百张地图、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物、怪兽类型拓展达千万种。《封神online》强调用户“主体性”，围绕玩家为中心跟随剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，你可以携手哪吒龙宫探险、伴随姜太公番溪垂钓、冒险国战火拼诸侯、组队好友得宝刷副，通过动态剧情过程享受跌宕起伏的真实乐趣，在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：编辑手机短信"FS"发送到106633554455或手机登录fs.kong.net下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net附录：封神内测心情征文大赛获奖名单(具体详情请关注《封神online》游戏论坛)【第一名】 封神内测心情--心情(图文)¤建议 作者：求了几年【第二名】 封神内测心情——破碎的心有喜有忧 作者：?∝葑?→小爱【第三名】 封神内测心情——我是一个小小的铁匠! 作者:日以继夜【以下获奖玩家不做排序：】 封神内测心情——血色的回忆录 作者:明教の锐金旗? 帝豪封神内测心情——封神再次燃烧我心中的战火 作者:依旧※亚弟 封神内测心情——断桥残雪、祭雨封神 作者:轩雅凌枫封神内测心情——爱屋及乌封神OL 作者:wdwlbsmeng封神内测心情———初体验与建议 作者:星耀天封神内测心情———感受&建议 作者:敏儿封神内测心情———封神内测心情 作者:龙之孔雀【“积极参与奖”获奖名单和作品如下：】 封神内测心情———我与封神的不解之情… 作者:?∝??→‖神兵??封神内测心情———共醉封神 作者:当当封神内测心情———《封神内测心情》 作者:笑弹~_^网事封神内测心情————豪气冲天 封神内测心情———期盼、激动、激情 封神内测心情———封神之天天向上 作者:轩sS♂封神内测心情———游离空中/猛犸主宰 作者:``??...封神内测心情———欣喜 作者:白衣卿相封神内测心情———一周封神 作者:残阳封神内测心情———无厘头篇 作者:沧崇封神内测心情———小沈阳篇 作者:东方浪客封神内测心情———期待+激动+失落=期盼 作者:卓绝南哥封神内测心情———心情彻底破灭 作者:牛牛 封神内测心情———波动的心 作者:????封神内测心情———我的心情久久无法平静！！因有你而精彩！！ 作者:叛逆流域-寒冰封神内测心情———一个网游玩家的心声 作者:明教の薛-???封神内测心情———站在封神的门外仰望忧伤 作者:沉默焦点封神内测心情———甜甜的 作者:稀?封神内测心情———悲伤绝望之我心不死 作者:血腥龙骑士封神内测心情———封神内测之我见 