直达眼前 UC桌面1.3新版抢先体验相信众多Symbian平台的UCWEB用户都已经对其桌面产品UC桌面非常熟悉，并在其便捷、人性的功能体验中日渐依赖。但是，在操作过程中我们也发现了一些仍然需要改进的地方，近日，UC桌面推出了新版的UC桌面——UC1.3，使用上让大家感受到了新版本操作比原来有了很大提升。界面风格延续，资讯信息直达眼前安装完UC桌面1.3版本之后，出现在小编眼前的仍然是桌面天气和资讯滚动条这个老面孔，它醒目的显示在桌面首页的底部。无需任何操作，当日天气、滚动新闻资讯就直达眼前，延续了此前版本的便捷性。看到自己有兴趣的相关新闻资讯时，点击快捷键“C”（系统默认），页面即自动跳转至UC桌面的相关新闻资讯频道，选择进入即可浏览更加详细的新闻信息。精修“内功”，UC桌面更加人性化虽然默认的页面显示、操作习惯延续了此前的版本，但经过小编的一番体验发现，UC桌面1.3版本的“内功”实力更加雄厚了。首先，显示设置的选项更加丰富。待机提示栏的显示样式增加了单行或双行的选择；背景颜色也有黑色诱惑、白色经典、蓝色海洋和粉红佳人四个选项，可以根据手机的系统主题选择相应的背景颜色；来去电信息背景颜色也在原有基础上增加了蓝色海洋的选择项。（具体的效果如下图）其次，浏览体验更加顺畅。在此前的版本中，当你从天气信息频道切换至频道设置栏目时，只能从左至右的依次头条——娱乐——体育——国内——财经这样的顺序切换过去，但在1.3版本中，在天气频道只需向左切换即可直接跳转到频道订阅的栏目，实现了资讯频道的循环切换。第三，操作更加人性化。1.3版本之前，小编要想删除已经浏览过的新闻资讯，只能一条一条的选中然后删除，当时就在想要是能够实现删除已读功能那就非常方便了。果然，在1.3版本中这个功能就实现了。此外，一些基本的菜单调用小编也完全可以通过数字键实现了，如上图的刷新（*）、搜索（0）、天气（7）、页首/页尾（9）等，在操作时更加的方便了。注重细节，用户体验全面提升在1.3版本的体验过程中，小编还感觉到了1.3版本在一些细节上的一些变化。天气信息的图标显示感觉上更舒服了，而且此前天气图标显示不一致的情况在这一版本里也从没有出现过。在拨打10086、1008611、10010等特殊号码时，也没有出现不显示任何信息提示的情况了。经过一番体验，明显的感觉到更新后的UC桌面1.3版本无论是在操作、浏览还是细节等方面都更加的人性化了。看来，经常登陆UCWEB论坛和官博，反馈意见对我们的UE改进还是很有帮助的。