雅讯天地获金庸影视作品独家开发版权08年3月雅讯天地凭借业内优秀开发商的品牌优势，成功获得金庸经典影视巨制“鹿鼎记”、“笑傲江湖”的正版授权，并于同年推出2部手游作品，得到了广大手游玩家的广泛肯定与好评。时隔一年，雅讯天地现已获得“天龙八部”、“射雕英雄传”、“倚天屠龙记”等正版影视作品的独家授权。并于09年4月全面展开金庸影视系列手游的开发工作。而首部精彩巨制“天龙八部”也将于4月推出与大家见面。雅讯天地郑重承诺秉承精品路线，将最具冲击力的优秀游戏作品奉献给每位手游玩家，敬请各位极度期待！借此机会，雅讯天地特别感谢一直给予我们巨大支持的合作伙伴们。在手游版权极度混乱的08年中，雅讯天地与众多开发商相同，都受到了巨大的影响与冲击，这些侵权手游作品使我们蒙受了巨大的损失。在此雅讯天地呼吁所有渠道商及广大手机用户提升版权意识，共同抵制盗版、侵权的手游产品，特别是一些严重侵害名著著作权的盗版行为。我们应予以全面抵制，共同创建净化、良性竞争的产业环境。无论对于过去、现在还是将来，对侵害我们权益的手游开发商，雅讯天地将不遗余力的使用法律武器对产品合法权益进行维权。近期我们将全面开展对目前各大渠道中侵权作品的肃清与法律诉讼，届时也希望得到各位合作伙伴的鼎力支持，在此雅讯天地表示最深深的感谢！并热切希望在09年中与各位行业伙伴及广大手机用户共进、共勉！