《九州online》完美精灵攻略在《九州online》的世界里如果你的级别达到了很高而不想了打怪升级；不想了攻城拔寨，感觉无事可做的时候，你可以尝试一下九州的精灵系统。在培育精灵的过程中获得更多的游戏乐趣。饱含玩家注入的情感，是玩家成长的缩影，也将会成为玩家在游戏中最亲密的伙伴。精灵升级、精灵进化、等多项内容。在游戏中玩家可以领养多种精灵。在短暂的PK当中精灵是必不可少的。拥有高等级和优等精灵,和人物融合以后，在PK的时候你会在短时间内拥有强大的攻击力，瞬间打败的敌人！下面就为广大的玩家讲解打造完美的九州精灵！配999级的精灵就是最完美的！为什么说七配是最完美的呢？而且怎么才能七配到999呢？那就继续往下看，按照精灵商人那配表上配到七配，比如七配999“神龙”把神龙算成七配！那么它所需要的是六配巨龙和六配老虎精！然后其它直接往下算，五配巨龙需要一个五配龙族加一个五配长臂！五配龙族可以随便练一个龙系的精灵，只要是五配就行，而五配长臂需要的是四配亚人族加四配飞龙，四配亚人可以根据精灵商人那配表上亚人系随便一个亚人族精灵，只要是四配就行，但越接近最后一个越好！四配飞龙可以用四配任意一个龙族，只要是三配就行…大家可以按照配表上所需精灵这样依此类推，一直配下去就能出七配999！现在我再说等级配表：一配：20级用两个需要的满级0配精灵配，二配：38级用两个一配精灵配(每配精灵都不能满级，除0配必须满级老化)依次下去，三配：74四配146五配290六配578七配999(注：不要练满级，每个都是留一级满级就停，必须一配只练到：19级就停，二配练到37级往下一直是如此…)到最后，练出两个六配之后大家可以把两个六配精灵的等级和加起来够999就行那样节省回合和时间，因为就算两个六配都练到577级配出的999属性相差也不会太大。好了以上纯属个人经验。希望以上的心得能对大家有帮助。(飞天一区《弑杀盟》龙一弑V小歪)发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。 感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！ 九州OL客服：15811028178 九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com