专访《封神OL》新潮公会荭人馆帮主在《封神online》的游戏中，有这么一个社团，它也许不是最老牌的，也许不是最资深的，但却是最新潮、最快乐的。刚听到“荭人”的名字，让我一下联想到“闪闪红星”，懵懵懂懂间的觉着“荭人”应该是很团结，为了探索自己的好奇，我联系到了荭人的帮主“荭人H耳环”……社团名称：荭人? 所在区服：内测服务器所属阵营：人仙界采访对象： 会长-荭人H耳环(简称耳环)手机游戏年龄：1年目前所玩游戏：封神online封神中最感动的事：感动的应该是大家很团结…有装备都是谁需要给谁…杀一声就会来很多人帮忙封神中最不开心的事：不开心的是有人骂荭人 记者：你们好像是新成立的团队吧，我感觉是一夜间就迅速崛起，团队大概多少人？耳环：是啊，我们帮派组建只有三个月，但是汇集了很多游戏的高手，你是指进封神的团队吗？ 记者：总共有多少，和进驻封神有多少都说说吧~耳环：帮派总共有2200多人，进封神因为内测号有限，所以大概有一百个吧。 记者：……嚯，人真是不少，你们怎么号召这么多人的？耳环：呵呵…我们都是志同道合的兄弟，在短暂的三个月就达到其他大帮派一年的实力，这也归功于我们的帮主和我们领导层。记者：那你们都怎么管理荭人社团呢？人很多。耳环：我们有明确的分工，网游有战神团负责，论坛有坛务部负责，论坛活动有策划部搞，各种论坛和手机技术问题我们还有强大的技术部。 记者：那你是负责哪里的？ 耳环：呵呵，我是战神团长，专门负责游戏的。 记者：你们团队，女生多不多呀，一般玩游戏女生还是比较少的。 耳环：女生肯定是会比较少…这个我们也没有办法左右…男生和女生想法不同…呵呵。记者：有女生当官么 耳环：有啊…策划部长就是女的 记者：那你告诉她，等我以后采访她~~~~ 耳环：哈哈… 记者：荭人，这俩字啥意思？我开始以为是“红人”呢。 耳环：荭人就是红人的繁体字而已…意思是一样的…记者：你玩手游多久了，都玩过什么游戏呢？ 耳环：我玩了估计有一年了，最开始玩的就是在天劫十区，后来又玩了九州、灵语者、开天、帝国、天域、乱世…等等，现在玩封神了，我看好封神，感觉封神会很荭。 记者：那就来说说你觉得封神哪里吸引你吧。耳环：最吸引人的是换装和座骑系统。觉得封神挺人性化的…比如任务传送功能，人物传送功能，都很方便，技能效果也很绚丽等等，但是也有不足之处，毕竟是内测还在不断完善，我相信你们能做得更好。 记者：封神现在还是内测，等公测的时候你们会更多人进驻么，估计得进多少人？耳环：封神是我们主攻的网游…估计进的人会很多很多…几百人肯定有。记者：对了，你对封神的第一印象，有没？ 耳环：有…开始感觉很像天劫…后面接触了以后发现大有不同。记者：哈哈哈，是不是就深深的爱上了他呀。 耳环：=.=||是爱上了“她”。记者：公会有没有制订未来目标？准备用什么样的一种管理方式以促使更快达到期望中的目标？ 耳环：有三点 一、继续发展封神。做到积极与官方做好沟通，在封神公测开始以后，继续在游戏里扩充实力招募更多的会员加入到我们大家庭中。《预计在封神中，大力的招人统一我们的总体实力，也希望在线时间长或有经验的会员报名来做好行会的管理》二、积极与其他友邻公会加深合作，现在公会内部招募具有对游戏有研究的会员，成立专门的研究小组！三，积极备战封神，时间从前到后说，垄断封神！将成为公会未来的发展目标，除公会派出老管理以外，公会内部招募游戏的管理，大家共同努力管理好公会，巩固实力公会发展离不开，会员们的支持。公会目前对公会会员提供游戏内外的帮助，也给会员们提供一个自由的交流平台。 记者：用一句话形容一下封神吧！耳环：封代表王者，神代表神话…封神必荭…记者：你想对你们荭人社团的兄弟们说点什么？耳环：荭人?的兄弟们，荭遍天下不再是梦想，让我们在封神中创造王者的神话…记者：对封神有什么建议？ 耳环：给封神的建议：希望封神增值道具能够大众化，希望变装效果能更加明显些，能够多开些活动提高大家的兴趣，把封神的特色突出出来。呵呵，暂时只想到这些，还有我会再跟你们提的。记者：好的，通过采访我了解了不少你们的信息，十分感谢！祝你们荭人越来越红火！耳环：不客气，谢谢！一轮采访下来，我渐渐的对这个活泼的“耳环”有了好感，当然很单纯的好感。他的真诚、他的健谈、他的优秀以及他对团队的热爱，从言语间都展现无疑。相信荭人的迅速崛起跟耳环兄弟们的热情是分不开的，在最后我祝福他们永远快乐、团结！ 