宝贝玩家一天一点思念 一夜一点爱恋今天，是你离开我的第一天，老公。不，确切地说是昨天晚上23点30分28秒离开的。 我知道，知道你有任务在身。 我理解，理解你离开的时候，有多么不舍。。。 我明白，明白你离开我以后，有多么想念。。。 感谢《宝贝国度》，让我们相逢，相识，并相知。。。还记得，我从月国开小号来暗的时候，找你说话，你最初只是随口敷衍我。 还记得，是因为天儿的事情，同你说过最多的一次话。并在不知不觉中，彼此就觉得有了feeling，(笑ing) .还记得，我们开了小号穿着婚纱礼服到处跑，炫耀自己的帅气，自己的美丽。 还记得，宇少带我们升级，我们老折腾他，他却很羡慕我们来着。 因为有你，我很快乐！因为有你，我很幸福！六区开时，你决定留在五区，而我也选择陪你留在五区。 虽然五区人较少，但你说，只要我在，什么都好。感觉真的很幸福。 不经意的一句话，就能让我幸福良久！ 虽然偶尔也会埋怨你任务时没空理我，偶尔也会和你耍下小孩子脾气，一切只因我在乎你。号被盗了，你一个劲地给我电话，安慰我，怕我伤心。 其实，号和东西被盗我根本不在乎， 我在乎的是我对那号的感情。因为，那号有你给我的快乐，有你和我的记忆。。。 我在乎的是：全世界都知道，那号是你的老婆，而现在却不属于我。还好，你仍在我身边，你没丢。 如今的我，也不想玩其它号了，你任务去了，我就上你的号我只是想帮你把号玩下去，因为我知道，只要我在，那号就会一直在。 接了卡桑蓝的任务，才知道每天的你做任务时，是如此的难，如此的辛苦。 而以前的我，却因为你没时间陪我而埋怨。 老公，对不起，以前没能体谅你，是我不好。象往常一样，洗澡后，坐在电脑面前。 寂静的夜晚，听着或多或少有点悲伤的歌曲。 春风吹来，带走了我的思念。我的想念。 晚上不上宝贝，真的好不习惯。 上了宝贝，没有你，也好不习惯。 今天，才是你真正离开我的第一天啊，就已感觉是这样的漫长。夜里，没向我道晚安的你，能睡着吗？没我哄你入睡，能睡香甜吗？ 还是象我一样，长夜漫漫，无心睡眠。。。看：花慢慢凋零，月缓缓西沉。叹：寂寞深秋夜，惆怅不眠人！