混沌星辰RPG新作《圣骑士传说》故事背景：阿?雅特王国年历183年，半个世纪的和平盛世使人们忘记了邪恶势力的存在，年近七旬的国王在一次睡梦中永远的离开了他所爱的国家，与世长辞，本应接受王位的王子殿下却远在边疆无法及时赶回，正在这举国悲伤的时期，黑夜却降临于白天，风声四起，大地为之颤抖，恐慌占据人心，这样暗无天日的时刻并没有持续多久，仅仅只是一瞬间的事情，不过巧合的是，黑暗过后，公主却神秘消失了，王后为了稳住民心，没有把此事公布于众，并派出了公主的未婚夫骑士团团长卡缪秘密的寻找公主下落，而几乎是同一时刻，远在东方的天际却出现了一条魔龙，可这条龙却在哭泣着，闻讯赶到魔龙出现地点的卡缪，正好碰到了正在与公主“莉露儿”对峙的弟弟卡特，卡缪义不容辞的加入了公主的阵营，双方厮杀至重伤后都逃离了现场，不过还好公主“莉露儿”成功被卡缪救了出来。王国叛乱，兄弟反目成仇，天空中弥漫着魔龙的气息，这一切，都是巧合吗？此时此刻，一张阴险的脸在阿卡蒂?王国的某个角落里偷偷的笑着… …我们主角的故事便从这里开始了…游戏特色：(1)精美的游戏画面：采用了日式风格的游戏画面，人物的头像、着装都进行了细致的处理，场景方面由主美亲自美化，将手机本体性能的画面、表现能力发挥到极致，让您有一种身临其境的感觉。(2)传统RPG的回合对战模式：让复杂的操作简单归一，并拥有庞大的故事背景与世界观，完美展现RPG游戏的剧情精髓，让玩家真正融入到故事当中，“你”就是这故事中的主角。(3)炼化系统：可以将虚弱的敌人抓来，炼化成游戏中所需要的“斗魂”，只要时机把握的好，就可以通过这样的方式获得大量的斗魂来提升主角的能力。(4)特色的升级系统：人物升级：通过不断的打到怪物，获得属性能力的提升。装备升级：有了足够的斗魂，就可以在武器店升级装备，越强大的装备越容易战胜敌人。技能升级：同样消耗斗魂，在教堂可以提升技能的攻击力。 