《小奥游戏城》火爆票房大揭秘最近发现了一个奇怪的现象，身边的朋友们稍一有空便拿起手机到《小奥游戏城》中消磨时间，更时常听见他们在讨论什么比赛及官职的问题。好奇心驱使下，小编我也偷偷用他们手机体验了一把小奥游戏。未曾想到的是，游戏空前火爆，不少房间都座无虚席，好不容易抢到个象棋座位，却遇上了高手求败，结果可想而知，可怜的我在朋友的怒视中落荒而逃。。。。。到底是什么让小奥游戏城总是保持着奥元场场场爆满，积分区座无虚席的鼎盛态势呢？为此小编我经过多方走访，并投身《小奥游戏城》大量实践，终于找到了小奥(xiaoao.com)火爆的真谛。《小奥游戏城》是目国内拥有游戏最多、支持手机型号最广、游戏质量最高的手机联网棋牌休闲城，用户达500万之多。小奥(xiaoao.com)功能强大娱乐完美，是集游戏、比赛、聊天、商城(个人商城)、邮箱、相册、BLOG、论坛等于一身的全新的娱乐圣地。在这里有惺惺相惜的兄弟，更不缺少感天动地的爱情，只待与优雅潇洒的您一同感悟完美娱乐的化境。亮点与优势：比赛：定期各款热门游戏均会举办比赛，为各路英雄提供展示实力赢得荣誉的平台，更提供现金及实物大奖，另比赛光彩倍增。活动：任何您想得到的节日在《小奥游戏城》(xiaoao.com)中都会举办庆典，让大家一起驱散您的孤单，分享您的喜悦，欢度每一个阴晴圆缺的美好月夜。互动：这里有各种各样妙不可言的诱人元素，让您感受另类时尚的不同人生。帮派系统及帮派PK成就了您在小奥(xiaoao.com)中与肝胆相照的兄弟一同驰骋奋斗梦想。官职俸禄系统：让您亲身体验一把古代王侯将相的尊贵与威严，更有数不完的俸禄落入您的手中。宠物系统：孤单时刻，那始终伴您身边不离不弃的可爱宠物，定能让您的心中升起无限温柔。宝物系统：耀眼的王冠、炫目的钻戒、华丽的天使之翼，形形色色的传奇的宝物这里应有尽有，时尚高贵的您没有理由拒绝这样美轮美奂的珍品。摇奖系统：摇转幸运轮盘，PSP、MP4、小奥文化衫等各种各样的实物及现金大奖将会疯狂涌入您的怀抱。迄今为止我们已送出过无数高档数码大奖，真实公正的原则，幸运的您无需怀疑。竞拍系统：奥元多得没地方花？靓号及充值卡的竞拍定然能够吸引您的目光，技高一筹，话费靓号不用愁。兑换系统：精美饰品、银质单身戒指等数不清的豪华精美礼品绝对令您爱不释手，送至亲、送知己，这将是您不二的选择。一口气说了这么多，但是小编我在小奥(xiaoao.com)中还不过是个新手，不多说了，还要找兄弟们对弈呢，拜拜啦~！小奥如此多娇，引无数玩友竞逍遥，如此强大的功能、如此完美的娱乐，睿智的您一定不会错过，快快拿起手机加入到《小奥游戏城》欢乐的海洋中吧！呵呵，差点忘记说了，经过一段时间的磨合，小编我也收集到不少《小奥游戏城》方便的下载方法。不敢藏私，下面拿出来给大家小小分享下：最简单的方法：打开手机浏览器，登陆网址wap.xiaoao.com即可直接免费下载所有小奥游戏。最实惠的方法：用手机编写短信内容011发送到1065800885519即可下载所有小奥游戏，同时获得小奥赠送的10000奥元，短信费1元。