初探《开天Q传2》人魔大战秘史一切皆由 “盘古”开天辟地，创造世间万物开始。仙、魔、人三族自那时起，便从未停止过交战，在这片大陆上，千百年来弥漫着的不散的征战的血腥……在很久很久之前，那时的仙、魔，人三族尚能相视而居，恨只恨未得苍天垂爱，人族部落出现了大规模的疫情。而当时人族的医学非常落后，根本无法医治此病，部落中的人相继死去。此时，仙族的“散由”出现了，他以己之力，四处驱散病毒，竭力拯救人族苍生。就在“散由”的大爱感动了整个大陆时，魔族公主“紫艳”听闻此事，不禁产生了浓郁的好奇心，她决心一定要亲眼看看这个传说的大仙。可正当“紫艳”踏遍千山万水终于见到“散由”的时，他正在异常艰难地施法抵御病毒。而即便一仙一魔，仙魔势不两立，“散由”仍然执意让“紫艳”离开，怕是病毒会伤害到她。“紫艳”顿时被眼前这个英俊、仁爱的“散由”所吸引，不顾危难与他结合，合力抵御病毒……多年之后，病毒被驱散，人族的疫情得到了控制，“散由”和“紫艳”也产下一子，名为“达达”。万般挣扎后，他们带着“达达”来到仙族期盼能够被接纳，可仙族那些固执的大仙们岂能容忍魔族后人纳入仙班，一个个执意要将“紫艳”处死。“散由”和“紫艳”寡不敌众，情急之下只有双双跳崖以表真爱，为了保护其子“达达”能够继续活下去，坠落中二人倾注所有法力于“达达”身上，“达达”总算幸免于难。可他永远无法忘记父母死在身边的那一刻，他誓要壮大魔族，铲平仙族，为父母报仇……达达的誓言正是人、魔、仙三族劫数的开始，欲知后事如何，请听下回分解！