拜师学艺 纵横《大宋豪侠》武侠江湖《大宋豪侠》是国内同时在线用户数最多的多人角色扮演武侠手机网络游戏，已荣获多项手游大奖。首次体验游戏可以无须注册直接以游客的身份进入游戏。当然也可以注册帐号后根据提示再进入。新手用户可以直接“快速进入”游戏进行体验，在游戏中按0键打开系统菜单，点“注册帐号”按提示输入即可完成帐号注册。  进入《大宋豪侠》的玩家，通过注册后就可以寻找高级玩家拜师学艺，然后跟着师父闯荡江湖。在师徒互动的过程中，不仅老用户可以给新用户以指导和帮助，师父和徒弟还可以额外获得大量的经验奖励。新玩家进入游戏后将不用为不熟悉游戏特点和任务而发愁，只要找到一个热心的师傅就可以迅速融入大宋豪侠的世界。经过不断的成长，逐渐强大的玩家们可以与游戏中志同道合的朋友共同建立自己的帮会组织。帮会的成员要齐心合力才能使帮会得到发展，在江湖中立于不败之地，每位帮会成员依靠帮会也可以得到很多实际利益。强势的帮会可以参加对大型城市的争夺，以得到自己的基地和税收源泉。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。