智能手机开发合作大会5月在深圳举办2009中国智能手机开发合作大会5月22日将在深圳举办，同期还将举办2009新款智能手机评选颁奖典礼和智能手机新终端、新技术、新应用展示。本次活动主题为：创新终端、创新应用、创新合作。由中国手机界联盟和手机圈传媒联合主办，并邀请50家合作媒体联合推广。手机圈传媒是中国手机界联盟核心成员，并已经发展成为中国最领先的专注于传播手机界新思想、新技术、新产品的传媒机构。当前智能手机的增长独树一帜。2008年智能手机的出货市场份额约为13%，2009年将达到20%，2010年则将高达29%。随着中国3G的商用进程全速冲刺，中国6亿手机用户更将迎来属于自己的3G时代，而智能手机的加速成长无疑是3G手机产业中令人瞩目的焦点。手机圈传媒总编辑蒲元彬先生告诉记者，智能手机的快速发展，必将引发手机芯片、手机研发、手机应用、手机生产等领域发生重要变化甚至重新洗牌。为此，2009中国智能手机开发合作大会将邀请产业链各细分领域企业广泛参与，包括：移动运营商、智能手机终端商、笔记本电脑商、设计商、芯片商、分销商、浏览器商、中间件平台商、多媒体软件商、商业应用软件商、手机客户端开发商、应用平台商、分析师、投资者、媒体代表，以及公安、金融、教育、交通等智能手机行业用户。与会者将全面研讨智能手机领域终端创新、技术创新、应用创新、合作创新，引导中国手机产业链健康发展。据悉，具体深入探讨的话题主要包括《智能手机融合发展的新趋势》、《如何合作开发融合的智能手机》、《智能手机新技术开发与商用》、《开发智能手机是否可以让中国手机企业走出危机》等。《2009新款智能手机颁奖典礼》是2009中国智能手机开发合作大会主题活动之一。主办机构邀请手机流通领域、手机咨询研究领域、行业媒体领域资深专家组建评审委员会，对2009年度最新推出和即将推出的智能手机全方位体验，最终评选出优秀的智能手机，并通过50家合作媒体对获奖产品宣传报道。更多信息查询http://www.shoujiquan.com/smartphone2009