简乐式幽默 《幻想战国二》精彩对白蓟城一无产(搞笑的名字 )：我有件传家宝..。看你相貌忠厚.30000钱卖给你(一看就是骗老实人！)..。选择买(钱不够时)无产：做生意讲究诚信，没钱你干嘛骗我！...。选择不买，逸轩：30000钱，你是土匪还是强盗？(这话我更想说 )二少无畏(更有深度的名字 !)：我娘不再给我钱买糖了，你能不能给我5000钱(啥糖这么贵？情人节涨价？ )....。选择不给，逸轩：你个小屁孩！还真敢开口！选择给钱后再云找他对话：我要买好多好多的糖，吃一半扔一半，气死我娘！(气死的是我吧！5000血汗钱就这样被糟塌 !)咸阳一挖坑的陈某(陈施[尸]不好听)：安全很重要！(不愧是工地的 !)二客栈左边王大婶(战国时的"大婶")：你胡乱跑到我家里做什么？再不走我可要报官了！(好凶的欧巴桑 !)......。那你帮我个忙行不行？我男人(还好没叫老公 )一直卧病在床，家里的泔水积了好多天！(她家开饭馆 ?)，你去帮我倒了吧。......。不让你白跑，这是1000钱！(真是个阔太太 )逸轩：嗯，这不是强迫吗？(谁强迫我一千块倒个泔水我就Hi翻了！ )回后山倒了泔水后再回去找她：小兄弟，我家的猪圈也好久没打扫了不如你再帮我打扫一下吧！不白干！(既然养猪，为啥又要我千里迢迢倒泔水 ？)逸轩：算了，算了！(若是我就干了，有钱拿嘛 !)三阳货(醉鬼)：.。你..。是谁？...。(一堆酒话)..。逸轩：走走，我们出去找个地方慢慢说，我扶你阳货：那....。不成！我专程来..。吃红焖狼..。腿，他们不..。给我吃我就..。不走(醉鬼都很可爱 )逸轩：神经！你等着我去给你找！你大爷！(-_-找狼腿=找他大爷 )四逢平(酒客，逸轩向他打听狼腿的消息)：...。最近怎么了各个都和狼过不去，不知道不知道！(环保主义者 ?)逸轩：不是为了套消息，我才懒得跟你扯淡！(..~.~.. )五中期回到咸阳城东无子朝：人哪，说不定那(通假字，同"哪" )天就会惹上谁！(听不懂，但肯定极富哲理 )七宝塔一三角恋?尹子：秃驴！敢跟贫道抢师太！！(我滴神呀 ！)法晴；臭道士，老衲与师太情投意合，你为何强插一脚？今天不分个你死我活我誓不罢休！寅菅师太：你们.....。(这便是传说中违背伦理道德超越时空翻天覆地的生死之恋  ！)逸轩：呃..。三位是？法晴：小施主，你来的正好！老衲与师太情投意合，这臭道士偏偏不识趣，竟敢横插一脚！试问，有人想抢走你的心上人，你会怎么做？！?尹子：别听这秃驴的！师太明明与贫道已有白头之约，却被这贼秃驴花言巧语骗得想反悔(这师太，一点也不矜持)！你帮我打死他，贫道不但将天书赠你，还与你分享师太！(天书好！ 师太？横砍一刀还是竖砍一刀？)法晴：小施主，出家人不打诳语，你打死这牛鼻子，老衲必在佛在面前为你诵经十日。(超度 ？)逸轩：什么乱七八糟的？二"寅菅"(yin  /  jian  \  )师太的由来选择帮和尚 胜利后法晴：小施主真仗仪！?尹子：你和这秃驴都不是好东西。选择帮道长 胜利后道长：小兄弟人品不错！天书送你了。(师太呢？)法晴：你记着！两种情况后，找师太寅菅师太：你这臭小子！大师与道长我都爱，你为何多管闲事？我跟你拼了 我！(终于知道为啥她要叫"寅菅"[yin  /  jian  \  ]师太了！ )打赢师太法晴：你敢打师太！还居然偷学武功！?尹子：我打死你！(刚还说我人品不错 )万魔窟一熏池老妖：呜啊喀嗷{拼音为：[wo a ke ao](我靠  )}!!！果真有人进来，难怪本尊的两件宝贝不见了！若是乖乖交出来，本尊就只食汝四肢，留汝头颅！否则....。逸轩：否个屁！呃.....。说实在的，你好丑！(相当 )熏池老妖：呜啊喀嗷！！！胜利后逸轩：打便打嘛，还溅我一身浆。熏池老妖：呜啊...。喀嗷二蛊雕：大哥，上次欧打咱们的那个小子又来了！这次一定要好好出口恶气！逸轩：哈哈，叫你们藏好一点，这么容易就让我找到了！(晕~我本人可为找那门绕了半个小时  !)朋蛇：上次看在你干掉了熏池老鬼，让我们三兄弟得以独霸万魔窟的份上，我们没找你麻烦，这次居然又殴打我可爱(可爱quite~-_- )的弟弟，饶你不得！逸轩：嗨！为省事了，你们三个一起上吧！(三个一起上？省事？唉...。又得抓紧练级了  !)战胜三boss逸轩：呜啊.。喀嗷！ (我靠，逸轩也学会了 ！)原来那老妖怪的宝贝是被你们这三个白痴偷了！