《天劫OL》24日提升每日任务奖励公告空中猛犸将在3月24日9：30-12：00点对服务器进行更新，此次更新不涉及客户端更新，具体更新内容如下：1、开启“新手每日奖励活动”活动时间：3月24日服务器更新后-4月7日服务器更新前活动内容如下：(1)添加10级，20级每日任务奖励进行添加；(2)对16级任务“向将军求援”，“雨神的刁难”两个系列任务添加任务奖励；(3)3个级别的任务引导见游戏内“右菜单-服务-游戏公告”或见官网wy.kong.net；    2、开启各省市网游争霸赛之首篇——宁夏争霸赛3月25日即将拉开全国瞩目的“天劫OL争霸赛”第一站“宁夏站”的大赛帷幕。“宁夏天劫OL争霸赛”是由中国 移动通信集团宁夏有限公司和空中网-空中猛犸联合在2009年举办的首款手机网游竞技活动，以“角色冲级”为主线，同时更有超值精美礼包、实物奖励等加入，令冲级效果更佳光彩夺目。    万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫--前世今生》是空中猛犸在2009年推出的天劫最新资料片，她围绕“转生”主题演绎前世今生的魅惑传奇故事，同时更有超值属性点、精美礼包、稀罕极品装备等新鲜内容加入，令转生系统更加光彩夺目。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net