《幻想战国二》剑冢第2次杀3圣兽攻略玄武：玄石陨落。玄冰爆裂。狂雷禁锢。玄石陨落。玄冰爆裂。罡轮罩身(加防的)。玄石陨落。玄冰爆裂。爆炎附体。玄石陨落击杀要求：1，等级98以上 2，妖王套、龙剑、以及加身法的装备(具体叫什么名字我忘记了)3，红丸至少3——4个全体复活至少2——3个身法药2个、其他药若干装备搭配：主堆身法，荆坷主攻击敏捷安排：1文姜2主角3荆坷开局；文上毒雾，主角给荆红丸，荆十步杀白虎，2回合文八卦主角回春荆继续白虎 3回合文加血、主角加血或者攻击荆继续虎 4回合文毒雾，如果狂雷有荆坷或者主角闪避掉了那就给谁加红丸他主要攻击，(如果你运气够被，一个人都没闪避掉建议你退出读档吧，顶不住他们的攻击了很快要被秒了)我感觉至少要2个人闪过狂雷给没闪过的吃红丸，这样才能在狂雷这个几个回合3个人都不死，5回合吃红丸的要是DPS就还是打白虎，是文的话还加八卦，6回合文加血、主角加血或者攻击、荆攻击白虎，BOSS这时候加。罡轮罩身(加防的)。7回合文加毒雾其他恢复不进攻 8回合文八卦主角加血荆杀白虎 9回合关键的9回合文加血药主角加身法药给自己荆杀白虎，运气好话BOSS必杀出了以后会有人活着，10回合用无根复活文用毒物，在加红丸继续杀白虎，到第18回合以前杀掉白虎，这组BOSS就没威胁了。希望大家都有个好运气可以杀掉3巨头，另外鄙视下用BT版杀了BOSS装高手的人