《晶灵OL》主线任务情节策划人员访谈    晶灵2.0版本推出在即，在即将推出的新版本中，将是晶灵公测的日子，这次新版本的推出又将是何时？新系统中最受人瞩目的主线任务，又将会是个如何的情况。今天，带着大家的问题来找到了主线任务的主策划人之一，来自掌上世界有限公司此次负责主线任务情节策划的林峰（下文简称：林）来为大家暴露一些有关此次主线任务的情况。     Q1：你好，晶灵公测在即了，此次公测之后的更新将会为大家更新一些什么样的内容呢？   林：你好，此次公测为大家准备了许多系统，要比前期任何一次更新更多的内容。主线任务，公会战，新副本，都将是此次更新之后的内容。当然还有其他非常多的系统，原来不完整的系统也将在此次更新中得到完善。总之，这次应该是最值得大家期待的一次更新。   Q2：那么，我们知道您是负责对主线故事情节进行专职策划的人员，请问现在主线故事进行的情况如何呢？   林：剧情方面刚刚完结，已经交给程序部门了，当然有很大一部分为了添加可玩性还必须反反复复的修改，单是星之城内部的任务到现在为止就已经修改过很多次了，不过我们会尽量将这次挑战做好。   Q3：剧情方面完结了啊！那么，此次主线故事有什么亮点呢？   林：啊~~亮点啊！我觉得这个主线本身就是一个亮点（笑~）首先我们以故事情节的形式来作为主线的内容。现在官网上整整有3部小说，其中一部就将作为我们主线的主心轴故事。我本身比较倔，别人做过了的事情我坚决不做，别人写过了的故事我坚决不写。那么，这回主线剧情首先就是大家从来没看过的故事剧情。从故事剧情中抽出任务来，让大家在游戏中添加乐趣。   Q4：您刚才提到了主心轴故事，哪就是说，除了主线任务之外还有其他的非主线任务也在准备咯。   林：恩~是的，除了拿主线故事当主要任务来做之外，我们还准备了大量的支线任务。当然，这些任务跟主线的剧情多多少少有点关系，这些这些任务是可选的，玩家想做就做。不想做的话其实也没多大关系。不过我还是推荐大家做一做这些任务。因为为了配合这个Q版的游戏，里面的对话都设计的相当有趣。   Q5：您有说过，这回的主线任务剧情做的与众不同，那么将会有哪些不同点呢？   林：啊！不同点啊！有个特大的不同点就是，一个职业有两种完全不同的任务。别的网游一种职业，只有一种任务，不管你怎么做，只要你是这个职业，哪你就只做这个任务，从头到尾。但是我们在三种职业做不同任务分支的时候，同时将一个职业的任务分支成两条，这个是单选题！选了一条线，另一条线就不能做。选了另一条线，这条线就不能做。   Q6：能不能给我们透露一些关系和这类任务有关的内容呢？   林：哈哈，这个不好讲，因为很大一部分还需要做修改。不过最值得期待的果然还是魔导士。在某张地图的任务中需要有一个线路选择。当然，是否提示玩家我们还在讨论中，因为选下任务之后就会对将来任务的选择进行一个约束。当然，两边的任务都很有趣。不管选择哪边都是很好玩的。当然，我们也不会忘了战士和圣骑士，他们也有这样的分支。   Q7：那么，这次主线故事的插入，会对游戏的安装包发生什么影响呢？   林：哦！这个啊，影响肯定是有了，我们现在需要插入一些任务专有NPC。插入的NPC当然要对游戏客户端产生一定影响。但是我们尽量做到精简，用最少的NPC做到最多的事情。我记得欲裂港湾那里有个NPC，本来他是用于做海盗任务的，结果因为他身上所负载的任务太少，就麻烦另一个NPC负载他的任务，然后可怜的他只好从地图上消失。当时很搞笑的对这文案烧了一支香，祝愿他升天……（编辑寒）这次的更新虽然会增加游戏包大小，但可以确定的是不会扩大很多。   Q8：那么，这回2.0版本的更新是向给玩家一个什么样的感觉呢？   林：这难讲（笑），因为公测之后当然不仅仅只是加了一个主线任务，还有更多的系统来增加游戏的可玩性。对于手机网络游戏，我们是尽量将游戏做到最好，当然我们最希望的是能超越PC，做出所有人都欢迎的游戏。   Q9：呵呵，这是我们全掌上世界公司的愿望。那么最后给大家说一句什么吧。   林：谢谢大家支持晶灵，以后也请大家继续支持，我们一定会努力做到最好。   晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。   官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520520.com