再探《开天Q传2》人魔大战秘史上回说到“散由”和“紫艳”拜访仙界诸仙失败，被逼双双跳崖徇情，其子“达达”获双亲毕生法力而生还。他立誓定要振兴魔族，铲平仙族，以报父母的血海深仇。“达达”在历经20年的艰苦修炼后，凭借着父母优秀的基因与自身的勤奋，练得是身强体壮，法力超群。为报父母大仇，铲平仙界，势必得先统一魔族。于是“达达”只身一人来到四兽洞，挑战四大圣兽，激战数回合后，“达达”终于获胜，拿到了洞内法力无边的定海魔珠。获得了定海魔珠后的“达达”更是法力大增，无人能及，他瞬间收服了魔族中的各大教派，统一了魔族。此后，仙魔大战终于爆发了，仙魔两族战得是昏天黑地，不分昼夜。为抵抗魔王“达达”，仙界的八大金刚合力打造出一把“光之影”刺入“达达”体内，企图能够杀死“达达”结束这次残酷的大战。岂料魔王“达达”释放定海魔珠的全部法力，奋力将“光之影”震断，陷入昏迷。八大金刚一看不妙，“光之影”已毁，“达达”却未死。于是趁着“达达”受伤昏迷之际，施展毕生法术将“达达”和魔族众人封印。可微弱的优势俨然无法捍卫仙族的胜利，为求早日恢复仙族元气，众仙也施法隐居于世外……在魔族被封印，仙族消失隐居后的千年，静寂的大陆人族开始兴起，他们日益兴旺，人丁昌盛。赤炎这片乐土上，也出现了一名英勇善战的人族英雄，自称为“赤炎王”。“赤炎王”南北征战，不畏艰险收服了“黑骑十三煞”，并带领众将士于2年内统一了大陆，建立了“风启城”成为了大陆上的第一个国王。“赤炎王”有二子，大皇子“赤风”为太子，二皇子“赤云”为元帅统领三军。就在国富民强，人族鼎盛时，魔王“达达”开始苏醒了，阴谋也开始了……欲知后事如，请听下回分解！