吃蟠桃奖话费 勇闯《九州online》农历三月三，是传说中王母娘娘开蟠桃会的日子。有一首北京竹枝词是这样描述蟠桃宫庙会盛况的：“三月初三春正长，蟠桃宫里看烧香；沿河一带风微起，十丈红尘匝地。”传说西王母原是我国西部一个原始部落的保护神。她有两个法宝：一是吃了可以长生不老的仙丹，二是吃了能延年益寿的仙桃——蟠桃。神话传说中的嫦娥，就是偷吃了丈夫后羿弄来的西王母仙丹后飞上月宫的。又到了农历三月三，按照规矩，这一天是要举办蟠桃大会的。在九州的世界里，在将举行盛大的蟠桃大会，以祈求上天能降福人间。九州三月三蟠桃大会活动如下：活动时间：3.25---3月31日活动规则：NPC：天机道人规则：打怪随机掉落蟠桃，每5个蟠桃可兑换1个活动积分。积分奖励分总排名前十名以及除前十名外的各服前五名两种。玩家也可以用积分兑换相应经验值。活动奖励：1、以全部五个区总排名为准，如有积分相同则按等级、荣誉、魅力排行进行顺延排名第一名     500元移动话费第二名     300元移动话费第三名     200元移动话费第四名     100元移动话费第五名     100元移动话费第六名     50元移动话费第七名     50元移动话费第八名     50元移动话费第九名     50元移动话费第十名     50元移动话费2、在排除以上玩家基础上，其他各区前五名玩家每位奖励3000元宝。备注：北京深蓝创娱科技有限公司对本活动享有最终解释权发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn