封神榜绝世惊天 《诛神OL》横空出世随着3G牌照发放，给手机网络游戏行业带来了暖暖春风。2009年将会是手机网游蓬勃发展的一年。在这股春风的带动下，T4game(呈天游)蓄力待发，长时间积累的雄厚的业内经验和原创理念，优秀的创作团队，打造出一款惊天地、泣鬼神之手机网游大作《诛神online》。当下之时，本是天定商周交替之期。姜子牙辅佐周武王，欲起全周之兵讨伐纣王结束暴君统治。然而尚未出兵之时，商朝太师闻仲已帅大军兵至西岐。两兵交战，闻太师见兵力不足取胜便邀请仙山道友布下十绝阵，欲以此阵尽屠西岐大军。仙家斗法，非常人可抗。姜子牙遂重返自己修仙之地，拜会老师元始天尊，求破阵之法。元始天尊派遣燃灯道人率领其余众仙与子牙共抗凶阵，双方于大阵两旁僵持不下。天道循环，本是有理可循。原本十绝阵当破，闻太师将亡，武王更应该自此一飞冲天，灭纣建周，开创中国历史最长统治时间的八百年基业。但刹那间风云变色，十绝阵内竟起劈天裂地的神光，神光所到之处，人神皆灭。而这道神光竟是相助商纣之兵，将西岐大军尽屠，相助西岐的仙道之辈也死伤大半。神光展威之时，竟将身负天命的武王姬发也化为灰烬！西岐众人中最后只走了姜子牙和几个修行高深的道人，余者尽皆灰飞烟灭。闻太师意外得胜，带领众人返回朝歌。纣王大喜，封赏众人，并继续宠信妖孽，任意胡为……究竟这道神光是从何而来？历史能否继续遵循天数运转？战败的西岐将何去何从？禅教和截教两大势力将如何对阵？而你，一个苏醒于乱世，身手不凡却失去记忆的人，又将如何找回自己的记忆，揭开这历史的谜团呢？十五年后，商朝，忘忧村…失去记忆的年轻人又一次从噩梦中惊醒，耳边仿佛还回荡着纣王的笑声…没人有再去关心历史何去何从，因为新的历史将就此展开…乱世英豪，斩将封神，宿命降临，诛神屠魔为己任！《诛神online》这款以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景的手机网游，即将火热开启内测！给你带来非同凡响的游戏体验，敬请期待！更多内容请访问官网zs.t4game.comT4game:  It’s time for game!