《君王》众志成城 打造完美手游《君王》进入研发阶段已有一段时间，在这研发期间内，工作人员费尽心思，新增了孔装、荣誉积分、奖券系统、军团祈祷系统等多个强大的系统。大家都希望能在最短的时间内将最完美的《君王》呈现在广大玩家朋友面前。在此非常感谢《君王》的广大玩家们能够在这等待的时光里，付出耐心和希望，始终与《君王》不离不弃。在的论坛中，更有很多热心玩家发贴，讨论各自对《君王》的评价和期待。不论是对《君王》极高的评价、诚恳的建议或是对我们存有疑问，我们都感谢您，因为那是您对《君王》的真心期待和关注。在了解了玩家朋友的心情后，《君王》的工作人员们也更加感受到了肩负的职责与使命。为了不辜负广大玩家对《君王》的期待，《君王》将诸多系统进行一遍遍的推敲和琢磨，并策划了全新的战斗系统——国战。所以《君王》需要完成的还有很多，包括如何在游戏中添加玩家们的建议，如何考量新系统，如何将国战系统在游戏中实化等等。《君王》将投入百分之百的热情与严整，为打造出玩家朋友们心目中的完美游戏而努力，完成前最需要的就是广大玩家朋友们的支持与鼓励。请相信《君王》并不是不想早日与您见面，而是希望能够以最完美的姿态回报您的支持。为了让玩家朋友们能够感受到我们的决心，近期《君王》聊天室即将开播，敬请关注吧！