《文明online》建筑物投资指南在超人气的即时战斗手机网游戏《文明online》中建筑物不只是普通的摆设，建筑物对游戏的进程起着举足轻重的作用！因为国家的强大与建筑物的等级密不可分！建筑分为关键建筑、基本建筑和奇迹建筑。玩家能够直接参与投资的建筑是关键建筑和奇迹建筑。因为每个建筑物的作用都是不相同的，因此在投资的时候应该也是针对几个重要建筑进行优先投资。我认为关键建筑中应当对武器店、防具店、特技店这三个建筑先进行投资。因为这三个建筑在玩家打怪或者PK中占到很重要的作用。在这三个建筑投资完成之后我认为应当对奇迹建筑投资，因为奇迹建筑物是有独特功用的。比如[奇迹]大图书馆投资升级可以让本城所有居民战斗时拥有一定的会心一击几率，这样在打怪的时候效率也会有提高。因为奇迹建筑只能升两级，所以早一点升级奇迹建筑就会在早期有一定的优势。当这些建筑投资升级完成后就可以升级剩余的关键建筑了。在投资的过程中玩家是会有一定的回报的，其中之一就是投资之后玩家的国家地位的提升，这样在以后的国家选举中会占有一定优势。其二，玩家在投资之后国家等级没有提升的这段时间内根据投资也会有一定的资金回报，当然因为是投资，也是有一定的风险，有可能投资的回报是亏损的情况。国家内的建筑都投资完成后玩家应当对国库进行捐赠，以便国家选举出来的国王能够对国家的基本建筑进行投资升级，在所有的建筑都升级完成后国家等级也会提升。在《文明online》中投资应当是每个玩家的责任。所以希望每一个玩家都能为自己的国家做出贡献，这样自己的国家才能更加强大。超人气即时战斗手机网游《文明online》踏青寻春活动已经开始，赶快行动吧！幸运宝箱连环开不停！丰厚奖励大把送！只有进入游戏才能体会到别样的欢乐与喜悦！马上进入《文明online》的奇幻大世界！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999