仙掌软件《山海经》玩家体验“即使，千年的轮回，亦无法阻挡，你我的再次牵手……纵然……辗转于绝望之崖，依旧含泪相拥……” 一段凄楚的告白打开了又一款经典RPG手游的大门——《山海经》，这款以神话为背景的精美大作，相信会再次掀开另一番RPG热潮。游戏有着仙掌游戏贯有的精美画风，其亮丽度与精细感相信不用多说，与以往不同的是，这次画面中添加了些许梦幻色彩，亦真亦幻的转变带来更多的视觉享受；人物设计也以唯美为主要特点，俊男美女的组合还是颇为养眼的。有了精良的画面，自然要配合完美的系统才能称为佳作。作为RPG游戏来讲，《山海经》的游戏系统是比较完备的，其中包含的战斗、合成等方面做得都很到位，华丽的技能效果也成为游戏较为抢眼的地方。比较欣赏的是合成系统，庞大而细致，给游戏增加了不少乐趣。如果说以上所提到的都是游戏的骨，那么引人入胜的剧情便让游戏有血有肉起来。仙掌的RPG游戏在剧情上一向比较突出，这款游戏同样包含了爱恨情仇的纠葛，只是在情感的描述上更加细腻，有些凄美(凄美、虐心的爱情才感人啊……)。由任务引出的剧情环环相扣，引人入胜，配合情节所出现的CG动画增加了游戏的代入感，隐藏剧情、任务、结局等增加了挑战性。值得一提的是其主题音乐，动听而优美，似在述说一段婉转的感情。以上评述来自对游戏试玩的第一体会，短短几笔，实在不能表述游戏之完全。总的来说，游戏的制作水平很高，是一款优秀的RPG游戏，相信会成为第一季度必玩游戏之一。