小奥游戏打造手游史上最完美会员特权插上舞动闪耀的翅膀，感受疯狂回馈的惊喜，超级会员在手玩转小奥无敌手！2009年3月16日，中国永久免费棋牌休闲类手机游戏先驱《小奥游戏城》，将旗下人气极高的超级会员做出更贴心、更时尚的升级。在价格不变的基础上，主打“送送送”的理念，每天送奥元、每天送摇奖，更连同无数强大的功能一并送出。精致可爱的天使翅膀成为其在论坛中的醒目标志，更令新版超级会员在小奥(xiaoao.com)中人气倍增。全新的超级会员推出四大主打板块： 1、疯狂送：海量奥元、海量幸运、海量高级功能疯狂送，超值惊爆，福利拿到您手软。2、超豪华的游戏及论坛标志，光芒四射华丽无边。3、活动比赛绿卡：让强势的您在小奥(xiaoao.com)的比赛及活动中更勇不可挡。4、宝物惊爆价：所有宝物均打折购买，购物达人的福音来啦。汇集如此多的超值惊喜于一身，小奥超级会员的豪华与完美简直溢于言表。赶快行动起来吧，为您的现在与未来打上超级的烙印。轻松获取超级权利+福利的方法：进入小奥超级会员奥元兑换页面直接拥有小奥超级会员。手机编辑短信02+您的XO号发送到1065800885519,资费：10元/月(包月)感谢广大奥友长久以来对小奥(xiaoao.com)的支持。有小奥相伴，您的生活格外完美；与您相随，小奥的明天更加辉煌！