革命性诞生《爆笑飞行棋风云道具版》当提到“飞行棋”这个小游戏，大家应该不陌生吧。小编还很记得游戏中，大家都会一直祈祷“6、6、6” ，只有得到6才是无敌，才是无懈可击。当经典游戏《飞行棋》邂逅爆笑元素，会将是擦出什么新火花？小编就为大家介绍下这个新游戏吧。Colourfulgame即将为你全新推出这款革命性的游戏《爆笑飞行棋-风云道具版》，不仅可以让大家觉得得到“6”不再是梦想，还有更多好玩刺激的元素里面，让你摆脱体验游戏形式：可以随时随地体验经典爆笑大作；让你体验不再只是靠运气，更多的是靠战术来赢得游戏。飞行棋的经典传统游戏，这个玩法大家应该相当了解吧。现在游戏推出在手机游戏上，让你可以随时随地重温这个经典大作。爆笑指数一：角色绝对恶搞：外星人VS 戈斯拉，还是拉灯VS爆炸头，让你可以随心所欲选择PK对象，透过你熟悉战斗工具“飞行棋”来挑战你的恶搞对象爆笑指数二：搞笑的道具，不但让你可以轻易挫败对手，更可以让你感受到道具原来可以如此搞笑。爆笑指数三：阴损猥琐的高智能AI配合无厘头对白，让你绝对让你笑爆全场，体验游戏之余估计可以笑喷饭，笑歪不给面子喔。爆笑指数四：新增的天气系统，让你防不胜防，给游戏带来搞笑之余，还会有更多不明朗因素喔爆笑指数五：跳跃pk现场，夺目的游戏画面，让你感受经典大作之余，带来全新恶搞的新概念。    全新恶搞大作《爆笑飞行棋-风云道具版》即将恶搞上市，请各大玩家密切留意本门户的最新消息，抢闸出击吧。