《爆笑飞行棋-风云道具版》评测小报中文名称： 爆笑飞行棋-风云道具版开发厂商： Colourfulgame游戏类型： 休闲游戏容量： 319k适合平台： Nokia-S60V3系列游戏介绍： Colourfulgame全新推出的呈上春季新力作--《爆笑飞行棋-风云道具版》。小编有幸在游戏推出前优先拿到游戏进行体验，分享下游戏给各大玩家吧。游戏特点： 把经典传统游戏加入搞笑元素、无厘头对白，恶搞角色，神奇多变的道具系统，最后奉上变化莫测的天气系统，让你爆笑笑不停。画面：8分游戏以艳丽的色彩布局为主，充分突出爆笑这个游戏主题，跟其它艳丽的手机游戏相比，会更显得色彩布局的合理性，但画面还是可以称的精致，继承了Colourfulgame公司一贯色彩多样化的风格。按10分满分评定，给出8分。音效：9游戏推出自主性的音乐，让你开怀畅听： 游戏中能自由选择喜欢的音乐作为背景音乐，并能随时切换，想听哪首就听哪首。游戏开场音效以及背景音乐令人“耳中一亮”。操作：9操作并不复杂，可以使用导航键或摇杆，以及键盘操作。在游戏中推荐使用键盘双手操作，做为刚接触这个新游戏的玩家，也不会感到困难。按键说明：导航键上和“2”键：选择上方的对象导航键下和“8”键：选择下方的对象导航键左和“4”键：选择左方的对象导航键右和“6”键：选择右方的对象确认键和“5”键：确认，投掷骰子左软键：确定/弹出菜单右软键：返回/使用道具创新性：10游戏将经典传统游戏与恶搞、爆笑相结合，加入创新元素：百变的天气系统，让你感受经典而不腻，感受恶搞更开怀，感受爆笑而喷饭。百变的天气系统：为你在游戏增加更多不可预测性，为游戏带来更大可玩性恶搞的角色系统：让你在经典游戏体验中，会带来不经典的感觉，让你会被恶搞角色而吸引住多功效的道具系统：让你轻松击败对手之余，可以感受到道具的厉害性无厘头的对白系统：笑掉牙不留情，让你畅快大笑，给你压力会带来缓冲。