玩家心情：永远的《宝贝国度》玩了快一个月的宝贝国度，看朋友们都常写点东西，我也来插一脚。第一次接触宝贝是朋友来我家吃饭，跟我说这个游戏还不错。以前呢我是打死都不玩网游的人，我讨厌整天坐蹲在那里拨弄手机，谈论什么极品装备什么鸟屁加点的。更喜欢玩的还是单机游戏：)但不知道为什么，当我下载完了试完的时候我就喜欢上了，然后我呢，玩遍了所有的职业，各种宠物都试了，练到40级左右。总的来说法师型太辛苦，老得蹦来蹦去拐骗一大堆怪物来追。老鼠怪引的多但打的慢，半天不见死个怪，只听见怪噢噢的叫！近战型的太单调，一棍子一棍子的打半天，就像机器人。于是我就把这游戏给删掉了。本以为以后就不玩了，以为网游还是不过如此*^_^*  只是许久许久，也就不到一个晚上的时间拉，我脑子里老是想着它，想着它美丽的风景，漂亮的魔法，哎，实在是忍不住又一次下载了起来，只是像老天跟我开玩笑是的，手机出了点故障。一遍一遍的下载就是死活下不来，到百分之80多就卡死，整整两天啊，两天啊，我都要疯了。在第三天的时候我终于又玩上了，这次我买了熊猫，跟朋友一个熊样，我可是指望他能给我传授心得的，可是都玩那么久了，他丫的比我好不了多少！ 我说，你一天到黑在里面混，杂啥名堂都没搞清楚。他说，漂亮的MM太多了，光追MM时间都不够！我心想，得，算了吧，小样，我理解你那花心大萝卜！说了一堆屁话，该说说我自己的修炼方法了，我呢也是跟前辈们也样，也是智+智，力+力一样分配点的，不过我都是打比我高很多的怪的，一般在20级的时候我就打快40的，(实在不行就找几个人组队去打了)。好在熊猫力量宠血多，宁可多费点药也要为了升级快，没钱就去跟你朋友要啊，如果你说你要不到，那我也没办法了。实在不行大家都去找我朋友乞讨，他太会过日子，100级的时候还吃小药水，我鄙视他。他留那么多钱干嘛啊，八成是想帮助大家的，跟他去要啊。每人100W先，嘿嘿！