《文明online》春色踏青自游行春色撩人三月天，快快乐乐春游行！又是一个鲜花烂漫的季节，到处阳光明媚、鸟语花香。在这大好时节中，还有什么能比春天的花儿更芬芳，比在春天出游更令人感到愉快？如果您想在充满朝气的三月里好好游玩一番，那不妨到《文明online》中来吧！这里风景优美、气候宜人，拥有着许多美丽的风景，更拥有多项娱乐项目，绝对是玩家出门踏青的最佳选择！【免费环游世界自由行】环游世界当然少不了“传送小马哥”出手，他可是个能人，你想去哪里他都可以帮你实现，现在他还在搞免费大优惠呢！出出国看看外面世界，可以增广见闻哦！【采集春色赚外快】精灵之森已经铺满明媚的春色，在空气清新，鸟语花香的野外，一起漫步郊外，踏青谈情也是个不错的活动。这个季节药草采集正是好时节，完成采药任务后还会有丰富经验和宝箱奖励！【野外捕猎有益身心】去到郊外当然要活动一下筋骨啦，冰河解冻，万物复苏，什么牛鬼蛇神都出洞满街跑，杀怪升级这是必不可少的例行娱乐项目。【许愿传情】踏青郊游，无论是吸引了还是留意到了不错的异性朋友，不妨到许愿树下传个情，玩一把春天的浪漫！在这美丽的世界中，还有更多优美的春色等待着您前去探索！赶快开始行动吧！幸运宝箱连环开不停！丰厚奖励大把送！只有进入游戏才能体会到别样的欢乐与喜悦！马上进入《文明online》的奇幻大世界！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999