《海贼王：恶魔之城》热血格斗家展示大型手机网络游戏《海贼王：恶魔之城》以路飞和伙伴之间的故事为主线剧情，引领着玩家体验一个热血的梦幻世界。玩家出生在故事中路飞的故乡，并与他一同成长，直至路飞为了自己的梦想展开远航……玩家此时可以自由选择属于自己的发展方向。每个级别达到十级的玩家都可以自由选择职业，沿着所选择的道路一路成长下去，成为世人所瞩目的大师。格斗家致力于武技锻炼，并拥有强大的爆发力，是当仁不让的搏击强者。格斗家终生追求就是锻炼武技和身体，对于他们来讲最重要的莫过于在艰辛而危险的训练中让汗水尽情挥洒。他们大多身体敏捷，出手迅速，经常使用难以想象的精巧格斗技能给敌人造成巨大的物理伤害，更有甚者可以把敌人打晕，完全失去抵抗能力。丰富的人体学知识，使他们可以知道每个敌人最致命的弱点。他们拥有良好的体力，善长近攻和灵活的防守。踢腿、翻摔等等看似简单的技能，在格斗家使出来时，却具有强大的杀伤力，往往只须一招一式就可克敌制胜。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。