《魔力世纪》迎春大行动赢取逆天装备杭州流金网络科技有限公司，旗下运营的 “时尚宠物回合经典PK手机网游”《魔力世纪》终坚持品质第一，用户至上的宗旨，为玩家提供最舒适的游戏环境，使之成为最稳定的手机网游品牌。这期魔力活动又将给您带来什么惊喜呢，是否有您期待的活动呢？活动一：快速冲级，副本3倍经验，3月27日18：00到 3月30日18：00人物和宠物在副本打怪3倍经验大狂欢，不能和经验道具叠加使用。活动二：打造极品装备，副本1.5倍掉宝，3月27日18：00到 3月29日18：00在副本打怪1.5倍掉宝概率，不仅能获得装备打造材料，还能获得镶嵌宝石。活动三：人人有礼，阳春大红包，3月29日18：00到 4月1日18：00杀死等级比自身人物等级高8级或低3级之间的怪物时，就有机会获得“跑环令牌”，收集足够数量，可以找逆流平原的令牌使者处自由兑换礼品，有副本绿卡、公会能量、友谊手链、易名符咒、变性药水等很多特殊道具，而且只要令牌数量足够，可以多次领取。活动四：见者有份，每日跑环送大奖，3月30日18：00到 4月2日18：001~24级跑环可以获得：   副本绿卡、复活保镖25~34级跑环可以获得：  复活石、副本绿卡、复活保镖35~70级跑环可以获得：  二级魔晶、二级魔魂石活动五：刷装大狂欢，全地图1.5倍掉宝，4月3日18：00到 4月5日18：00全地图1.5倍掉宝，普通地图和副本打怪都拥有1.5倍掉宝概率，千万别错过。活动五 ：心想事成，消费积分换好礼活动时间：3月27日18：00至4月6日18：00积分达到 50获得 精灵宠物积分达到 80 获得 精灵宠物+友谊手链积分达到 80 获得 精灵宠物+易名符咒积分达到 80 获得 25级史诗项链(属性偏向自选，兑换后绑定)积分达到120 获得 精灵宠物+易名符+友谊手链积分达到120 获得 30级传说头盔(属性偏向自选，兑换后绑定)积分达到150 获得 35级传说衣服(属性偏向自选，兑换后绑定)积分达到200 获得 职业清洗卡+精灵宠物+易名符+友谊手链积分达到200 获得 40级逆天武器(属性偏向自选，兑换后绑定)提醒：请玩家于4月6日 18点到4月9日18点到官方网站兑换新闻链接进行兑换。[特殊奖励] 积分总排名积分所有服务器总排名第一名的，60级逆天武器一把(根据职业自选，可交易)积分所有服务器总排名第二名的，60级逆天衣服一件(属性偏向自选，可交易)积分所有服务器总排名第三名的，60级逆天头盔一个(属性偏向自选，可交易)PS：以上活动普通兑换奖励每人只可以兑换一次，特殊奖励由在线gm魔力官方客服于4月7日白天在线颁发；总排行榜是指针对所有服务器进行的总排名，不是单个服务器的排行榜，只有活动结束后排在总排行榜第1，2，3位的才有奖励。《魔力世纪》游戏功能完善，服务器稳定；宠物培养、装备打造、交易市场、智力问、；擂王争霸赛、超爽自由pk 等功能备受喜爱；特有的快速流畅的过图切换、自动攻击、组队挂机等等优点；发达的线上交易，处处都散发着商机，已经成为众免费用户发家致富的首推网游。还等什么，快点进入魔力的世界官方网站：http://www.ljsy.net官方wap下载：http://wap.ljsy.net