强者天下 《开天Q传2》三公擂台比武电视剧《少年英雄方世玉》前几集里的擂台争霸可是真好看，不仅打斗场面精彩，更有着丰富的铺垫引出了后续的故事情节。现如今生活稳定了，再不需要擂台比武这种形式了，不过生活中擂台比“舞”、擂台争(麦)霸等娱乐活动还是一直都很风靡的。《开天2》继承了精彩的擂台比武内容，它不仅层次分明，还有丰厚的奖品送给守擂成功的英雄！《开天2》的擂台争霸是真正做到了“公开、公平、公正”的原则：“公开”——《开天2》的擂台比武，每当擂台开放时间一到，会由系统在全服务器公布擂台开放时间，并且是面向所有玩家进行通告，提醒所有想要参与擂台的玩家朋友；“公平”——很多游戏中欺负新手成为了一种理所应当的歪风邪气，在《开天2》的擂台比武中，全然消除新手的后顾之忧。玩家按等级每10级分为一个擂台，20级与20级的打，30级与30级的打，不可夸级报名，更不可强行进入低等级擂台；“公正”——在擂台比武期间，所有玩家都有资格挑战在自身等级范围内的擂台，并且不论擂主还是挑擂玩家，一旦擂主接受了挑战即一同进入PK中，倘若擂主在规定时间内未接受挑战则被默认为失败，由挑战者顶替擂主之位。有人会问了，辛辛苦苦PK挑擂、守擂是为了什么呢？要知道《开天2》当然不会让您白白受累。只要您挑战擂台当上擂主，并守擂成功达到规定时间，系统将赠送众多只有商城中才买得到宝物，让您不仅擂台上称霸，更是奖品拿不下，开心玩转《开天2》！