仙掌《山海经》炼化任务全攻略仙掌软件创新全方位感官刺激类游戏《山海经之情剑轩辕》已经得到广大玩家好评，我来简单的说一说炼化的经验。炼化武器，铠甲，护驾，形式看表已经很明白了，就是锁链式，不断的精化。武器，护驾随等级需求慢慢提升对于护驾的用处，提醒大家一下，升级时佩戴主加精闪，副加血的，其目的是省钱，打BOSS时，带主加血，副加精。以防被秒杀。至于加防御那个我感觉好像没用效果。建议不用佩戴和合成。闪在升级时有用，小怪一般以物理攻击为主，闪高了也是省钱的办法之一。炼化看以上连接帖此游戏无法截图，游戏具体情节无法写出，原因任务对话自动翻页【游戏描述】上古邪神罗喉带领九黎一族穿过幽界之门，妄图让黑暗占据人间。天玄门弟子江远风在掌门玄青的指导下，寻找上古十大神器官和轩辕剑，以阻止九黎入侵。历经万险，却发现陷入爱人与亲人的千年阴谋中。【操作】方向键上(或2键)：菜单指令向上/角色向上移动方向键下(或8键)：菜单指令向下/角色向下移动方向键左(或4键)：菜单指令向左/角色向左移动方向键右(或6键)：菜单指令向右/角色向右移动方向键中(或5键)：确定/对话/开启宝箱9键(功能选项)：开启避邪光环7键(功能选项)：查看任务提示左软键：游戏中调出系统菜单右软件：游戏中调出角色属性菜单战斗商店在战斗中可以随时进入“商店”购买不消耗出手次数的特级恢复药品。仍可以进行“攻击”“技能”“防御”“道具”等操作。炼化游戏中会获得大量的炼化材料，经过炼化后，可以获得更高的装备和护架，大大提升角色的能力【流程任务】江远风出现地点在梦境，遇见的女子会是你不久后的同伴，梦境中出现的2组怪，对你没有多大的杀伤，直接用技能杀掉就可以了。因为那不是真的。任务杀死十只九黎化魂的力量变弱了，九黎攻破了三清之气，进入了天玄门。怪物在地图上会以鬼火或者旋风显示，接触到怪物就会触发战斗进入战斗后，有5个方向的选择上：物理攻击下：防御(减少50%伤害)左：技能右：道具物品中：可以购买药物(不占攻击回合)这些都是小怪，直接用技能就可以了，一下一个，都是秒杀的。上来升级快，升级后血精全部回满不用怕浪费。玄界之门保住了，直接进入山海界寻找神器先到望仙顶找端木长老，望仙顶就是原地图的下面，有蓝色花状的就是传送点，进入传送点即可。任务是有提示的，如果某NPC有任务那么他的头顶就会闪烁着一个黄色的感叹号端木长老在地图的左下，记得看闪烁的感叹号。从长老得知，先到不周山的第一层，找到铁剑和赤铜矿。去不周山先出望仙顶，下面的传送。进入大地图就是山状型的区域就是不周山(有黄色叹号标记)。直接进入选择第一层即可里面的怪物与先前杀的十只小怪一样，没有杀伤力，铁剑在地图右侧下面的箱子里(望仙顶可以买到，50金币)，赤铜矿打怪可以爆出。一层地图的右侧上面的箱子里有影遁石(在战斗中逃跑)左上的箱子是七叶莲。得到任务品返回望仙顶找端木长老(1)炼化装备，分三种，普通，稀有，神器。端木长老任务炼化青峰剑，原料就是铁剑和赤铜矿方法：点右软键，选择炼化，共分三个摆放位置，第一装备，第二是护驾，第三是材料。第一放铁剑，第二空，第三放赤铜矿，然后点炼化。成功后把物品青峰剑放背包里找端木长老还任务，记得不是装备身上，而是道具背包里。装备的物品无法交任务的。接到新任务到不周山收化穷奇，找到魂石，赤兽魂(箱子里得到)收话怪物是，如果怪物等级高出你等级十级是无法收化，怪物血高于50%是无法收化，如果你等级高于怪物5级时就随便了，不用考虑怪物的血了。3进入不周山，选择层次时直接选择第二层。遇到冷夜，加入我方队伍。加入后先把装备给她穿上。遇到怪物里面就有穷奇，直接收化。赤兽魂在左侧的箱子里(怪物也爆出)，得到任务品返回望仙顶炼化赤兽穷奇：点击右软键，炼化，第一空，第二穷奇，第三赤兽魂。找端木长老得知神器神农鼎在不周山的第五层，需要慢慢历练再去。进入第三层，十五级中间的箱子是赤兽化蛇，加精的，不错。别的箱子都是药，好了直接进入第四层吧第四层有20级怪，一定要多多升级，在第四层升到20 级以后再进第五层挑战进入第五层后，入口有4个箱子，有把鱼肠剑，紫兽魂，英招(可以炼化成紫兽英招，加闪)挑战祝融，祝融攻击不是很高，最高能伤害不到400 如果你20 进来的话血有500 ＋，冷夜900＋所以不用怕，只是时间问题，冷夜有全体回血50%，如果快没血时冷夜回血就好，买点玉指金兰，回精气60 %，只要有精，冷夜活着，就不会有事的。杀死祝融后得到神农鼎，回去找玄青。得知神器东皇钟在离不周山不远的玄海里面望仙顶有新的支线任务，找左侧的裴布斯与其对话可以进入魔神竞速场，简单的说就是赌马，有金木水火土五个元素，你压金钱，你压赢了就得到相应的奖励，物品没用，压1000给的是75级的装备，用不了。意思就是说，不要浪费没必要的钱。还是寻找神器进入山海界是被封印的计都城开启封印，可以进去接到新的任务。进入地图玄海，进入第一层，里面的怪物最高是26级的，入口左侧有箱子，里面是乌金甲，但是这个箱子是锁着的，可以花钱买妙手空空。上面有个箱子里面有太阿剑(可以炼化出来)，进入第二层的入口在右上进入第二层怪物最高是29级的，左上角的箱子里面有破魔珠(冷夜的武器)，左下，右上的的箱子都是材料。进入第三层的入口是在右上。进入第三层里面怪最高30级，上中有箱子是紫烟剑，28级用的。左上和右上的箱子都是药物。进4层的入口在左下。进入第四层，上面有一个箱子有冷夜的武器，剩下的都是材料。进入5层的入口就在右上，五层里是九凤，建议用水属性，等级达到35。进入5层，入口处捡到邪皇碎片(有很多块)！然后打开4 箱子，可以合成武器，但是武器是36级带的，现在也是没用了。好了挑战九凤吧，记得调整好技能，九凤只有一个人，所以先把高功的单体攻击准备好，冷艳把回血技能设置好，80%和50%回血技能都需要的。九凤的攻击会限制行动，一定要注意血，江远风把那个加攻击力4 回合狂魔大法的技能设置好，九凤会自己回血每次回血12500，回复二次血，冷艳配合加血，江远风4回合加一次攻击，安全通过。得到东皇钟，好了可以回望仙顶找玄青。去建木寻找碎片的下落和崆峒印的下落进入建木，第一层。怪物最高等级38，左侧有两个箱子，下面的是药物，上面的是冷艳的武器朱雀硅玉。右侧的一个箱子是银龙甲。进入二层的入口在上方。进入二层怪物最高等级42，入口左侧有两个箱子前是青兽魂，后面那个是雷魄晶，都是材料。左上箱子是药物，右下箱子幽碧石。进入3层的入口在右上。进入三层怪物最高等级45，入口的箱子是青兽魂，左面的箱子是只炎灵魂，右上的箱子九天玄石(冷夜的武器)，右下的箱子乾坤剑。4层的入口在地图上方。进入第四层，怪物最高等级47，左面有第二块邪皇碎片(黄色叹号显示)，碰触得到物品。右上的箱子一个只炎灵魂，一个乾坤剑，左下箱子雷魄晶材料。进入5层的入口在左上。杀死句芒，他是木属性，在进入战斗前先把自己的属性调整成金，先单体技能设置好，句芒的群体攻击很变态，可以秒杀的。所以一定要小心，自己血不能低于1000点，冷夜看好，及时加血，战术还是一样，江远风加攻击力4回合，慢慢打吧，句芒不会加血所以杀起来容易点。杀死后得到崆峒印，回去找玄青询问下一件神器下落。得到新任务去斩龙台寻找邪皇碎片与女娲石进入斩龙台，怪物最高等级为47，左侧的箱子是药品，中路的箱子是冷夜的武器阴阳珑玉，右侧的箱子为乾坤再造，上面的箱子是胧梦锦衣，左上的路口是进入第二层的入口。进入第二层路口，怪物最高等级59，攻击停高，打的有点吃力，废学废药。左上的箱子是昆吾剑，左下的是材料，右上材料，左上为进入第三层的路口。进入第三层，怪物最高等级55，左下箱子血纹玉，中间路口有邪皇碎片，右上箱子幽风灵魂。左面的箱子银狐披肩。进入四层的路口在左上。进入第四层，怪物最高等级57，四层门口箱子是药品，左下箱子是材料，左侧的箱子是阴风剑，右上的箱子血纹玉。五层的入口在左上进入挑战刑天，技能不变，加攻，加血。配合好！刑天技能带混乱，建议买几个解混的。那样的话轻松成功。得到女娲石和邪皇碎片，回去找玄青。新任务寻找最后一块邪煌碎片到新地图玄武崖，难度加深了，怪物的数量最高加为5只，最高等级61。攻击也有所提高，所以技能不能用多体的了，多体只可以打3只，现在得用全体了，就是5只。怪物技能暴击可以达到1000＋。第一层中间位置有三个箱子，一个阴风剑，两个材料。记得多升级，进入二层路口在左侧。进入第二层怪物数量3—5只，箱子4个中间的是银华珠，下面得到是天瑞晨露(冷夜武器)剩下的上面和左侧的都是材料。进入三层的路口在第三层怪物数量不变3—5只，最高等级67，入口处箱子是材料，右侧的是巨阙剑，下面的是材料。进入四层的路口在右下。进入四层，中间是邪煌碎片，左侧右侧的箱子都是材料，上面的箱子是火凤铠甲。找到邪煌碎片后接到新任务寻找伏羲琴。伏羲琴在五层。五层入口在右上挑战烛龙。先挑战自己的心魔4个，战斗技能，加攻，回血，用血饮狂涌(消耗70 %的血，造成敌人700%的伤害)加攻后一下可以秒杀第一个和第二个心魔，暴击30000＋。第三个心魔会自己回血，不怎么好打，套路不变，加攻，加血，技能血饮狂涌，再单体加血。第四个心魔攻击挺高，只要小心，不会出问题的。杀4个心魔后，挑战烛龙，祝龙很菜的，攻不高，技能也不高，血有十万左右。加攻回血，血饮狂涌，单体加血。只要运气好，几个暴击解决战斗，得到伏羲琴，回去找玄青寻找轩辕剑找皇帝英魂得到轩辕剑进入皇帝琢第一层，地图一层有4个入口。左是进入2的入口上是进入3的入口右是进入4的入口下是5的入口皇帝的英魂在3层，打法不变。打败皇帝得到是轩辕残剑。这时冷艳无奈相信了宿命打晕江远风，冷艳离开队伍。回望仙顶询问究竟。回到望仙顶才知道这原本就是一个阴谋，玄青和江远风本为一体，玄青是浊，江远风是青。他们和冷艳都是魔神创造出来的傀儡。想要改变这一切必须打败魔神，但是玄青执迷不悟。任务打败玄青，进入幽界。打败玄青，玄青的普通技能攻击为1000＋，如果暴击就是2000＋了，所以一定要小心谨慎，加攻，加血，血阴狂涌，单体加血。只要小心，是没什么问题的。打败玄青得到2把神器，邪煌和化魂。好了，可以进入幽界了。进入幽界一层，门口箱子是干将剑，先到中间与迎客鬼对话，杀掉。迎客鬼会混乱攻击和毒术攻击，打法不变，记得买解除混乱的即可。打败迎客鬼，进入传送阵按5键进入。进入幽界二层，遇到剑痴，得知轩辕剑的还原方法找到钧天玄玉和万兽凝晶。钧天玄玉在皇帝琢的第五层，打败混沌。非常好杀，加攻后。4下打死！攻还低。好了，可以去找万兽凝晶了。去五行幻境挑战高级。金里面的昂昂，直接秒杀。可以爆出万兽凝晶。然后回到剑痴那里剑痴修复了轩辕剑，还得到日月煌珠(都是神器，详情查看兵器谱)好了可以去深处寻找罗?神了进入三层的入口再左上。四层入口在左上进入四层杀死四名长老，长老分布在地图的4角处。先杀左下角的，加攻，加血，血饮。4回合。幽界长老攻低左上长老，会自己回血，如果出现暴击，他没机会加血。右上长老，同左下长老右下长老技能攻击1200＋，危险性不大，只要不出暴击，自己多注意。轻松杀死。打败4名幽界长老，罗?神殿大门打开，直接杀进入！罗?神又制造出与江远风和冷夜一模一样的角色，来阻挡攻击，杀之！！罗?神，共杀2次，第一次等级90，第二次等级99。第一次：物理攻击伤害为400＋，也就是说物理暴击808＋，技能攻击1200加，暴击2400＋，只要保持这个血的底线就没事。罗?神会自己加血杀法不变，加攻，加血，血饮。时间问题第二次，等级99，防高攻高，最多可以秒3500的血，我让秒杀一次。没有办法，慢慢磨死他。注意自己的血。只是时间！半小时左右吧！仙掌软件祝大家游戏愉快！