手游天下免费短信服务即将隆重推出编辑语：手游天下免费手机短信服务是手游天下为广大手机爱好者打造的完全免费的手机短信发送服务。无需任何费用，您只要登陆手游天下手机网站(155.cn)，即可通过它用最简单的方式免费给你的朋友们发送手机短信。手游天下(155.cn)为了服务广大的手机游戏爱好者，回馈广大友友们的厚爱，即将于2009年4月初推出免费手机短信服务。无需任何费用，您只要登陆手游天下手机网站(155.cn)成为注册会员并积累一定积分和游币，即可通过它用最简单的方式免费给你的朋友们发送手机短信。手游天下免费短信的特点：免费的网内短信：为您和您的朋友提供全免费的消息服务。所有消息都是免费的。您在手游天下的积分越多，享受免费短信的条数越多！快邀请你的朋友们也来加入手游天下享受免费短信服务吧！高质量的短信：wap自助发送短信，允许移动间手机自由发送。不会出现短信发不出、等待时间长、无法回复等等问题。在线回复：只需要注册登录手游天下您就可以享受本服务，通过WAP页面随时在线接受好友回复的短信。完全免费的手机短信服务，您不想拥有吗？只要用手机登陆手游天下(155.cn)，即可享受手游天下免费短信服务！本服务将于近期内推出，敬请期待手游天下免费短信服务正式上线！更多详情请关注：手游天下WEB网站www.155.cn手游天下手机网站http://155.cn