《帝国OL》彩蛋 愚人小鬼之神隐随着《帝国OL》国战新版上线的脚步，愚人节也匆匆赶来。在这个轻松暇意节日，《帝国OL》当然不会让您失望，细心的您有没有发现游戏中的惊喜彩蛋呢？3月31日至4月14日，《帝国》彩蛋之一“愚人小鬼”将会在 西湖、乱葬岗、巴蜀古墓、阿尔托利亚山岳，内尔索夫沼泽地 等地出没。愚人小鬼没有实体，他将会邀请中意的玩家陪他玩捉迷藏，找到他将会得到各种极品装备哦！您会不会就是那位幸运儿呢？您又将得到什么样的惊喜呢？想知道《帝国OL》更多有趣的彩蛋吗？那么请输入下面的网址，三达不溜点不坑你坑谁点看母。嘿嘿，今天，你吃鱼了吗？2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩《帝国OL》已经有不少注册玩家顺利通关并留下大量评论，马上拿起手机登录lakoo.cn，输入：帝国ONLINE，搜索并免费下载吧，其他玩家都在等着你呢。不要忘记您的拉阔ID，您之前玩过的游戏足迹都在里面，丢掉了怪可惜的。126 家游戏厂商开发的 5687 款手机游戏，全部免费下载。1988546 名注册玩家，游戏内外PK、交流、互动，惺惺相惜。拉阔给您永久的个人主页：lakoo.cn/u/您的拉阔ID，赶紧看看你的游戏成就。手机、电脑请登陆：http://lakoo.cn。拉阔ID的绑定风暴启动。一经绑定，终生受用。拉阔ID只要足够拉币，火焰3-终章以及后面推出的新游，皆可拉币付费。游戏登陆界面选择“拉阔社区”，跳转拉阔个人主页了解更多游戏资讯。推荐篇：1：《轩辕剑-天之痕》第四章已火热上线！小雪的叛变？拓跋玉儿命悬一线！2：《轩辕剑-天之痕》第三章你将会和陈靖仇、小雪、玉儿一起，与满手血腥的宇文拓争夺上古五神器3：主角一行人到达曹县后的糟遇《仑吾记-第二章》将为您解开；4：超华丽神话类RPG游戏代表作《天魂殇》轰动上市；5：老盟已矣，新盟欲立之。《侠缘2·七盟崛起》对抗真龙教。更多精彩的交流尽在拉阔评论：lakoo.cn【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 http://lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-86001126