爆笑联袂西游 游戏引起的后现代解构很难说一款游戏能够说明一种文化的走向，但是每一种文化的归宿往往都通过一些比较轻松的话题表现出来。最近，北京大有时空的一款手机游戏新作《爆笑西游2之天降奇缘》着实让我的神经元震颤了一把。“西游”这个话题素来和童年无忌的笑声搅和在一起，不缺少多少“笑”的成分。然而能把“西游”、“笑”和“后现代文化”联系在一起的，实在是令那些素来以文化为圣地的文人骄子所不齿的。在《爆笑西游2之天降奇缘》这款游戏中，我们的齐天大圣被作为一个被打入凡间的赌神而登场亮相的，历经九九八十一难的终极目标竟是为了去西方极乐大赌城骗取真经！一路行来，孙悟空披荆斩棘，口吐时髦网络语言，计擒欧洲特使，调戏良家女妖，横扫天兵天将，最终得以修成正果……这个过程至始至终给人一个怪异而另类的笑！让玩家对后现代的文化有了一个近距离的接触。在后现代游戏那里“合法化”已经失效，具有单一话语权的“无话语”已经被瓦解，也就是说追求“宏大叙事”“合法性的神话已经消失。后现代游戏具有转换知识的功能和消解知识的权力。知识成为了商品，知识不是由心灵的训练而获得，而是通过复制来完成。知识也随着“电脑霸权”的确立而成为酸溜溜的外在化的符号。在知识领域由自由、公平和正义等“宏大叙事”转向了“微小叙事”——语言游戏。由语言游戏的异质性和否定性取代了思想的同一性。知识的功能发生了变化，由知识的启蒙变成为话语的调侃结构。这一切，都是大有时空对“后现代主义游戏”的自我解构，当然，一千个玩家有一千个齐天大圣，后现代游戏到底是否能领导一个新的潮流，还需要玩家自己去体验。