解析《封神online》金牌人物就职法宝殷商末年，纣王无道，女娲娘娘遣轩辕坟中九尾天狐乱商，一时间朝纲紊乱，社稷动荡。西周暗中筹备伐纣，双方雄兵列于五关，战事一触即发。阐截两教教主设下战局，斩将封神，助纣辅周，各择其主，一千五百年的杀劫。刹时间，仙家法术、魔教法宝纷出，天地变色，山河动摇……在《封神online》的世界中，有人、仙、妖、魔四大种族，分布六种职业，分别为：【幻术师】混合型的职业，幻术师可以自由变化自己的身形，获得四神兽力量的他们可以将自己转换为四种神兽的形态，刚硬无比的玄武形态，攻击超群的青龙形态，迅疾如风的白虎形态和法力无边的朱雀形态，幻术师的魅力在于无论在什么环境下他们都能发挥出自己的能力来，集攻防治疗于一体的神奇幻术师势必会在游戏中大放异彩。【暗巫】暗巫是黑暗法术的代言人，既可以远程攻击又可以给队友带来极大辅助的混合型职业，暗巫的一些黑暗诅咒可以极大的削弱敌人的属性，而且这些诅咒还会持续不断的减少敌人的生命，将敌人引导向死亡的深渊，暗巫拥有不输给道士的远程输出能力，而且在控制能力方面则更是得心应手。【道士】道士是远程的攻击型职业，其强大的直接型法术和瞬发法术可以在短时间内给敌人造成巨大的伤害，而且道士的控制能力也十分强大，可以将敌人沉默甚至变形为弱小的动物，如果你的队伍缺少一个强大的攻击型职业，那么道士是你最佳的选择。无论是冰还是火，在道士的面前，一切有形之物都会在强大的法术攻击下化为无形。【医师】优秀的治疗职业，出色的治疗能力以及丰富多样的治疗手段可以保证队友的生命安全，不论是强大的单体治疗术还是持续加血的治疗法术，都能够第一时间拯救队友于危难之中；但是医师也有黑暗的一面，医师的另一系天赋就是暗医，被内心黑暗完全吞噬的暗医拥有强大的攻击能力，也是医师练级的时候首要选择天赋类型，无论是光明的医师还是黑暗的医师，都将是你队伍中不可缺少的人物。【剑客】作为游戏中的第一守卫者出现，其地位是无法被取代的，强大的防御能力，以及各种可以保护队友的技能，都让战士成为了抵挡BOSS一切攻击的不二人选；同时，战士的另一系狂暴天赋，狂暴战士更是拥有强大的攻击能力，在单体战斗力上不输给其他近战职业。【刺客】超强的近战杀手职业，拥有不俗的控制能力和隐形能力，在近战的攻击方面无人能及，越是到了后期刺客的攻击能力就越会凸显出来，任何一件出色的近战武器在刺客手中都会化作无情的利刃，如雨点般打在敌人的身上，在野外，刺客出其不意的偷袭能力，总是能先人一手给敌人造成巨大的伤害，让敌人闻刺色变。【职业分布】人族：剑客，刺客，道士，医师；仙族：刺客，道士，医师，幻术师；妖族：剑客，刺客，道士，医师；魔族：剑客，医师，暗巫，刺客；大型魔幻即时战斗手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机联网游戏，以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。首次领先实现游戏中上千个任务、数百张地图、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物、怪兽类型拓展达千万种。《封神online》强调用户“主体性”，围绕玩家为中心跟随剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，你可以携手哪吒龙宫探险、伴随姜太公番溪垂钓、冒险国战火拼诸侯、组队好友得宝刷副，通过动态剧情过程享受跌宕起伏的真实乐趣，在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：编辑手机短信"FS"发送到106633554455或手机登录http://fs.kong.net下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net