《大宋豪侠》清明寒食节吃凉面得经验《大宋豪侠》即日起开展清明寒食节活动，玩家只要在活动期间每日午餐和晚餐到介家后人那吃一碗凉面，就能得到经验奖励。该活动中午13：00-14：00一次，晚上21：00-22：00一次。清明寒食是人们为了纪念在2640年前焚身隐迹的贤士介子推，将清明节定为祭祀扫墓祭奠先祖的日子，同时将每年清明节的前一天定为寒食节，也叫做禁烟节，此日天下禁火，每家每户乃至皇宫之中都要熄灭所有的火种，连吃饭也要吃冷食。直到清明这一天，禁火令才会被打破，家家户户都要寻得新的火种来点燃炉灶。“昨夜邻家乞新火”、“日暮汉宫传蜡烛”这两首清明诗描写的就是清明时节上至天子下至百姓燃取新火时的景象。玩家撞接领任务npc介家后人，采集胡椒、番茄、芥末，作为凉面的调料。收集到所有任务需要的物品后回到介家后人那里，领到一碗美味凉面。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。