《轩辕剑-天之痕》第四章评测游戏名：轩辕剑-天之痕-第四章类型：角色扮演语言：中文评测平台：N73评测时间：15小时游戏文件大小：971 K【游戏简介】相信之前玩过手机游戏的大虾们，都曾经听说过这款游戏的来源了。本来不想多说的，但鉴于笔者了解到还有很多人还没玩过单机游戏，所以游戏简介还是得写一下的。大虾们可无视本文。《轩辕剑-天之痕》本来是大宇游戏公司出品的一款电脑游戏，原名《轩辕剑3外传-天之痕》，属于国产电脑游戏中的经典！而这次我们看见的是，大宇游戏公司和拉阔游戏合作推出的手机游戏。而手机版的天之痕分拆成五章发布。时至今日，手机版的天之痕已经出到第四章，而本次评测也是针对第四章进行评测的。【游戏画面】游戏画面的各个方面，与前三作基本上是没有差别的。人物依然是那么精彩，各种动作的流畅度、表现力是让人赞口不绝的。值得一提的是，《天之痕》基本上每一个章节都会为大家带来惊喜，第四章也不例外，根据剧情的进展，这一章是充满悲伤的、情节极为感人的一个章节，而场景也因此多以深沉灰暗的色调展现在我们面前，堪称一绝。玩过其他一些手机游戏就可以了解到，天之痕其实算是现今手机游戏之中，水平较高的一个作品了。只论第四章画面，满分是绝不为过的。【剧情评分】玩过原作的各位大虾请无视这项。首先讨论一下小雪这一人物的身世，主角陈靖仇在第一章一开始，在月河村小雪为救弟弟，甘愿献身给“河仙”鲛精，陈靖仇发现后，与小雪一起击败鲛精，可惜鲛精报仇屠杀月河村民，虽然后来鲛精死了，但小雪也被赶出了月河村，与陈靖仇一起浪迹天涯。第四章剧情是相当曲节离奇的，这样身世的一个小雪，居然背叛了陈靖仇，带同神器投奔满手血腥的宇文太师。此为陈靖仇第一打击。从第二章开始入队的绝世美人玉儿，与陈、小三人的感情已经到了生死相随的境界，可惜，在第四章这里玉儿被杀，更让陈靖仇打击的是，以陈看来，杀害玉儿的居然是小雪。此为陈靖仇第二打击，也是最为沉重的一击。接连承受两次打击后，陈靖仇失落了，也自暴自弃了一段时间。但自从巧遇李世民及张烈后，却又重新燃起了希望之火。其间的每个情节都极为合理。只论第四章剧情，我想是第三章最为高分的一章。当然，如果没有第三章剧情的基础，只看第四章是没有感觉的，所以，各位还没有领略过天之痕魅力的兄弟们，小弟见议还是从第一章开始，一章一章往下玩。【游戏难度】第四章的游戏难度，可以说是简单的，不瞒各位大虾，小弟我除了买了个双倍经验两元开启宝箱两元和第四章关卡收费四元之外，就没花过钱了。这可以说是四章以来最简单的一章了。不过也因为简单起来，才让我有更多的时间去回忆这个游戏的每一段。难度就给个3分吧。【总评】总体来说，第四章是非常适合我们这些上课玩啥手游份子的。够简单够便宜还够时尚，呵呵，我们班最后两排的都在玩，多壮观。原因是大家都其待第五章早日面世，还我们一个左拥右抱的机会。连我们班从来不打游戏的女生，都特地买了个手机去玩-_-!(不排除是上课太闷了)。总之，《轩辕剑-天之痕》是我见过的也算是经典的手机游戏，非常值得一玩。