新挑战新起航 九州90技能呼之欲出原汁原味纯武侠，刀光剑影真江湖！中华武侠巅峰巨作《九州online》近期“动作”频繁，90级等级上限、全新高级地图等震憾登场，更高级的90级技能及全新任务呼之欲出，江湖风云再起！您认为自己已经够强大了吗？身处勇者辈出的杀场上，您认为自己已经游刃有余了吗？80级别已经是《九州online》的等级上限了吗？显然不是。《九州online》的等级上限将开放至90级！勇士们的历练将提升至一个全新高度，更加强大的目标等待您来实现！时间：4月9日全服开放80级---90级，同时，五个服务器首个到达90级的玩家奖励价值千元诺基亚手机一部。江湖中角色级别的不断增长，恰如浩瀚夜空中的星移斗转，任时光怎样无情消逝，也难以让我们忘怀。可是，这片江湖究竟有多大？这场梦究竟有多长？群雄割据的武林纷争无休无止，尽头又怎能就此搁笔？您看，那超过百级的神兵利器已经逐渐从沉睡中苏醒，就在不远的前方，《九州online》将为您带来更加缤纷的天地！《九州Online》是由北京深蓝创娱科技有限公司推出的3D地图效果大型即时战斗类手机网游巨作！采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎，游戏为玩家体验感最强的即时战斗类。玩家在最适宜的斜45°视角上操作，使精致的游戏画面立体感更强，观察无障碍。针对斜视角，该游戏还采用了下坡无障碍的方式，令移动人物更方便，速度更迅速捷，下坡时不用费时兜圈子，让玩家有等多的精力体验游戏的内涵。除此以外，玩家还可凭个人喜好配置角色能力，为满足玩家心理需求，游戏中设有五大职业，涵盖近战、远程、暗杀、肉搏、法术、诅咒等多种角色特性多个方面，这在手机网游中都是罕见的。无论玩家喜欢刀刀到肉的打法，还是法术吟唱的感觉，在这里都能找到！发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178