《九州OL》地下城实战攻略（III)在《九州online》的世界里，要想快速的升级，而不被别人打扰的话，刷高级副本是个很好的选择。刷高级副本，不仅可以获得较高的游戏经验，还能获得高额的元宝和高级的游戏装备。前两期说了从1-60级的副本攻略。现在就说说60到80这个阶段的刷副本经验。【辽河大战】在辽河，一层，其中有6个高丽刺客，6个高丽步兵，5个高丽弓手，3个高丽?主。老板是高丽?主，在门口，躲不过，支持一刺客一术。〖这个副本也不建议刷老板，如果要刷刷第一个，因为后面两个靠太近！支持打怪打到弓手就从进口退出，主要升级〗60-80【远征高丽】在平壤，二层，其中一层有13个高丽轻骑[60级]，2个高丽裤萨[62级]，二层有8个高丽重骑[61级]，2个高丽大模达[63级]。这里有两种老板，小老板是高丽裤萨，在一层中间，大老板是高丽大模达在出口，躲不了，支持一刺一术刷。〖这个副本刷起来还是不错的，只要进副本顺时针打，尽量靠旁边不碰老板就行，如果碰到打起来还是可以打的过的，因为他们隔的远，一般清完小的直接从进口退，二层老板也隔的比较远，不过不支持刷，升级要紧〗65-80【诸城之围】在诸城，一层，其中有22个攻城士兵[66级]，6个隋军头目[67级]，8个攻城魔族[68级]。这个副本老板是攻城魔族，有八个+_+，够变态吧！位置在门口靠近城墙，支持一刺一术。〖这个副本老板多，不过要刷还是可以的，进副逆时针打，那里有石头，不过石头中间有洞可以过，打怪别靠近城墙，要不老板会出来，别为一个怪被杀可，打的差不多直接从进口退出〗70-80这个阶段有两个副本！先介绍【运河妖踪】在睢阳，二层，一层有12个偷婴饿鬼[71]，16个食尸野犬[70]，二层有13个复活骸骨[72]，2个神秘方士[73]。这个副本的老板是神秘方士，在门口，躲不了。不支持刷〖这个副本超级变态，就一层的偷婴饿鬼我一个八十的不用技能要用半血才能杀一个，还是二层的怪好打。当然这么难打爆的东西就好，爆玉盒机率很大，可以一刺一术刷，升级就换另一个七十副吧〗【智取二将】七十的另一个副，在金堤关，二层，其中一层有13个金堤关守军[70级]1个五天锡[71级]，二层有10个攻山隋军[72级]，1个银锤太保斐元庆[73级]。这里一层小老板五天锡和二大老板是斐元庆，大老板他在二层左上角。容易躲。支持一刺一术刷。〖这个副本是个很容易刷的副本，可以直接刷一层退也可以进二层以进口和出口连直线刷，一般不会碰到老板，所以升级打怪很好〗副本介绍就到这里，因为没有适合的等级号所以很难写每个怪的经验！至于装备！现在爆率实在太低，难得爆个名字不错的，一看副属性是垃圾，而且刷老板太难，如果不是等级高点刷又会被小怪打扰，等级高了又降爆率！本人建议到和老板等级一样的号去刷，因为老板等级都高于小怪，那样小怪不会打你而你可以自由刷老板！不过爆率还是不乐关！望官有所改动！写的真累！大家一定要顶！不足请指出谢谢！(飞天—龙一弑v蛋蛋)同时，《九州online》运营团队为广大的玩家开放等级80到90级，还举行“新挑战新起航 九州90技能呼之欲出”的拿千元手机大奖活动。乘风扬帆，燃情《九州online》！随着级别上限的开放，勇士们即将踏上新的冒险之旅。在即将推出的新一轮生死挑战中，谁将是最后的手机大奖赢家呢？火红的战神榜上，谁又会是新的战神呢？让我们一起拭目以待！更多精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn