《宝贝国度》周年庆 精彩无极限宝贝国度自08年4月6日公测以来，转眼间已与玩家一起走过了365个日日夜夜。在这三千一百五十三万六千秒里，宝贝始终坚持提供给玩家最新鲜的玩法，最刺激的战斗，最快乐的心情和最真诚的服务。宝贝这个大家庭的日记里写下了无数玩家开心的笑容，甜蜜的回忆。记录了无数宝贝玩家们相识相知的友谊，相亲相爱的恋情！为酬谢广大新老玩家对宝贝的支持与厚爱，在公测一周年到来之际，宝贝隆重推出以下一系列普天同庆的活动！！！赶快来体验一下节日的气氛吧！一：玩家GM大乱斗，看看到底谁被揍！活动时间：2009/04/06 中午12：00至2009/04/9 23：50。活动期内：GM将会每隔一定时间随机出现在金木郊，打败GM后将会掉落许多珍贵物品！难得GM有机会出来打打义工，大家伙千万别客气啊！ 什么板砖，榔头，大扳手；该出手时就出手！拉罐，酒瓶，臭鸡蛋；扔到他全身像要饭！平时PK老是杀不过，刷装半天刷不出，杀BOSS老被反杀还掉装的倒霉宝宝们，家伙些都准备好啦！有仇报仇，无仇健身啦！！！二：周年经验变双倍，升级不累还免费！活动时间：2009/04/06  中午12：00至2009/04/9 23：50。活动期间，怪物经验提升为平时双倍，任务经验提升为平时双倍！宝贝让大家普天同庆的日子里，愉快休息，轻松升级！不包括每日任务。三：充值大优惠，宝贝史之最！活动时间(一周)：2009/04/06 中午12：00至2009/04/13早上09：00。活动期间凡是使用移动神州行充值卡进行以下面额充值的用户，均可获得超值优惠的赠送奖励！一次性充 30点卷    奖励2点券！一次性充 50点卷    奖励4点券！一次性充100点卷    奖励10点券！一次性充300点卷    奖励35点卷！一次性充500点卷    奖励60点卷！名人语：机会人人都有，但不一定人人都抓得住！！！名人言：有时候，“错过”并不是一个人，一件事，而是一辈子！！！四：周年大礼包，大家都来挑！活动时间(一周)：2009/04/06 中午12：00至2009/04/13早上09：00。活动期间只需花费35点卷即可购得宝贝公测《1周年大礼包》。礼包包含：20个黄金宝箱，20把神秘钥匙，10个大地宝石！平时60点卷才能买到的东西，现在只需花一半。还犹豫什么，赶快琢磨钓包计吧！五：宝箱价格低平常，还有机会得帝王！活动时间(一周)：2009/04/06 中午12：00至2009/04/12 23：50。玩家开宝箱不仅获得大量实惠道具，还能获得周年优惠(礼包宝箱价格低)，更有机会获得官方赠送的超级大奖！活动期内任一天，玩家只要位列开箱(含礼包宝箱)排行第一，均可领取帝王魂石两颗。千年梦圆有缘人，6星神装不是梦！到底谁才能受到万人瞩目，成就宝贝最炫目的6星神装，全身闪光，圣光围绕呢？是你，是他，还是她？还未注册帐号的您，赶快来注册，尽情体验神奇的宝贝之旅吧！宝贝官网： http://wap.babyzoo.cn