《开天Q传2》顶级BB食谱大全参加过测试区体验的玩家们一定知道，《开天2》的宠物形象生动，忠实可靠，它们是心灵伙伴也是无敌后援。不用担心在《开天2》公测后会束手无策，想要打造一只极品宠物BB其实并不难，只要您兼顾到它的“一日三餐”，它就一定会对您言听计从的。第一餐：经验大餐《开天2》中的宠物升级也同样需要消耗经验，主人需要手动将经验分配给自己的宠物。您可以自己升级的同时也分点经验给BB，让它的等级追随您的等级而成长，否则一只1级的宠物蛋可是没法帮您PK和打怪的喔。第二餐：属性装备每个职业的属性各不相同，所需要的宠物的属性自然也有所不同。宠物BB在进化之前，都在急速的成长过程中。这个时候，您一定得把它喂养得白白胖胖，如果有钱的话可以多买几套极品的绿装喂它，这样可以有2个自己需要的属性加成；没钱也没关系，在平时的打怪过程中积攒属性较好的蓝装和绿装，然后用蓝玉升升级后照样能够当做宠物的营养饲料。第三餐：必备补品想要极品BB，那就得花那么点小投资啦。毕竟喂养装备，宠物获得的属性加成是随机的，可多可少，而倘若您用的是属性药水，那么稳稳当当的就每次都能加上3点属性。还有增幅药水，它能让宠物在每次的喂养中都有机会获得更多的属性点，这可是让你的宠物BB从众多宠物中脱颖而出的最有力补品！玩家朋友们，您要是还没记住要点的话也没关系，送您句顺口溜：想要《开天2》好BB，一日三餐不可少，装备药水喂个饱，属性顶级大声笑！