《海贼王》开放新服精彩活动开不停随着探险之旅的逐渐深入，加入海贼战队的玩家也越来越多。为了让更多OP迷们能够尽情的探索未知、环游世界，《海贼王：恶魔之城》将于今日11：00正式开放第十七组服务器，从而使这支史上最为便捷的探险队伍更加强大！新服上线一周内，各种精彩活动开不停！期间，所有新服玩家都将享受到暗怪地图1.5倍陆战经验加成。此效果可以与双倍经验效果、引怪卡效果等同时叠加。新服中“知识就是力量”为每天开放！风车广场、食神岛码头新增NPC“新服活动使者”，玩家在新服上线一周内可每天领取3个“新服礼盒”，体验更多超级道具效果！已经充值的用户还可以在NPC处领取1个充值大礼包！4月3日至4月16日期间，玩家可在NPC处进行“巅峰之星”冲级活动，活动截止时排名前50的玩家都可获得超值奖励！另外，即日起全区全服均可享受神秘商店所有物品九折优惠活动，活动截止于4月10日，感兴趣的朋友们可以尽快抢购心仪的商品！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。