09年中国手机游戏论坛向企业免费开放3G牌照正式发放后，国内3G市场日益升温。这无疑给此前一直处于电信增值服务与游戏业的边缘地带很少受到关注的手机游戏研发及运营企业(CP及SP)带来了重大利好消息。将于2009年5月14日举办的第七届天津手机展(IMIE2009)上的“2009年中国手机游戏论坛及暨行业交流研讨会”，就是一个为手机游戏研发及运营企业提供的交流平台。本次活动的主办方IMIE组委会将邀请来自北京、天津、上海、广州等地的手机游戏研发、运营企业共济一堂，就移动娱乐、3G应用等产业共同关心的问题展开研讨。据悉，为了使更多尚处于成长期的中小型手机游戏企业有机会参与此次行业交流，IMIE组委会经过研究，决定本次论坛及交流会将对这些企业参会提供免费名额。据本次活动的承办单位新汉传媒。游戏圈提供的消息，经IMIE组委会同意，凡国内从事手机游戏运营及研发业务的CP及SP企业，只要在4月15日前登录活动官方网站http://imie2009.gamergroup.cn 在线提交报名资料，经活动主办方审核确认后即可获得一个参与本次活动的免费名额。如果企业需要一人以上参会，则第二人的参会费用依然可根据此前公布的优惠条件享受减免或折扣优惠。此项减免不仅包括活动本身的费用，还包括主办方为参会嘉宾提供的招待晚宴及从北京到活动举办地天津滨海新区之间的往返交通费用。对于此前已经付费报名参与活动并符合费用减免条件的企业，则可在原有报名参会人数基础上免费增加一个参会名额。活动主办方之所以面向手机游戏企业推出此项优惠政策，主要目的在于给尚处在发展阶段的手机游戏企业提供更多的机会参与行业交流，使这些企业也有机会在国内规模最大的手机综合展会IMIE上找到商机，从而也使一向在手机整机及配件领域享有盛誉的天津手机展进一步向手机增值服务及手机软件领域扩展。参与或了解本次活动详情，请访问http://imie2009.gamergroup.cn/ 。