《九州online》实力见证公会战在《九州online》这战火弥漫的世界里，每逢周六九点半，紧张刺激的公会战吸引着大批为荣誉为证明实力的玩家蜂拥而至，说真的九州这分青龙白虎两大敌对阵营的情况下，真正体现阵营实力的就是一个阵营里的公会，相信每个服务区各自阵营都会发展一两个实力超强的公会，正因如此，每逢周六公会战周日阵营战周一龙门阵等等大赛是他们展现实力争去荣誉和奖励的最好表现机会！公会战规则相信各位玩家都以很熟悉啦，就是报名进入会战副本看谁先杀死敌方守卫啦，这里想说的就是一个公会里高血术高攻刺和会封的职业对一场会战胜利与否起着至关重要的决定！会战里，人被杀多与少是不关胜负的，但是得注意啦你随时有可能被暴装备啦，为什么玩家被杀后不是手动复活而是自动复活，一方面这增加了比塞的流畅性，一方面也增加了玩家被刷复活点的几率增加了比赛的刺激性更能体现各自实力，当然如果服务器不卡的话就更流畅啦！公会战一方面要杀死敌方守卫，一方面又得保护好我方的守卫，可是每次在保护自身首卫时一不小心就会按到与守卫经行对话结果就是被人给了结了，哈哈！公会战对手选择是随机的，这一点本来是公平的，这样一来每次强队第一轮遇到的对手都很弱打得很快，这也是他们自豪和实力的见证但是对于弱队来说就是悲剧啦，所以一开始就有强队碰面，这样对弱队提供了胜出的机会也增加了比赛的刺激性，一个真正强大的公会是不怕第一轮就遇到与自己差不多的公会的，这样小公会也有机会拿勋章。一个公会就是一个大家庭，团结与否至关重要，对玩家和游戏的发展都有密切关系！九州公会战实力的见证，团结起来吧各位，为了容誉为了证明自己而加油吧！在这紧张刺激的公会战中证明自己吧！更多精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。发送免费短信“JZ”到1066901234就可免费获得09年最火爆的手机游戏感谢各位玩家对九州Online的支持，九州因你们而更精彩！九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn