《大宋豪侠》开放高级别内丹系统《大宋豪侠》开放高级别内丹系统，根据附加能力种类的不同分为“力量、敏捷、根骨、生命、精力”五类内丹，不同内丹所附加能力的不同分为十二档。最高档内丹可以附加30%的单项属性。低档内丹经过合成可以变为高档内丹。具体合成规则如下：1、两个同档内丹可以合成一个高一档次的内丹，不同档内丹不能合成；2、合成后得到的内丹属性种类随机，数值提升一档；3、两个子档内丹合成还得到子档内丹，但属性种类随机；内丹合成需要消耗一定的费用，并且有一定失败几率。不同宠物可服用不同数量的内丹：凡宠1颗、灵宠2颗、天宠3颗、神宠4颗、圣宠5颗、亲宠5颗。内丹可以取出重复使用，取出后内丹属性种类保持不变，档次降一(亥档内丹取出后不降档)。目前辰档内丹在神秘商店中可以购买。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。