《海贼王》清明寒食节特别任务开放清明时节，乍暖还寒，正是祭奠故人的好时节。《海贼王：恶魔之城》中的英雄路超深受人们爱戴，连海军们都对他敬佩不已。在他死后，每年的4月，人们都会以各种形式来祭拜他。即日起至4月5日期间，海贼王的玩家们可以与海军基地上的索伦斯对话领取任务，对英雄路超进行祭拜，并得到系统赠送的奖励！由于当时的海贼英雄路超是死于一场大火，每年的这个时候，海军基地的酒吧老板都会在早中晚三餐时间免费为大家提供好吃的寒食，以纪念路超的英雄事迹。该任务同样是与海军基地的索伦斯对话领取。对话后即可找到酒吧老板领取寒食。活动期间每天早7：00-8：00，中午12：00-13：00，晚上19：00-20：00均可进行。酒吧老板三餐会提供不同的菜肴，早餐是生乌龟肉，吃它会将自己变身为乌龟；午餐是生野猪肉，喂给别人吃会把他变身为野猪；晚餐是生蚝，食用后会得到一定经验奖励！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。