《爆笑飞行棋》清明时节雨纷纷清明节将到，记得曾经有这么一句诗：“清明时节雨纷纷”，是这个拜祭节日的一个天气的写照，大家回家拜祭时候也要留意下多变的清明节天气，记得带伞喔。提起多变的天气，小编最近玩过的棋牌类游戏《爆笑飞行棋-风云道具版》里面的恶搞的天气系统，也会令你游戏增加更多色彩，也会为你清明节沉重气氛带来不一样的心情。这款《爆笑飞行棋-风云道具版》Colourfulgame为大家呈上春季新力作，为大家可以尽情在沉闷的时候消遣时间外，还会减缓郁闷的气氛。全新天气系统：如图所示，游戏存在8大天气，各自影响范围5格，暴雨使你不能跳飞、雷暴限制你的走动格数、随机天气的怪物暴走把你击毁…想靠运气平安到达终点，那，是不可能的。(清明节期间，如果打雷时候，不要选择在树下躲避，危险喔)(恶搞的情况，使得飞机也无法起飞)(在大雨天后，雨后彩虹被强烈的阳光照射下，生辉不少)除了天气的影响，你还会被游戏中的道具系统比下的。你还要必须和敌人拼道具，比手段，和平爱好者恐怕不适合本游戏。游戏中存在同时投掷2个骰子的双倍卡(急行军必备)、刷新卡(瞬间改变天气，扭转逆势)等6种特殊道具，攻心计是游戏成功的必修课。 一切精彩的玩法，尽在《爆笑飞行棋-风云道具版》，赶快体验吧。一切精彩的游戏，尽在  Colourfulgame 。