温情清明 与《开天Q传2》共吃青团子清明节是我国的传统节日，也是每年最重要的祭祀节日，人们在这一天为已故亲人插柳扫墓，表达思念之情，也借此祝福他们在天堂里过得安详。亲爱的玩家朋友们，清明节的来临，城市的喧嚣或是因无法回到亲朋身边而让你感到忧郁惆怅了吗？那就快来《开天》吧，跟好友们共同度过一个快乐的节日。早在古代的清明时节，江南一带就有吃青团子(俗称清明果)的习惯，这青团子油绿如玉，糯韧绵软，不同地区还有不同口味，吃起来清香扑鼻，甜而不腻。仔细想来，这《开天》里的“青团子”可是非常多的，有力智口味的，有力敏口味的，再配上清新透亮的绿玉当佐料，更是清香扑鼻，“吃”多少都不会腻！另外在我国一些地方也有清明吃鸡蛋这一说法，就如同端午吃粽子，中秋吃月饼一样，据说清明节吃鸡蛋可保佑整年都有好身体。黄玉作为《开天》清明节的鸡蛋可是不负众望，多“吃”它，不仅能有好装备，好武器，让您整年“身体”好，还能助您“吃”出极品好BB，整年都陪伴在您身边，绝不离弃。也许与家人相聚，一起吃青团子吃鸡蛋变成了这个清明节不可实现的愿望。那么请拿起手机登陆《开天》吧，在这里你能够和所有的玩家好友们一起吃“青团子”和“鸡蛋”，享受一个无限温暖的清明节！