《海贼王》复活节杀小丑领鸡蛋相传，海军基地从前不是现在这个样子，人与人之间勾心斗角，彼此敌对，虽然这里名为海军基地，实则一个穷困潦倒、恶势力萌生的地方。后来海贼老彼得来到海军基地，不仅给这里的人民传授各种航海知识，打败那些恶势力，提高自己的威信，给基地的人们讲述人生，人们开始慢慢变得和睦与亲切。后来老彼得因海贼的身份，被恶人陷害，被捕入狱。被判死刑的时候，海军基地整个笼罩在痛苦之下却又无可奈何。三天之后，海军基地的人们惊奇的发现一名酷似老彼得的男人，穿着黑衣袍，仰望天空，人们以为他已经神奇般复活。后来，这里的人们为了纪念老彼得，每年这个时候，人们都会轮流穿黑衣袍，在他曾经仰望天空的地方发送礼物……《海贼王：恶魔之城》开放复活节活动，4月6日——4月13日期间，七级及以上玩家可在海军基地找到“老彼得”接“复活节的礼物”任务，随后到“圣殿”“圣所”“圣域”击杀“游荡小丑”、“游荡兔女”、“复活节小鸡”可得到“红鸡蛋”“蓝鸡蛋”“黄鸡蛋”。各收集3个之后回老彼得处交任务，换得“复活节彩蛋”一枚。该任务每天可完成30次，每次兑换彩蛋都可以获得一定的经验加成。打开复活节彩蛋后可随机得到vip金卡、生命球、复活节火鸡、副官契约盒等道具奖励！等级越高，所开出的奖励越丰厚。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。