《诛神online》火爆内测今日正式启动2009年4月8日15：00点，《诛神online》内测正式启动。《诛神online》是T4GAME(呈天游)倾心打造的大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游大作，将给玩家带去非同凡响的游戏体验。3月底开始，热情的玩家一直对《诛神online》保持着热切的关注。 4月2日-4月7日，官网和各大合作媒体陆续开始了放号活动。4月8日，《诛神online》终于闪亮登场，开放客户端下载及开启内测服务器。体验精彩，一触即发！《诛神online》将带你走进一个神奇的人间仙境，你将演绎一个身负诛神屠魔使命的少年，改写历史的风云……更多精彩内容，请关注官网：zs.t4game.com 及 wap.t4game.com(手机访问)大型玄幻即时战斗手机网游《诛神online》介绍：《诛神online》是T4GAME(呈天游)公司以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景原创研发的大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游。《诛神online》有丰富感人的剧情，玩家将扭转乾坤，改写历史，一步一步找回属于自己的完美结局。玩家不再只是单一的练级，玩家除了可以获得个性化的人物外观，享受PK的畅快；还可以组队任务，挑战强大的boss，还可以学道升仙，或者建立自己的小王国，更能交到很多朋友。流畅的全屏动态视频效果，震撼心扉的音乐，万种绝世装备、武器，多种组合变化，处处体现出游戏的超现实感。漫画风格、可爱多变的人物设定，丰富的表情语言和舞蹈动作，时尚另类的时装展示，以及唯美的画面风格，更给玩家带来美轮美奂的享受。便捷的操作、华丽的画面、超炫的法术效果以及完整的地图设置等，都将给广大玩家带去一份丰富的饕餮大餐。《诛神online》让你体验最新、最时尚、最酷、最个性化的手机网游。T4game: It’s time for Game!官方网站：zs.t4game.com      Wap网站：wap.t4game.com(诛神专区)合作WAP站：诛神官网：wap.t4game.com(诛神专区)新浪：wap.sina.cn3G门户：wap.3g.cn当乐：wap.d.cnGAME1313:wap.game1313.com手游天下： wap.gamezero.cn掌控网： wap.zkgame.com手机大头： wap.datuu.com易游通：wap. igoplay.cn合作WEB站：游戏NPC:www.yxnpc.com当乐：www.d.cnGAME1313:www.game1313.com手游天下： www.gamezero.cn掌控网论坛： www.zkgame.com