揭秘《失落时空》完美的游戏地图功能《失落时空》作为3G时代的最时尚手机网络游戏之一，其功能齐全程度可以与PC网游相媲美，游戏中除了帮派、帮战、结婚、师徒…等等完美功能之外，它的地图系统也是最完美至善的。《失落时空》地图的画面就是最大的特色之一，而其功能也是更有特色了，今天详细向大家介绍《失落时空》地图有关的功能吧！《失落时空》地图系统中有地图归属系统与世界地图两大块。所谓地图归属就是《失落时空》的玩家可以完全拥有游戏中的一块地图，在自己归属的地图上地主享有的金钱、经验奖励和“地主宣言”的撰写权并且在地图是左上角有自己游戏名字的后缀。《失落时空》中的任何一个角落，都是玩家争夺的地盘，而任何玩家都有可能通过自己的特长占领地图。在游戏里占有一块地图非常简单，只需要找到“国土局”NPC，领取“地主任务”然后按照任务提示拥有足够的声望猎杀足够多的野怪或者NPC即有机会获得一个地图的所有权。当你成为某地的荣誉领主，你的名字就会和领地名字一起，成为某块领地新的名字，这个名字会被其他人看见，瞻仰。其次，你在你的领地上杀死怪物，所获得的金钱会有百分之一百二十的加成。心动不如行动，一起行动起来吧！提到《失落时空》的地图功能，精美细致的世界地图一定也是不能不说了。《失落时空》世界地图功能，从游戏最开始推出到现在一直受到广大玩家的好评。这是一个独具特色的完美系统，与其他游戏仅可以观看的游戏世界地图不一样，《失落时空》世界地图是立体的，并且可以让玩家在世界地图上随意行走的，走到目的地后降落即可以到达目的地。操作简单，一点即到。《失落时空》的世界地图只需要玩家达到10级，按路程远近花费少量费用就可以使用了。其实玩家还可以通过自己摸索，经过多次传送到达目的地有可能比一次传送所需金钱要少些哦！《失落时空》地图系统，让你获得更多方便！地图归属给你王者的风范！世界地图让你鸟瞰世界，畅通无阻！心动不如行动！赶快行动！加入《失落时空》的大家庭吧！ 此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！