《双城OL》副本斩魔战役召唤英雄夜晚的村庄偶尔传来一两声猫头鹰的叫声，忽然狂风大作，飞沙走石，刚刚挂在半空的月亮也消失不见，风瞬间消失就像它来时一样突然，大地随着沉重的脚步剧烈颤抖，一个庞然大物出现了……。这就是现在的坦格拉姆大陆，那个曾经美丽富饶的地方如今恶魔横行，恶魔会突然出现蹂躏无辜的生命。为了解救水深火热中的民众，召唤英雄的集结号已经吹响，铲除恶魔的战役即将展开，英雄们去攻城拔寨、斩妖除魔吧！《双城OL》是S60专属的英雄策略(Elite SLG)网游，城迷们一直期盼特色战争系统资料的放出，今天我们就把气势恢宏的战役系统资料奉献给大家，带大家体验金戈铁马的宏大战役。《双城OL》的战役系统是玩家参加的大型战斗活动，也是《双城OL》最精彩的游戏副本之一，它可不是普通战斗的罗列，无论规模还是难易都是普通战斗不能比拟的。《双城OL》的开发人员在战役中设置了丰富的游戏场景和多种类型的恶魔boss，满足玩家在不同游戏场景搏杀的愿望。战役的惨烈和艰巨使得玩家无法独立完成，需要联合出征。参加战役的玩家都要建造战役中心，每个参战的玩家只能派出一名英雄。战役副本中的敌人要比平常游戏中见到的敌人强大的多，无论是攻击力还是防御力都不是一个数量级，英雄们要有十二分的勇气和十二分的斗志，协作配合冲破恶魔设置的道道防线和重重陷阱，创造闪耀《双城OL》史册的一战！参战的英雄们可以在战役中心选择以下任意场所发起战役，不同的战役场所会面对不同的对手。眼前的村庄已经残垣断壁，几天前还出来迎接英雄们凯旋的村民已成为无声的尸体，身上都是被噬咬的痕迹，脚下的黄土因为血液的浸入变成了黑色，空气中弥漫着浓重的血味，一路上散落着大大小小的尸块，婴儿的啼哭和伤者垂死挣扎的呻吟撞击着英雄们的耳膜，这些都是冬狼部族的杰作。大恶魔使者戴克里控制了狼王苏埃，在他的煽动下，一直信守和平的冬狼部族袭击村庄、残害村民，严重威胁了附近村庄的安全，它们的老巢就在冬狼巢穴。传说在坦格拉姆大陆有一件威力无边的神器，谁拥有它谁就将统治世界，地下族和恶魔在恶魔的边界爆发了抢夺神器的惨烈战争。任何一方得到神器都是致命的，作为坦格拉姆的英雄阻止它们是义不容辞的责任。交战双方已经知道了你们进攻的意图，在利益面前他们选择了合作，所以参战的英雄们将面对两个强劲种族的联合抵抗，还要面对源源不断赶来的食人魔援兵。再艰难也要消灭这些负隅顽抗的恶魔、收回神器，为了坦格拉姆的明天，向恶魔的边界进发。亡灵巫师维克托召集了一帮心怀异术的邪恶亡灵巫师制造了一个小范围能量圈，提供给恶魔部队强大的能量。士兵的力道、速度、敏捷在能量圈的帮助下能在短时间内迅速提高，看似普通的一招进攻都拥有强大的威力。小范围能量圈严重威胁了王城的安全，必须在它还没有彻底形成前摧毁它。除了要对付邪恶的巫师还要应付因为能量圈而变得强大的雇佣兵，千万不要掉以轻心，丢掉性命事小，完不成任务王城就会危在旦夕。还有暗藏杀机潜伏着超级怪兽的淤泥沼泽；幽暗寂静隐藏着邪恶鬼怪的闹鬼森林；阴森恐怖驻扎着被邪恶女祭司复活的不死战士的恐怖停尸间……。经历一番苦战并打倒最终boss才能赢得整场战役的胜利。战役的高风险当然有高回报，每取得一场胜利都可以获得大量的经验和丰厚的奖励。每天可发起战役的次数与战役发起者的战役中心级别相关，级别越高发起战役的次数越多。一天发起战役的次数用完后，只能等到第二天才可以再次组织战役。这是最好的时代，这是最坏的时代。最好的时代给了英雄最好的机会，最坏的时代给了英雄最大的考验，战役无疑就是最好的机会和最大的考验。这里讲究运筹帷幄，这里讲究团队配合。战斗吧英雄们，恶魔还在肆虐，长枪已经在手，战马已经嘶鸣，战队已经整装待发，一切都是为了消灭恶魔，为了解救在魔爪下的无数生命，为了恢复坦格拉姆的光明！《双城OL》首部曲“坦格拉姆的黎明”进入内测倒计时阶段，敬请期待。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技官方网站：www.playtc.cnWap网站：wap.playtc.cn游戏格式：SIS/SISX适配机型：S60 第1、2、3版手机。Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、   Nokia5320XM等。三星：G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。