《幸运酒吧》新增E62系列客户端成人时尚手游社区《幸运酒吧》中蕴藏无限精彩！除了包含时下最流行的各种手机联网对战游戏以外，丰富精彩的社区功能让玩家们在游戏之余享受另一番乐趣。《幸运酒吧》支持绝大部分的主流手机机型，特别是能够支持一些相对而言比较落后的机型，免除了大家更换手机的烦恼。为了让更多人体验到随身娱乐的快感，《幸运酒吧》近日新增Nokia E62系列客户端，支持7100，E61，E61i，E62，E63，E71等多款机型，让掌上休闲社区能够适应更多的人群。在社区中，玩家可以自选头像，展现自己独特的风格和魅力；也可根据城市、年龄、血型、星座等多种条件搜索新朋友，结识红粉知己或梦中情人；丰富的情趣道具给人带来意想不到的惊喜，而独特的表情则可以在言语间将个性张扬到极致。另外，社区中还提供各种各样的明星评选活动，让每个人都有成为社区明星的机会，尽情释放最率性耀眼的自我！   《幸运酒吧》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：98到1066666680，即可免费得到《幸运酒吧》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.xyjb.92LE.com或Wap官方网站xyjb.92LE.com。