《文明Online》四月巨献三部曲令玩家期待已久的《文明Online》3.2版客户端昨天开放，更稳更爽快的即时战斗乐趣完全奉献在玩家面前，让本次的客户端更新格外有看头。伴随着新版本的推出，《文明Online》的活动三部曲相信也绝对不会令大家失望，奖励足够丰富足够诱惑。巨献三部曲之一：文明冲级大狂欢活动时间：2009年4月9日-2009年4月30日活动内容：凡到达20级、40级、60级、80级的角色，即可获得相应的加血加魔道具奖励。另外在4月30日活动结束时，从20级-39级、40级-59级、60级-80级的玩家中，分别抽出10名玩家，分别送出鉴定石5粒，背包2个。活动奖励：20级10个美味汉堡和10个精力药40级10个香烤乳猪和10个兴奋剂60级10个强力回复剂和10个细胞活化剂80级 10粒飞仙石和10粒赤玉石奖励发放：道具奖励在例行维护时发放话费奖励GM以游戏内信息联系玩家派发【备注】：活动仅限于“战火风云”玩家；每级奖励只发送一次，请玩家留意背包容量，以免不能接收奖励；如发现玩家有作弊行为，将取消期活动资格；活动最终解释权归广州盈正所有。巨献三部曲之二：复活节送大礼活动时间：4月9日～4月30日活动内容：4月9日~4月30日累积消费3000点，即送旺财大礼包。巨献三部曲之三：玩转复活节 乐趣妙无穷活动时间：4月9日～4月20日活动内容：在文明各大主城，因获得神秘力量而成妖的妖怪们居然来骚扰玩家们欢度复活节，勇敢的玩家们，赶快拿起你的武器，代表耶稣惩罚妖怪，把这群不速之客彻底消灭掉，还有机会捡得鉴定石或月神珠。马上进入《文明online》的奇幻大世界！我们期待您的参与！！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999