好礼不断 《口袋精灵》公测大狂欢随着掌上宠物养成游戏《口袋精灵》公测的盛大开启，各种各样精彩的线上活动也将同时开放，倾力打造一个梦幻的宠物王国。超强的“红龙宝宝”、数不尽的道具物品……只要加入《口袋精灵》的成长历程，一切都将手到擒来！精灵财富卡4月8日至4月30日期间，所有注册用户在人物达到10级并完成精灵迷宫主线任务的第一步后，可得到精灵财富卡一张。凭此卡可领取各种道具物品，让您迅速成长为童话王国中的无敌强者！10级领取，“新手锻造宝石*20”和“精灵球*10”20级领取，“三品。紫荆衫”、“三品。雀羽头带”、“三品。孤鹰护腿”、“三品。水纹靴”30级领取，“五品。生命球”、“任务好运卡*2”40级领取，“随机2个列表中的C级技能卡”、“随机3个1品装备镶嵌石”50级领取，“五品。生命球”、“随机3个2品装备镶嵌石”、“四品。宠物经验宝典”60级领取，“五品。生命球”、“随机3个3品装备镶嵌石”、“微型染发剂*2”70级领取，“五品。生命球”、“随机3个4品装备镶嵌石”、“双倍经验卡*10”公测等级跑的快4月8日至5月6日期间，最先达到相应等级的玩家，会自动在背包内取得相应等级所对应的奖励。领奖前请先确认自己的背包内有足够多的空闲格子，不然奖品可是会消失的！?  人物等级最先到达15级的前600名用户，每人可随机获得“五品。月舞剑”或“五品。雷雀冲锋枪”一把。人物等级最先达到30级的前200名用户，每人可获得“四品。生命球*3”和“四品。宠物经验宝典*3”。人物等级最先达到45级的前50名用户，每人可获得“五品。生命球”和“总价值将近200W的银币”(360种财宝，每种财宝99个，你的背包格子越多，你拿到的财宝就越多)。人物等级最先达到55级的前5名用户，每人可获得价值500元宝的“跑得快大礼包”！集齐七龙珠，兑换“红龙宝宝”！4月8日至4月20日，七级以上玩家集齐7颗不同颜色的龙珠，到闪光镇的罗克萨斯家找NPC罗克萨斯即可兑换“红龙宝宝”一只！龙珠可以打怪或挑战boss获得，需要注意的是：人物与怪物等级相差5级则龙珠无法掉落！龙珠无法交易，可以卖给商店。只有集齐全部7颗龙珠才能兑换“红龙宝宝”哦！宠物经验翻双倍公测期间，宠物的成长速度也会相当惊人！4月8日至4月20日期间，每天11：00-13：00、15：00-17：00、21：00-23：00，玩家带上宠物宝宝到里世界以外的练级地点打怪，宠物可获得双倍的经验值！快去培养个超级宝宝出来吧！此外，参加过限量内测并满足条件的玩家可到闪光平原的“闪耀广场”找精灵使者领取宠物“天马”一只！领奖截止日期为2009年5月6日，先到先得哦！