更稳更爽快《文明online》3.2版更新即时战斗网游的要求就是稳定爽快，超人气即时战斗手机网游《文明online》推出更稳更爽的最新3.2版本已经正式上线。宏大的史诗世界再次焕发闪耀的光辉，再次向征战世界的勇士们发出召唤！请各位勇士们，马上收拾装备，再展征程！为更好地使玩家体验到即时战斗的乐趣，《文明online》本次着重在服务器及技术上的更新，使游戏运行更稳定，反应更即时，登录快，战斗爽！务求为玩家提供一个舒心爽快的游戏环境！3.2版本更新后，《文明online》的“老”客户端将无法登陆游戏。各玩家只需将原有《文明online》客户端删除，按正常下载、安装流程操作，便可继续享受更加快速、稳定的《文明online》！《文明online》是国内最具实力的手机网游平台运营商广州盈正(3GUU)旗下的大型史诗MMORPG手机游戏，游戏充分满足了玩家PvP的愿望，将对战规模扩大至玩家文明之间的争斗，道具合成、贸易经商、参与国政、帮派社团、宠物养成等等一系列个人与群体交互的娱乐体验。在经典即时战斗手机网游巨作《文明online》的世界里，经历属于自己的多彩人生，体验世界的激情与热血。伴随着新版本推出，《文明online》将会推出更多活动反馈玩家！在这美丽的世界中，还有更多未知等待着您前去探索！赶快开始行动吧！只有进入《文明online》才能体会到别样的欢乐与喜悦！马上进入《文明online》的奇幻大世界！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999