《失落时空》怪物攻城第二波复仇之子热门手机网络游戏《失落时空》引领3G时尚生活，《失落时空》超雷人剧情，加上丰富多彩的活动，让玩家每日乐翻天。即日起加入《失落时空》数万礼品与充直卡大派送，玩时尚的手机网络游戏还可以赚钱，让你的财富一变十，十变百，轻松变富翁！《失落时空》在近日举行了游戏截图大赛，吸引大量玩家，在上周举行的怪物攻城活动更是让玩家们为之疯狂。于是官方继之前的“怨灵袭来”又一次展开了怪物攻城活动“《失落时空》怪物攻城第二波之复仇之子”在之前怪物攻城的活动里《失落时空》里那些死不瞑目的怪物，积聚了相当大的怨气，组成了怨灵大军，对“失落大陆”发起了一次大面积进攻，而在玩家们的努力下，持续了3天的怪物怨灵大军被大家击退。但死去的怪物却未被玩家斩草除根，《失落时空》怪物攻城第二波之复仇之子即将拉开帷幕！这次怪物复仇将对失落大陆上的大小30个村镇部落发起进攻。攻城由玩家杀死活动地图任意怪物来触发，活动触发后，怪物随即开始进攻村镇，这次属于大规模的“怪物攻城”活动需要所有玩家的参与。而且此次“《失落时空》怪物攻城第二波”活动可在两种模式下展开。玩家可以猎杀怪物也可以杀死怪物BOSS都可以取得活动的胜利。活动持续3天(4月10到4月13日)杀死前来攻城的所有“复仇士兵”或者杀死数名“复仇之子”就有可以结束整场活动。参与活动的玩家按照杀死怪物多少可以活动相应的物品奖励。“失落时空”复仇的怨灵大军再次攻城掠地，整个失落大陆又将卷进怨灵大军的复仇之战中！《失落时空》的战士们！复仇的怨灵大军又来了，周五的大战再次拉开帷幕！勇士们拿起自己手中的武器，挺身而出，一起与这股庞大的邪恶势力斗争吧！更可以一起享受这其中带来的刺激与快感！《失落时空》是由数百NPC与数万玩家一起围绕寻找失落的“时间沙漏”以及古老的“噬神传说”展开的戏剧手机网络游戏。《失落时空》以其多达120多个的游戏主线任务，与多达300余个的支线任务，以及不断更新的任务活动吸引了大量玩家。而除此之外，近日，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》马上就要进行内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！