《宝贝国度》痴情玩家逆苍天的情书亲爱的：上次一别，一月有余。一时负气，目你远去。虽万千不舍，却无从出口。没有你的日子，才发现自己远比想象的更在乎你。魂牵梦萦的是你的点点滴滴，朝思暮想的是你的一颦一笑。一草一木，虽江山依旧，却物是人非，触目生情，徒增伤悲。。。满眼女生，虽各有千秋，却处处是你的影子，你的声音，无尽思念。。。我恨苍天，既然让我遇见你，为何让我失去你。我更恨自己，是愚蠢？是下贱？为何身在福中不知福，失去才懂得珍惜！我想比任何人更呵护你，却比任何人懂你更少。。。我不允许任何人伤害你，却比任何人伤你更深。。。我时常在想，我也许应该在地震中死去。就不会“带给你当初那么多的伤痕，留给我现在这么深的悔恨”。一起的日子，已随风漫漫远去..。或许我们只能‘曾经最美’，最终‘擦肩而过’。。。你也许早就开始了新的生活，伤口已经愈合。而我却任然还活在旧梦中，伤口才刚刚开始。我很迷惑，很彷徨，很矛盾。我明明希望此刻有一个爱你懂你，能给你幸福的男人在你身边。但却讨厌真正有这样一个人在你身边。。。我想求你原谅，却找不到任何理由求得原谅！我想我还爱你，却找不到任何资格再去爱你！在宝贝的国度里，一路走来，我们共度了太多太多的美好时光，也历经了太多太多的悲欢离合。从6区回到我身边吧，我亲爱的，燕！ 对不起，我爱你！宝贝国度  逆苍天