《小奥游戏城》悄然入军联想手机长久以来，作为吸引消费者的亮点之一，内置游戏已成为每款手机都不可或缺的重要组成部分。有报道显示，以音乐著称的联想I60S及I50等强势型号手机，全面内置手机棋牌网游《小奥游戏城》，并于09年初，在国内广泛销售。据悉，联想在这批手机上市前做了大量的用户分析，更联系了多家娱乐方面的内容提供商。最终另辟蹊径。引入了带有浓重文化韵味与群众基础的联网棋牌游戏《小奥游戏城》。此次联想优势品牌I60S、I50等型号手机内置了囊括《小奥游戏城》火爆斗地主、疯狂诈金花、小奥全合集等17款联网棋牌休闲游戏，彻底满足了所有热爱棋牌休闲游戏用户的娱乐梦想。     据联想负责人称，交互形式的棋牌对弈与比赛，是用户最愿意接受的娱乐方式之一。联想I50及I60S凭借娱乐等优势上市后，销量果然火爆，更获得了业内及广大用户的一致好评机型！看来3G时代，无线增值业务与手机产业接轨的必然趋势。手机产业与无线增值产业的强强联合，标志着信息化产业正逐渐趋于成熟和完善，随着手机游戏业的不断发展与壮大，人们对于手游所追求的角度与对于游戏的价值取向也在逐渐改变。由最初的益智、赛车，到后来的RPG、动作闯关。时至今日，随着3G浪潮的不断推进，手机网游已成为众多用户所追捧的新星！