《火焰VS》新版复活节征集内测玩家复活节临近了，对于《火焰VS》新版本的消息，官方透露得很少，但就在我们对新版望穿秋水却仍然一头雾水的时候，官方放出一则重要的消息，就是：征集内测玩家！是的，官方将会在两个区募集玩家进行内测，先让我们看看活动详情吧：1，  积分超过1300的玩家可消费积分参加内测；2，  如果想参加内测，符合积分条件的玩家在游戏中告知在线客服，在活动结束之后我们会将你的积分降低到1100；3，  活动时间(也是报名时间)：4月10日12时正至4月20日12时正；本次征集内测玩家，将主要对新版进行一轮周密的测试。在前两次的小更新中，游戏中新加入了一些布阵位置被改变的地图，取消了以往一些没人去的房间的限制，并且每个自由对战的房间里面能遇到的地图都不相同，这样对战就更有针对性了，而搞比赛也更加方便。需要提醒的一点是，现在的纳兰对战能遇到的地图比以往少了很多，而亡者之墙则保持不变。那大家期待的新版内容究竟是怎样的呢？请看看：1，  世界地图：我们将会去到一片新的区域，即是世界地图的布局以及据点都将会产生变化；2，  任务改革：我们将可以在世界地图中的各个据点中接到不同的任务，你没看错，是在各个据点中接受，而不再是在一个列表里面了！3，  将会推出剧情任务。听到这个消息，恐怕每个人都会像我一样欢呼！终于等到了，一直以来的期望在这一刻变成现实，看来官方并没有忘记我们提过的任何一个建议，果然《火焰VS》是一个由玩家去建造的世界啊！4，  对战的深化改革：取消了对战房间的限制，并且每个房间的对战地图都不相同，无论地形还是布阵出兵的位置都有较大的差异，日后的对战将拥有更多的选择了；本次更新的内容实在丰富，让小编我的期待达到了一个新的顶点！希望官方能尽快公布内测的时间吧，好让我们能够第一时间体验到这些巨大的改动。