浅谈《封神OL》刺客操作与技能天赋说到刺客，自己真的很喜欢这个职业，高昂的暴击，优秀的闪避以及华丽的连击都让我着迷不已…从wow里的潜行者到封神里的刺客，我都很用心的玩…好叻，言归正传。刺客追求的是高暴，多次连击换来的高DPS(单位时间内输出的伤害)，所以怎样打好刺客历来都是众玩家讨论的话题，封神在模式与wow上都很像，就算说封神是一款高仿真的wow的网游也不为过，不过封神的刺客与wow相比能量值变为魔法值，这不得不说是封神刺客的一个亮点，充足的魔法值让刺客的技能衔接有多种可能…个人觉得比较好的一套技能衔接(在此只讨论刺客pk，不对于杀怪…杀怪用此法的话显得有点麻烦，以怪物的AL，仅仅邪魂+百鬼+平砍就轻松搞定叻，如果你这都不会，那么建议你换个职业，别玩刺客叻…)。pk之前给自己加个buff，也就是影流云，能增加闪避…(空连击槽状态下)，鬼步+隐魂杀+邪魂+邪魂+镇魂(瘫痪状态下)+冥生道+邪魂+邪魂+重复+百鬼终结…当然，你对你手速和操作有自信的话，在冥生后可接削肉或者锤心…这套连击也不是百试百爽，主要是建立在镇魂不miss的情况下…没瘫痪为下衔接做缓冲的话，人家有足够时间对你变鸟或者致晕…隐魂杀+两下邪魂+镇魂虽然才4个连击点，所发出的冥生不是最完美状态，但是个人认为两下邪魂已经是极限了，三下邪魂冲5连的话，镇魂还没发出你已经被人定住叻…总的来说，刺客是个非常考玩家控制力和手速的职业，发展空间很大，各种技能的搭配也层出不穷…接下来说说天赋，天赋是根据玩家个人喜好而分配出来的，因此不同的天赋搭配都会有不同的效果。因此我在此只是谈谈建议以及自己的天赋分配…我的建议是主疯狂，副狡诈…在狡诈天赋里花10点，把暴击升满到5就行了…余下的点数全放到疯狂天赋里，2点主宰冥生，5点招架…3点加强影流云…5点加强百鬼杀…5点加强邪魂…40级以前我就是打算这么加的…这种加法主要用于pk和练级…以后肯定会洗…这个只是建议…毕竟没有最强的天赋，只有最实用的…最后说下操作，我们知道一个快捷栏有8个位，可以放8个技能，且有三个技能栏…普通攻击没用，占位，丢掉…直接点确定键就是普通攻击叻…便于操作第一栏放常用的技能，最好是攻击性的…至于顺序就看玩家的喜好叻…第二栏放加buff的，但要留最后两个位放红，蓝。给大家说下我技能摆放的顺序，仅供参考…快捷栏一：1，邪魂…2，百鬼…3，镇魂…4，隐魂…5，削肉…6，凌迟…7，冥生…8，鬼步…快捷二栏：1，影流云…2，急速…3，鬼锁…4，鬼头降…5，摧心…6，断骨…7，8放蓝红…作者：其实不坏