耗资千万 《明珠三国》特色大揭秘《明珠三国》---北京掌上明珠信息技术有限公司这款耗资千万，历时两年半时间倾力打造的历史题材即时战斗手机网游，将会全景再现真实的三国历史。体验乱世悲欢，展现智斗才华，抒发英雄豪情，精彩纷呈的三国历史将由您重新演绎！《明珠三国》拥有远超同类游戏的精美画面、庞大而全面的精彩而刺激的PK系统和无与伦比的游戏可玩性，是09年手机游戏巅峰之作。为了让您更清晰的了解它，特将游戏独到的精髓之处一一呈现。史诗战争巨作，上千唯美场景；即时战斗系统，尽显逼真快感炫目华丽特效，多样任务剧情；四大职业争锋，三国巅峰对决万人阵营国战，感受终极杀戮；豪杰军团结义，百座城池争夺经典战役副本，自由改变历史；百种官衔称谓，直指帝王宝座极限自由生产，随心所欲创造；丰富社交系统，交友婚姻结义宠物坐骑战车，轻松驰骋天下；简单流畅操作，圆梦明珠三国游戏中无论是从小规模的势力间冲突，还是到大规模的城池夺战，真实的三国历史名将会时刻在您的身旁。为了统一天下的共同目标，大家携手作战，并肩杀敌！这种感觉是必会让您热血沸腾。一款不可多得的精品游戏大作即将呈现在您的眼前！若想了解更多内测详情，敬请登录《明珠三国》的官方网站：3g.pipgame.cn！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：大型即时制历史题材手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：010-64465206