《风华之歌》精彩介绍资料抢先放送迷你游网络科技有限公司，是国内领先的顶级手机网络游戏开发运营商之一，在广大手机网游玩家的耳里他早就是一个耳熟能详的名字了，旗下的大型免费手机网络游戏《失落时空》在运营近两年来其种植系统，对诗系统，股票系统等曾无数次引领手机上网娱乐的风暴，并在业内先后获得多项大奖，深受广大玩家的肯定。而今，迷你游网络科技有限公司经过精心的开发与运营，正在紧张进行内测调整与完善系统的最受期待手机网络游戏《风华之歌》将要在最近横空出世了！迷你游网络科技有限公司已经建立了独立的开发运营团队，为即将到来的《风华之歌》大范围内测做准备。在这个暖春里，《风华之歌》会在最成熟的时机带给所有期待它的玩家们最大的惊喜，唤起所有人久违的希望与期待！迷你游网络科技有限公司旗下的手机网游《失落时空》有着架空的游戏背景，并致力于无里头搞笑给玩家带来轻松与惊喜。而与《失落时空》不同，《风华之歌》的背景显得更加庄重与正式。《风华之歌》将游戏背景放在了西方古老神秘绚丽的魔法世界之下，讲述了在西方魔法世界不同的信仰导致了“魔法公国”与“神圣帝国”两大魔法教派间恩怨四起。而作为玩家将与朋友们一起携带着魔宠，加如战斗与生活，进入梦幻般错综复杂的风华大陆。与《失落时空》相同的是《风华之歌》也是一款绝对完全免费的大型手机网络游戏！《风华之歌》里的系统设置相当完善，种族区分对比鲜明而不失游戏平衡，分为了战士，法师，盗贼三大类职业，而这三大类职业又可以经过任务，升级，转职成为多达数十种不同的职业，让玩家有更自由的玩法与更广阔的游戏空间，魔法宠物参与玩家的战斗与成长，社区化的经营与建设，城市的发展与争夺…等等这些都是《风华之歌》带给玩家最期待最激动人心的系统。画面效果方面，《风华之歌》更加的细腻与优化，每一处细节都处理的淋漓尽致，其实《风华之歌》画面效果在《风华之歌》春节期间短暂的封闭测试里就已经让玩家们有所见闻。大胆使用华丽鲜艳的颜色进行游戏场景设计描绘，加上具有特色的游戏人物形象设计，从多方面最大的提升了游戏在手机屏幕上的显示效果和视觉体验。作为免费大型魔法宠物回合制手机网游大作《风华之歌》游戏精彩程度非同一般！超“牛”宠物等待您的认养与训练，超“赞”的城市等你管理与争夺，超“吊”的装备等你打造与拍卖！风华大陆的王者之争就要在这里一触即发！现在大家需要做的就是一起敬请期待 “迷你游网络科技”年度力作免费手机网游《风华之歌》的内测来到！各位玩家请密切关注“迷你游网络科技”在个大媒体上发布的信息。《风华之歌》内测玩家交流QQ群：78264882。