《文明online》四月向涅磐转生冲锋四月份的《文明online》世界到处闪烁着复活转生的圣光！《文明online》70级的转生天机已经揭开！各位勇士又怎能错过这冲向新生的机会呢？《文明online》特意为大家准备的复活转生冲级活动开始啦！在2008年4月9日-2009年4月30日，无论你是新人还是老手，只要你的角色达到级数即可获得奖励，更有机会抽取复活节大奖！【活动内容】：凡到达20级、40级、60级、80级的角色，即可获得相应的加血加魔道具奖励。另外在2009年4月30日活动结束时，从20级-39级、40级-59级、60级-80级的玩家中，分别抽出10名玩家，分别送出鉴定石5粒，背包2个。【奖励发放】：抽奖奖励由GM抽出中奖玩家后，于例行维护时统一发放【备注】：活动仅限于“战火风云”玩家；每级奖励只发送一次，请玩家留意背包容量，以免不能接收奖励；如发现玩家有作弊行为，将取消期活动资格；活动最终解释权归广州盈正所有。野外地图，PK，做任务，月神珠，银符，圣火徽章，辉煌之钻等将您能想得到的获得经验的方式都用上吧！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》复活冲级大狂欢，更有复活大抽奖，机会难得，您可千万别错过了。《文明online》已经更新至3.2版本，马上登录移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999更新最新版本，体验更稳定快速的即时战斗乐趣吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999