《苍神录二-真龙觉醒》角色设定情报奥尔信息所研发的《苍神录二•真龙觉醒》，日前释出第一波开发情报后，又再度公开即将登场的全新角色，并提供设定图供玩家欣赏！开发团队表示，本作将延续《苍神录》一代的剧情，因此许多隐藏的神秘人物，将会一一出现，伴随这些人物登场，一代所埋下的伏笔，也将逐渐水落石出。以下是本作登场的人物简介：正义感十足的“战廷云”，是柏皇氏人，亦是伏的继承人。与师妹苏芷嫣一同由师傅胤辰扶养长大。历经火凌村与白民族之争后，个性愈发成熟稳重。擅长使用战戟，在队伍中隶属战士型的定位。可爱的“歆儿”，是娲之印记的继承者。其个性天真无邪，有些小迷糊。心地善良的举动，让初次见到她的姬发，心中颇有好感，同时也让白蓉大吃飞醋。使用的武器是笛，并且擅长治愈与辅助的技能。身为西歧军皇子的“姬发”，不仅身负推翻纣王的重任，同时也是娲伏辅佐的对象。个性不拘小节、外表看起来对任何事情都兴趣缺缺，遇到事情却能展现沉着冷静的态度。内心对于伐纣大业仍有许多彷徨与矛 盾，似乎是源自于过去一段鲜为人知的遭遇。与主角战廷云曾在《苍神录》一代的渭水边有过一面之缘。使用的武器是剑，除了精湛的剑术外，也擅长使用范围法术。总是自称姬发未婚妻的“白蓉”，是鄂侯之女，家人均被纣王所杀，连夜逃出鄂府后，寄住在姬家。外表散发着天真活泼的气息，与姬发是从小一块儿玩耍的青梅竹马。喜欢黏着姬发，偶尔会有些刁蛮任性，但对姬发十分热情。为了保住鹤泉城人民，而建立桃花仙境的“南元仙人”，虽然喜欢说笑、又有些好色，实际上却是个内心十分柔软、好心的老仙人，跟姜太公、奇为子是旧识。在南元仙人的庇护下，娲伏才得以逃过纣王军的追击。