《蛙蛙乐园》在线真人对战小游戏蛙园在线小游戏(wawagame.cn)第一波火热出击！囊括时下最受欢迎的对战型WAP小游戏：猜拳、摇骰、21点闷牌、砸金花以及加强版的忽悠乐翻天。丰富多样、简单快速的玩法，紧张刺激、开心过瘾的感受！势必成为你忙碌工作和学习之余的休闲利器！无需下载，不用安装！现在就登陆蛙园wap社区“开心小游戏”体验一下吧！猜拳、摇骰、21点闷牌王、砸金花是在目前休闲猜猜游戏里的经典之作，蛙蛙在忽悠乐翻天的基础上改进而成，基本规则大同小异，只是各自的玩法会有所不同。并且在擂台首页将显示用户呢称和擂金。让你对自己的战绩一目了然。蛙蛙小游戏玩法介绍：1。拳王之王：摆擂时擂主设定石头/剪子/布中的任意属性，挑擂对手会任选一属性，形成猜拳的过程。胜则赢走擂金，负扣去擂金，胜方打平返本金2。骰王之王：双方掷出的骰子比大小，点数大的一方获胜。点数相同时，单个骰子大的获胜。如双方的骰子组合完全一致，则判不分胜负，本金返还，不扣税3.21点闷牌：21点单挑，无论挑擂或摆擂，系统都会一次给用户发2张明牌和一张暗牌，而挑擂时能看见对手一张牌。双方都超过或都不超过21点的，最接近21点的牌面胜出4。疯狂砸金花：以砸金花玩法作单挑，无论挑擂或摆擂，系统都会给用户发3张明牌，而且不能换牌。挑擂时立刻决出胜负5。惊险闯牌关：投入蛙币猜当关牌面的颜色或花式闯关，猜中后蛙币翻2或4倍，连闯10关后可得1024倍或2048蛙币，猜错则闯关失败，失去下注的蛙币更多精彩小游戏陆续推出ing 。蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！客服电话：0755-82871499更多精彩内容请关注：wawagame.cn