妙灵宝贝新版倒计时 新增合成系统4月13日12：00时，《妙灵宝贝》将全面更新版本。为了让玩家得到更好的宠物饲养和战斗体验，格锐数码网游原创团队经过精心优化，推出了全新版本的《妙灵宝贝》。本次最新版本在宠物精灵饲养和合成系统上做了大幅度的改进；同时，玩家们登录新版本时将发现，游戏界面表现更流畅更人性化；新增任务也将挑动你的神经，让你玩到不亦乐乎。一、宠物精灵饲养系统不同的宠物精灵都有不同的饲养方式，玩家将要面对不同个性的宠物精灵去收集不同的物品，宠物养成将充满未知的可能性和惊喜。玩家可以通过收集各种材料，在食物商人处制作各种料理食物，各种料理可以提升相应精灵的各种能力。二、新增合成道具系统合成道具上记载着各种精灵的合成方式，只要根据道具上的记载就能合成出相应的宠物精灵，并能大幅度提升宠物的能力。同时某些合成道具也能作为一种进化道具，以合成的方式来强化某种精灵各方面的能力。三、地图怪物形象更新所有地图上的怪物都有各自自己独特的形象了，地图和战场的表现将更为丰富。四、游戏系统全面优化所有NPC都会显示任务状态提示：当NPC头上显示红色感叹号时表示可接任务；显示问号表示正在进行中的任务；当显示黄色感叹号时表示可以交付的任务。更方便玩家清晰地寻找和完成游戏中的各种任务。五、更多任务值得期待笔者在这就不赘言了，让玩家们一起来开启新版本的大门吧。完成不可预知的任务，发现无尽奇妙的乐趣吧！客服邮箱：Gtsservice@gtsmobile.com客服电话：周一至周五(10：00-18：00)：010-63385822。其他时间：010-87663600《妙灵宝贝》官网：http://pet.greatelsoft.com/更多精彩内容请关注wap网站：0u.cn(数字0+字母u.cn)或sq.d.cn/wml/ngcs.jw?act=index&id=124&pos=zxlj04