数百明星打造《电舞派对》3G音乐游戏据悉，历时2年，总耗资近千万，由国际化知名手机游戏公司索乐软件(www.socogame.com)及内地最强音乐SP滚石移动(www.rockmobile.com.cn)联手打造的3G音乐手机游戏“电舞派对”即将震撼上市。-8种音乐游戏玩法，前所未有的游戏体验区别于以往任何一款音乐游戏，“电舞派对”融合了8种完全不同的经典和创新音乐游戏玩法，玩法包括“DJ之王”，“大合奏”，“现场秀”，“音乐泡泡”“扩音器”，“音符碰撞”，“节拍器”，“疯狂躲避”等8种，每一种玩法都易于上手难于精通、且反复可玩，伴随强大的版权音乐阵容，歌曲风格从摇滚嘻哈到浪漫抒情，“电舞派对”将给玩家全新的音乐游戏体验。-在手机游戏中首次采用真人MP3“电舞派对”是一款真正玩音乐的游戏。在手机游戏中，“电舞派对”第一次采用了MP3真人发音声轨，玩家能够和明星真人原唱互动，去控制节拍和方向，挑战8种完全不同玩法和各种难度。- 用你的指尖来跳舞，和明星一起Show自己！“电舞派对”除了游戏好玩，画面绚丽之外，还可以跟着游戏下方显示的歌词，来个手机卡拉OK，图文并茂。玩家还可以通过上传积分，挑战全球积分冠军。-“电舞派对”将推出数百华语明星热门版权音乐3G音乐手机游戏“电舞派对”项目，凭借其高品质游戏制作水准，已经获得了周杰伦，梁静茹，五月天，林俊杰等大牌新天王天后的热门歌曲手机游戏开发授权；并将推出张学友，刘德华，李宗盛，罗大佑，王菲，beyond，张震岳，周华健等明星经典名曲游戏。合计多达数百华语明星热门曲目音乐游戏，将陆续在“电舞派对”各版本中登场。据悉，“电舞派对”将在4月份正式发布，并陆续在移动运营商和各Freewap渠道上线，给爱游戏爱音乐的Fans们带来2009年最精彩的游戏饕餮大餐。“电舞派对”，尽情玩音乐！Play your music!