解密《天域online》BOSS藏身地点怪物BOSS是《天域OL》中怪物的精英和头目，他们是《天域OL》中怪物的代表和象征。很多玩家都非常喜欢BOSS，打败BOSS不仅仅会让玩家获得强烈的成就感，更会引导更多实力较弱的玩家去努力升级奋斗。你还在为找不到BOSS而烦恼吗？不要紧，让我来带你一起去看看神秘的boss究竟藏于何处吧！站立BOSS20级BOSS1、  蝎子王：(漠，沙丘密洞三层)坐标位置：X5、Y52、  恶贼首领：(洛，黑猪洞三层)坐标位置：X5、Y23、  老鼠王：(邪，枯竭的水井三层)坐标位置：X4、Y230级BOSS行刑者：1、漠：蛇妖洞三层坐标位置：X3、Y82、邪：蜘蛛洞三层坐标位置：X1、Y123、洛：远古陵园三层坐标位置：X1、Y1050级BOSS1、  蛇妖王：(漠、蛇妖洞五层)坐标位置：X5、Y62、  蜘蛛女王：(邪、蜘蛛洞五层)坐标位置：X4、Y33、  龙帝：(洛、远古陵园五层)坐标位置：X6、Y1限时迷宫BOSS(10回合制)限时BOSS神出鬼没、神龙见首不见尾，它们会在特定的时间内出现在《天域OL》的各势力的不同场景中，每个BOSS都有自己的刷新周期，在刷新周期内只允许一队玩家对BOSS进行挑战，挑战成功后，该BOSS消失。因为有回合的限制，所以对玩家们的团队合作及策略打法上都有一定的要求，喜欢挑战刺激的玩家可以来尝试一下漠势力：1、20级混元兽出现地图：漠城东、血战场坐标位置：X6、Y17刷新间隔：漠城东：4小时，血战场：2小时2、35级 石熊：出现地图：不高窟洞二层坐标位置：X23、Y11刷新间隔：8小时3、40级 坚石守卫出现地图：不高窟洞三层坐标位置：X11、Y4刷新间隔：8小时4、50级 如来石像出现地图：不高窟洞四层坐标位置：X9、Y8刷新间隔：8小时洛势力1、20级混元兽出现地图：琼苍山、血战场坐标位置：X13、Y18刷新间隔：琼苍山：4小时血战场：2小时2、35级 鱼妖队长出现地图：水帘洞二层坐标位置：X14、Y7刷新间隔：8小时3、40级 鱼妖护法出现地图：水帘洞三层坐标位置：X18、Y6刷新间隔：8小时4、50级 鱼妖王出现地图：水帘洞四层坐标位置：X7、Y4刷新间隔：8小时邪势力1、20级混元兽出现地图：暗邪殿南、血战场坐标位置：X2、Y18刷新间隔：暗邪殿南：4小时血战场：2小时2、35级 阴霾者出现地图：庙内密道二层坐标位置：X13、Y3刷新间隔：8小时3、40级 灵感僵尸出现地图：庙内密道三层坐标位置：X20、Y9刷新间隔：8小时4、50级 邪魔狼神出现地图：庙内密道四层坐标位置：X3、Y9刷新间隔：8小时