3G时代增值业务的路在何处？新资费下调、打造无线城市、天翼手机、3G基站、G3手机、TD-SCDMA……这些词语已经以一股强劲的气势冲入了我们的视线。中国的3G时代正在以飞快的速度走向正轨。然而3G的方向在那里？拥有强大网络速度与负荷能力的3G网络肯定不愿意局限在语音通话，视频聊天的基础应用之上，3G发展志在必得，却不知道方向何在。网络的发展最终靠的是增值业务，3G时代同样如此，而3G时代无线增值业务的路又在何处呢？金融危机的背景之下，3G时代在中国将面临的问题也就是这个问题的答案了。就在去年国家三部委联合发布通告，确认了电信重组方案，之后国内3G市场就开始蠢蠢欲动，直到年初的3G牌照发放，与移动3G网络更换建设至今，中国电信业正一步步走向成熟，于此同时手机无线网络也随之蓬勃发展。手机无线网络的发展必将带来手机网络产业的飞速进步。在3G牌照正式发放，3G进入正式发展阶段的今天之后，3G的到来，无需置疑的为移动增值业务吹来了一阵春意盎然的和风。但是，在这争暖风之下领军手机网络产业的将会从那里产生呢？是3G电视？视频通话？还是WAP业务？等等这样的猜测充满了各投资商，SP，与开发商。笔者认为，在3G网络逐渐趋于成熟的今天手机网络的发展必将重走PC网络发展之路，手机网络游戏将是3G手机产业市场的王道。在经过近两个多月3G准备时间后，3G已逐渐被消费人群所了解，据有关方面调查去年一年，中国手机网民数量达到了6000万以上，同比增加了2.6倍之多，这个数字这无疑是在3G未发牌照前就给给手机产业打上一支绝对的强心剂。现在，随着3G网络的启动与投入使用，移动通讯业的发展越来越强地改变人们的生活和经济，可以说3G应用使得手机产业的发展更是如虎添翼。由中国国际贸易促进委员会主办，中邮普泰通信服务股份有限公司和中国国际展览中心集团公司承办的“2008年中国国际信息通信展览会”(P&T/EXPO COMM CHINA 2008)2008年10月21—25日将在北京的中国国际展览中心新馆如期举行。笔者有幸参加此次会展，在本次会展里增加了之前所没有的“手机专区展览”及“移动多媒体产业论坛”区，这足以显示出国内信息产业商对手机衍生产业的重视普遍提高。近期，中国 移动新的手机游戏运营平台也是如火荼的进行，中国 移动新的手机游戏运营平台对国内多家手机网络游戏进行评估测试，根据公测市场反应，将综合评分排名在前几名的手机网游正式搬上游戏新平台上运营。中国 移动作为国内移动信息最有分量的运营商，其对手机网络游戏的重视程度日益提高，也说明了手机网络游戏喷井手机增值产业的时间也将日益趋近。现实中，手机网络游戏在小巧的体积、出色的移动性相比传统电脑均有其极大优势，因此其市场最终定不会小于PC网游市场。手机网络游戏将是3G时代最大的增值赢利点！放眼望去，手机网络游戏一片蠢蠢欲动爆发在即的气势扑面而来，3G时代的来到将在全国手机网络游戏业务中掀起一场无法阻挡的“变革”。这已经是一触即发的事实了。近期，依据当乐网、掌控网、捉鱼网、要上网等等专业手机游戏综合网资料分析，在众多手机网游中脱颖而出的热门网游有：空中网的《天劫online》、拉阔《帝国OL》、迷你游的《失落时空》、触通安腾的《大宋豪侠》等等……这些游戏中有新生代的全新手游，也有老牌的手游，如《失落时空》这样的老牌手机网络游戏等经历了数年的风风雨雨，走过手游“剩”者为王的时代，仍然充满活力。3G时代增值业务的路在何处？手机网络游戏的发展将会告诉你最准确的答案。在3G时代已经来到身边的今天带来更多的是给老牌游戏运营商的机遇与挑战！3G大潮已经来临手机终端企业、芯片商、操作系统商、游戏运营商、定制机构以及手机WAP网站、手机应用软件开发商、应用服务提供商同样看到了手机网游就是手机产业发展的下一个王道产业。而最终是否能跟随3G大军分得一份美羹，如何抓住这些发展的机会，如何通过产业链与企业合作等方式赢得企业自身的发展，还看所有手机产业商的自身选择了。中国3G的正式启动之时其实就是各手机网络游戏厂商的机遇挑战来临之时，3G手机产业市场之王道--手机网游的喷井之势也必将引起手机产业的一阵大风暴。