《宝贝国度》大合区空前绝后的精彩宝贝官方将在不久后，对12345区进行史前大合区，开创手游神话！！！精心打造万人大区，时刻千人同时在线！让宝贝玩家体验绝对的超级互动，感受空前的超高人气！所以，在合区前，为缩小后开区的玩家与老区的玩家等级和装备的差距！特针对34区和5区的玩家，举行以下一系列重大优惠和有纪念意义的活动，请朋友间相互转告，切莫错过！！！1：任务史前最高倍。活动时间：2009/04/16早上10：00到2009/04/18早上10：00。活动规则：除每日任务外，任务经验提升为平时四倍！四倍经验让你升级如飞，抓住机会，赶快来做任务吧！2：道具史前大优惠。活动时间：2009/04/16早上10：00到2009/04/18早上10：00。活动规则：采集区材料商人处5，6级高级材料全部六折出售！推出1.75倍经验增值道具无象宝珠(特价)，相当于平时价格的四折！是的，你们没看错，是六折和四折！！！官方就是这么贴心，不会让后开区的您心里不畅快！大家一起来开开心心地准备迎接手游史前超人气大区吧！！！3：功勋兑换极品装。活动时间：2009/04/16早上10：00到2009/04/18早上10：00。活动规则：在各村村长处开启30级至120级的功勋兑换装备功能！3，4区和5区各自兑换的比例不一样(新少老多)，具体兑换详情请玩家自行探奇！体验制服的诱惑，感受名衣配贵人！是将军战衣，还是小兵铁甲，就让我们用敌人的头颅来证明吧！4：永久珍藏纪念品。活动时间：2009/04/16早上10：00到2009/04/18早上10：00。活动规则：玩家在高级商人处可购买MINI飞机宝箱。MINI飞机宝箱有一定几率可开出永久性珍藏版MINI飞机。珍藏版MINI飞机，皇族的象征！拥有者不用再像普通贵族一样，每个月靠反复租借才能使用飞机。而是从此拥有了私人飞机，尽显王者风范，羡煞旁人。不仅做事快人一筹，还具有重大的纪念意义。只有在重大的日子里，每区才最多有1次获得空前绝后的开珍藏版飞机的机会！ 1元买个私家机，幸运玩家就是你！在一切皆有可能的世界中，赶快来试试手气吧！心动不如行动，立即来参加活动畅快游玩吧！！！