仙掌《满江红3-侠骨柔情》革新看点仙掌品牌游戏《满江红3-侠骨柔情》将于近日震撼上市！我们提前来来看看这款被誉为RPG手游的标尺之作将会给我们带来怎样的惊喜！一：战斗半即时状态，最新引进阵法！第一次采用了战斗半即时状态，彻底改变手机RPG回合制的单一战法！同时增加了战斗中的阵法功能，更多的发散性空间，更多的游戏惊喜。您可以从几位MM中选择1或2位和自己组成阵法，也可以自己一人单打等等。和队友的感情度默契值会影响阵法的强度、速度、好感度！(当心有MM会为你争风吃醋！嘿嘿)总之配合值越高的组合，功力越厉害！二：善恶值系统善恶值系统和锻造系统会第一次出现在“满江红”系列里，而且，不同偏好值系统这次可能会出现多种，在《满江红》的世界里可不只是善恶两派之分哦！还有……~~三：感性而富有生命力的人物《满江红3》的人物设定和背景制作，是由X6的金牌美术特别担纲！美术效果比之前倍受关注的《山海经》更加出色！惟妙惟肖的现场动态CG大图，放大50%的人物图片，最新增加的喜怒哀乐表情，使人物非常艳丽，且更具感性！对了，还有床戏和偷窥大群洗澡MM的剧情 =  =四：超长超玄的游戏体验游戏时间为历史最长，同比至少增加了60%以上，等级自然开足到99，足让玩家爽个够！UI设计全面加强，超越《山海经》的华丽效果，对于界面控的玩家来说，是个难得的上品！仙掌软件荣誉出品：《满江红1-情剑天下》《满江红2-铁骑红颜》《满江红3-侠骨柔情》更多精彩内容将于近期揭晓，敬请期待！