精彩《封神online》任务系统五大特色在大型即时战斗网游《封神online》中“海量任务”是最精彩的特色系统之一，在内测期间，任务系统获得玩家高度好评。近三千个任务事件，数十种任务类型，趣味多变的任务NPC，便捷简单的传送卷轴，让玩家在每一天的成长中都有新发现，经历不同的任务，经历不同的历史，每人都将走出一条属于自己的封神道路。封神任务第一大特色：霹雳闪电传送卷轴《封神online》首创推出“任务传送卷轴”工具，让玩家省去做任务的行走过程，指哪打哪，迅速到达任务目的地，用过的玩家都说：“这个真得有”。封神任务第二大特色：疯狂海量任务类型在《封神online》任务类型量大丰富，其中包括限时任务、护送任务、防守任务、每日任务、每日随机任务、重复任务、任务重置、任务刷新等任务类型和任务功能，玩法多样。封神任务第三大特色：功能深邃任务作用做任务是升级、赚钱、专业技能速成、获取装备等等的主要形式和捷径。如果你想升级并变得更强大，把大部分时间花在任务上绝对是事半功倍。封神任务第四大特色：简单轻松任务交接在NPC头上有黄色的感叹号(“！”)，表明他们现在有个任务给你。在NPC头上有灰色的感叹号(“！”)，则说明一旦你到达一个更高的级别，他们就会给你任务。因此你可以先去升级，以后再回来领任务。在NPC头上有一个黄色的问号(“？”)，这意味着他们希望你带着任务的物品或任务完成的信息返回身边。封神任务第五大特色：紧密贯穿游戏情节任务是自始至终贯穿交错于游戏之中，与游戏情节紧密缠绕，是游戏中重要的组成部分。而且各种游戏活动也大多以任务的方式出现，玩家可以在享受各种精彩的游戏活动的同时变换花样的获得任务物品。不同时期的任务有不同的作用和方法，玩家需根据自己的成长历程逐步接受任务。以上只是介绍《封神online》任务系统特色的冰山小角，庞大的任务系统，还是需要亲身体验才能够领会其中精髓，在这将能通过各种充满特色与挑战的主线与支线任务带领着每一位玩家斩将封神，直至世界巅峰。大型魔幻即时战斗手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：编辑手机短信"FS"发送到106633554455或手机登录http://fs.kong.net下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net