《天域online》新武器震撼出世拿极品武器，做逍遥江湖人。至尊无敌的50级金牌武器，即将在《天域OL》闪亮登场。有着N倍破坏力，专门为玩家所铸造的新式武器和紫色装备，将于明日奉上。玩家将不用不花一分钱，便可以身披紫色装备，手拿金牌武器，驰骋江湖。值得一提的是，每套全新装备都要靠玩家们的智慧攻打BOSS，怪物才会掉落。普通的NPC那可是买不到滴。想要获得该武器快去血战场打BOSS吧！他将带给你史无前例的威慑力与震撼力。金牌武器，拥有超凡脱俗的特殊功能，王者之相已显露无疑！纵横《天域OL》，摄取江湖精华，4把全新武器，刚柔并济，拼杀血战场，击败噬魂血魔(X4，Y18)，金牌武器尽在手中！四大职业，人人有份。今天先为玩家透露两款。狂战士和神射手的全新装备，将于明日揭晓，敬请期待！真。落日道士用50级装备伤害：56—102武功伤害：+100力量：+7敏捷：+9体质：+14内功：+12被打35%几率增加防御力或抗性300持续一回合装备真。落日让道士从此变得更强大，更可怕！拥有此武器后将会使武功伤害增加到极致，令敌人闻风丧胆。真。断流武士用50级装备伤害： 105—125武功伤害：+75力量：+12敏捷：+9体质：+14内功：+12被打35%几率增加暴击30%持续一回合所有武士梦寐以求的神奇装备，配备此武器后能使角色自身力量增加，可以增加暴击的几率，堪称奇迹！