《满江红3》震撼上市日期预告仙掌软件品牌游戏《满江红3-侠骨柔情》将于4月21日全国同步上市！《满江红3-侠骨柔情》是“满江红系列”的第3款续作。虽是续作，但游戏的玩法、玩点、系统等皆为全新制作的内容。玩家可以组合出无穷无尽的战斗方法，每个人都可拥有属于自己的“战国风”。更牛的游戏体验！更牛的游戏乐趣！在百万玩家的强烈要求下，隐藏在飘零乱世中《满江红》第一、二部背后的故事将在《满江红3-侠骨柔情》同步揭晓！不容错过！您将身临其境般地体验两宋交际互助、争斗的历史氛围！为了帮自己的国家、家族争取最大限度的荣誉和利益！一己之力驰骋终南山，笑傲昆仑！在国战期间各国将士将奋勇杀敌、倾尽全力争夺城池！而襄阳会战扭转乾坤，大都高塔战忽必烈等一系列缤纷多样的故事将带您回到那热血沸腾的激荡年代！《满江红1-情剑天下》、《满江红2-铁骑红颜》的隐藏结局！一部中，林梓?与李羽诚青梅竹马的纯真爱情会有怎样的结果？二部中，凌飞云能否找到千年雪莲，救活在战国的烽烟中与他相知相爱的耿沐霏？三部中，蒙哥大汗死于谁手？三段不能见诸世人的纠缠爱恋，留给后世的是无尽的勇气与感慨，他们能否找回曾经的真爱？还是舍身取义，随着世事无奈放弃？生命对人来说只有一次，最刻骨铭心的爱情也只有一次。不是每个人都能改变自己的命运，大多数人都是如此度过一生。这自然会有更多的遗憾和擦肩而过。而最遗憾的，莫过于探索了一些，却最终放弃继续探索的人们。而他们，终将获得最哀伤的结局。但是，在这里，只要你不断探索，积攒足够的力量，就能逆天行命！！仙掌软件荣誉出品：《满江红1-情剑天下》《满江红2-铁骑红颜》《满江红3-侠骨柔情》更多精彩内容将于近期揭晓，不容错过！仙掌官网： http://www.x6game.cn敬请期待！