口袋精灵公测火爆 缤纷活动续写精彩为庆祝掌上宠物养成游戏《口袋精灵》公测的日益火爆，游戏中各种线上活动由即日起延续至本月30日，为掌上乐园续写精彩！超强的“红龙宝宝”、数不尽的道具物品……在《口袋精灵》中，玩家们能够尽享掌上宠物乐园的无尽欢乐！精灵财富卡4月8日至4月30日期间，所有注册用户在人物达到10级并完成精灵迷宫主线任务的第一步后，可得到精灵财富卡一张。凭此卡可领取各种道具物品，让您迅速成长为童话王国中的无敌强者！公测等级跑的快4月8日至5月6日期间，最先达到相应等级的玩家，会自动在背包内取得相应等级所对应的奖励。领奖前请先确认自己的背包内有足够多的空闲格子，不然奖品可是会消失的！集齐七龙珠，兑换“红龙宝宝”！4月8日至4月30日，七级以上玩家集齐7颗不同颜色的龙珠，到闪光镇的罗克萨斯家找NPC罗克萨斯即可兑换“红龙宝宝”一只！龙珠可以打怪或挑战boss获得，需要注意的是：人物与怪物等级相差5级则龙珠无法掉落！宠物经验翻双倍公测期间，宠物的成长速度也会相当惊人！4月8日至4月30日期间，每天11：00-13：00、15：00-17：00、21：00-23：00，玩家带上宠物宝宝到里世界以外的练级地点打怪，宠物可获得双倍的经验值！快去培养个超级宝宝出来吧！此外，参加过限量内测并满足条件的玩家可到闪光平原的“闪耀广场”找精灵使者领取宠物“天马”一只！领奖截止日期为2009年5月6日，先到先得哦！手机登陆http://kdjl.92le.com/即可下载测试版客户端