武侠网游《无限乾坤》体验心得如果在一个月之前有人跟我说“你以后会爱上一款手游”估计此人的下场一定是被我大喝一声“口胡！”然后踢飞。但铁一般的事实证明有智慧的还是咱老祖宗啊，正所谓“计划永远赶不上变化”，现在的我已然沉迷在一款叫做无限乾坤的手机网络游戏里无法自拔了。直到现在我还清楚的记得我和乾坤的初遇，那是一个发生在某个春日明媚午后的并不美丽的相遇。当天经不住同事长时间游说的我终于在他的指点之下开始了本人的第一次乾坤之旅，对于一向玩电脑游戏的我来讲，所有的一切都很别扭。于是我抬起头，无比温柔地对同事说了一句：“你早上让电梯夹了脑袋吧”。没想到的是我很快就将以自己的实际行动去抽打自己的嘴巴，只因为乾坤是一款即便一见没有钟情，二见也自然会倾心的游戏。就在那天晚上，因为车程过于漫长无聊我又一次打开乾坤，开始了我的乾坤二见倾心之旅。让我很意外的是乾坤居然不用自己费事打怪，这让我这个自诩的“和平主义者”异常Happy，起码我不用眼见着一个个鲜活的生命在自己手里慢慢消失……咳咳，好吧，我承认我只是懒得自己动脑子去想对付这个怪到底该用什么武功招式、这个时刻我到底是该出招还是该补血；可不管到底是什么原因，这个设定对我这个懒人的意义都堪比爱迪生的灯泡、瓦特的蒸汽机。至于乾坤游戏中可以跳出PK场景跟人聊天这个功能，对我而言简直就像是告诉我昨儿我花两块钱买的彩票中了500万还不用交个人所得税一样惊喜。玩游戏的时候碰个怪就不管了，转身便去跟人天南海北的瞎侃，升经交友两不耽误。说起聊天就不得不说游戏中的其他玩家。在游戏中我被人拉进了一个叫做听雨轩的帮派，可是刚开始的时候我对帮里群众们见到MM上线就又亲又抱的行为很不适应，觉得这种举动很“流氓”，甚至一度因此产生了退帮的想法。直到有一次在太湖打怪的时候对浪人到底该不该打产生了疑问，于是顺嘴在帮里一问，没想到这些平时怎么看怎么流氓不正经的兄弟们一下子就变得又热心又认真，他们不但纷纷在帮聊频道里回答我的问题，还有人居然因为怕误导我而放下正在做的任务专门从辽营跑到太湖来亲手打浪人确认答案。那一刻我真的很感动，毕竟这种朋友即便是在现实里也是很少见的，我想我就是从那一刻开始真正地喜欢上了“听雨轩”里这些可爱的小流氓。虽然在这之后我依然会开玩笑般地叫他们“流氓”，可在我心里他们已经是我真正的朋友了，我也开始帮兄弟追女孩子、也开始赶帮里的小孩儿回去上课、也开始为兄弟们分担心事……这样的感觉很好，让我觉得自己不是孤单的，永远有朋友站在身边对我微笑，这样的感觉很温暖。虽然玩乾坤的时间虽然不长，但是游戏中的这些人和这些事却实实在在地把我吸引住了，现在的我只想好好地抽打一下我的那位同事，因为——“这么好玩的游戏你怎么才告诉我啊！！”