《口袋精灵》1-50级简要升级攻略1~10级：刚出来什么也做不了，只能做主线任务呢，顺着系统给的提示一步一步做，记得拿宝箱！然后在宠物学校得到第一只宠物：跳跳猪。最后主线会让你去闪光平原，在闪光平原做完主线就9级了，这时候背包会多一个锻皇的笔记，使用这个道具可以接一个任务，做完这个任务就10级了。10~20级：这时候成就系统开了，按34就可以查看，你可以把闪光镇闪光平原剩下没做的事情做完，也可以去精灵迷宫做新的主线做到15级左右，建议先去精灵迷宫，成就慢慢填没关系。这时候BOSS也可以杀了了，从闪光平原的办公区找小美接任务传过去，精灵迷宫的行政厅，也就是迷宫主线第一步去的第一个地方，那也有BOSS任务。BOSS任务奖励都很高，但需要组队，打之前记得组队，否则很轻松就挂了。多看看成就，找里面没完成的冒险任务做，经验多！BOSS岛迷失国度的荫凉之地有个NPC会分发完成成就的奖励，一定要去领。20~30级：20级就可以去妙树之源了，首先当然是做主线(升级最快！)，做完主线可以查成就做冒险任务。20级的时候基本活动都可以接了，按9 4 可以查看活动，直接传过去，找NPC接了任务去做，推荐做公务员的委托和夜兔的挑战，有经验也有钱！不过夜兔的挑战需要组队，喜欢单干的朋友可以试试异界试炼，每过4关都有钱有经验给，也很不错，生肖活动可以随便做做。这时候可以去梦境挂机了，999个怪，组队挂最好，交任务起码升2~3级！！31~40级：31级可以去绿宝石城做主线了。主线做完就做冒险、做活动，懒人就做梦境挂机。也可以去精灵迷宫的宠物学校接任务库任务，也是挂机的，经验比梦境高一点点，推荐腰包充裕的玩家刷任务库好运卡，能多得1半经验，刷2、3次增加的经验就不明显了，不太推荐。记得把能做的成就都完成了。41~50级：哈哈，很快就41级了，41级又可以去新区了，练级的话同样是主线、冒险、活动和挂机。要不是冲级狂的话也可以学学锻造，去里世界练宠练装备什么的，希望早点开组队活动和PK活动啊，幸苦练这么久，好想验收一下自己成果呀呵呵。关于宠物：宠物不要换得太勤啦，一定要狠下心，不要看到好看就抓来，资质技能也不看就练呀，很容易练高了才发现练的是垃圾宠呵呵。跳跳猪不要丢，打BOSS很好用。每个区域推荐的宠：闪光平原-赤尾狐；精灵迷宫-香蕉；妙树之源-彩羽鸟；绿宝石城-小蓝龙；龙牙山脉-蓝媚熊；蓝宝石城-飘飘精灵。宠物技能最好是3个，野生的宠物很少有超过D级技能的，而银币可以在卡妙附近的NPC买到B级的技能卡，所以一定要攒钱买卡噢，一个好的宠物技能是很关键的，推荐的法术技能卡：飓风、冰华、生物电流、魔心；物理技能卡：审判。通用技能卡：致命、暴伤、连击、嗜血、涅?。手机登陆http://kdjl.92le.com/即可下载测试版客户端