《失落时空》新的征途征服你的心3G手机网络游戏《失落时空》自运营2年以来，受到众多玩家的好评，《失落时空》是当今一款十分火热的手机网络游戏。在《失落时空》里有数千总有趣的功能，全新警察和小偷角色扮演系统，押标系统，地雷怪系统，领主任务，国家任务，蒙面任务以及更加人性化的种植任务，还有情侣们最喜欢的结婚系统，玩家角色实时同步等等，《失落时空》真正给大家一个完美的手机网络游戏。近日，开发商还在积极准备《失落时空》的资料片，添加更多系统与功能，优化完善服务。不久后将会推出。《失落时空》的官方“迷你游”有多年的手机网络运营经验，近日公司增加了客服的坐席数和服务质量。客服们回答问题解释分歧，什么事都一定亲力亲为，给玩家带来最大的帮助很有亲和力的感觉。《失落时空》全新的改革征途，一定会征服你的心。近期正在举行的《失落时空》留住精彩瞬间截图大赛火热进行中，所有玩家都可以永远参与，《失落时空》的改变定会给大家带来心的征途，征服你的心！为感谢玩家的关注和支持，近期《失落时空》将会策划更多各种各样有趣的线上线下活动给玩家带来更多的欢乐与激情，《失落时空》不会停下前进脚步，迷你游一直在努力，由衷地感谢广大的玩家支持《失落时空》！此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将隆重内测了，这是一款带魔法宠物回合对战的手机网络游戏，其封闭测试带来的轰动以及让大家等待已久了，关于《风华之歌》的其他消息请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！