《开天Q传2》新手进阶之操作大全众所周知，手机游戏的的操作感是非常重要的，《开天2》就合理地利用了手机键盘的布局，充分发挥了每一个键位的功能。不过作为一名《开天2》新FANS的话，想要迅速成长的就必须在第一时间掌握操作技巧咯。基础第一步：掌握好初期就必须使用的基本键位。1、角色移动：使用摇杆和导航键可以直接用来控制角色的移动，也可以使用键盘上的2、4、6、8进行上下左右地移动。2、普通攻击：5键或中轴键，在野外确定对怪物进行攻击时，即可按5键或中轴键进行攻击，且只要按一次就可以一直保持攻击状态。3、补血补蓝：1键为直接使用HP回复道具；3键为使用MP回复道具。在升级过程中使用快捷键，即可以不用打开背包进行快速补血补蓝。进一步掌握：打怪技巧以及如何进行交流1、技能施放：在手机键盘中，0键、#键、*键可以用来设置不同的技能，设置完成后，在打怪时直接按0键、#键、*键就能施放其对应的角色技能。2、地图查询：按右键后可直接进行地图的查询，知道自身人物所在位置以及整个《开天2》的游戏世界地图。3、状态查询：按左键后可进行玩家角色的属性、技能、装备和背包查询。4、交流途径：在游戏过程中，想与他人交流的话，可以按左键。打开后，有好友、玩家、聊天等功能可以用来与其他玩家交流互动。