《怒海争锋》基础及技巧新手指南序章《大航海时代》系列是光荣公司的经典名作。记得最早玩《大航海I代》的时候还是世嘉机时代。依稀记得小编就是为了玩这个游戏而买的世嘉机(当时七百元的价格还是挺贵的)。在充满梦想与希望的年代，为了家族的复兴，为了心爱的公主，靠自己的努力去获得荣誉与财富，这个游戏命题当年不知迷倒了多少玩家；而且游戏的自由度很大，独树一帜的风格确立了《大航海I代》在广大游戏机玩家心目中的地位。首作的巨大成功为后续作品的开发打下了坚实的基础，即使以今天的眼光看来这部老游戏还是挺好玩的，所以我们才会世嘉版、超任版、PC版，一遍遍乐此不疲地玩下去。二代的画面比之一代有了极大的进步，但是我总不喜欢二代的海战模式－那些船都太小了。二代有多个游戏剧本可以选择，增加了耐玩性，但也就多了些限制。此作最初也是在世嘉机上推出，改为PC版后长期占据了当时PC游戏排行榜的首位，可见其受欢迎的程度。但在PC上用鼠标控制游戏远比不上游戏机的手柄来得方便顺手。当时小编可是着实为这个游戏着实痴迷了一阵，甚至费尽心机地把红胡子和黑胡子这两个大海盗招安到手下当舰长！三代应该说比二代又有很多突破，无论是带有陈旧感的画面风格还是发现遗迹时动画，以及靠签订发现物契约来进行游戏、隐藏的游戏主线等，都有让人耳目一新之感。本来日文版就不容易玩下去，更可恶的是不能随意存盘，加上游戏本身难度较高，一不小心就GAME OVER！而小编却凭着惊人的毅力(或者该称之为疯狂)不但把游戏打到底，而且还发现了全部的的发现物，甚至抢先发现了好望角和新大陆，完成世界一周航路。估计也有许多朋友说到大航海类游戏不禁也回想起当时自己壮志凌云，为了圆自己的一个航海家之梦而彻夜在电脑屏幕或者电视屏幕前苦战的情景吧！因为朋友工作的缘故，小编拿到了新近内测的手机网络游戏《怒海争锋》的帐号，因为自己工作很忙，再加上现在的手机网游产品参差不齐，品质难以保证，还不够浪费时间，所以干脆就没玩。不过听朋友对之絮絮叨叨地赞不绝口，那小编我也只有以一试报答朋友的一番好意啦。游戏安装与运行如果从手机下载，就要去《怒海争锋》的官方网站 http://nu.uen.cn/main.php 观察啦，具体方法不多赘述，让我们开始美妙的大航海之旅~！游戏开始界面从游戏画面来讲小编觉得《怒海争锋》的游戏画面总体来说还算不错，从刚进入游戏开始小编就感觉到一股中世纪风格扑面而来，和一般的粗制滥造的手机比较有些许差别，感觉美工的水平还是很高的嘛~画面比较细腻，不过因为小编O2Vista的WM6系统总是找不到这个游戏安装在哪里了，每次都要重新安装，而且在800x480的屏幕上字体显示比较小，所以姑且借了部Sony Ericsson S700手机来截图，来给各位看官带来最翔实的攻略。拼命挑出几点瑕疵并非是要诋毁这部游戏，相反，这是一部我极力想向广大玩家推荐的好游戏！爱之深，责之切啊！不多废话了，上图这个是刚进入游戏的画面，像一本中世纪海战的史诗篇章慢慢翻开，是不是别有一番滋味啊~注意，字体可是时下流行的微软雅黑体，一个字好几美元的研发成本看着就是舒服啊。书卷翻开，标题明确，小编我就不细表了。设置选项里面的清除登陆缓存小编个人认为颇为出彩，能有助于保护帐号安全~看看关于，原来是数字鱼的产品，老牌手机游戏公司，果然不是浪得虚名啊。人物建立与国家选择由于是内测服务器，身在北京的小编只有连接到南京服务器啦。现在出现的就是选择人物创建任务的菜单啦，小编什么都想试验下，所以先随便建几个任务看看~点新建就是建立新人物菜单啦。这里选择国家，性别和职业，小编发现每个国家职业的数值可是不一样的哦，就是说每个职业都有比较适合的国家来对应，所以小编列了个表好让大家一目了然。P.S。因为中国现在还在游戏中没有开放，所以大家只能期待了。军人最适合做军人的是西班牙和土耳其人，现在的土耳其亚丁湾海域还有索马里海盗出现呢，哈哈商人最适合做商人的是葡萄牙人和英国人。探险家葡萄牙人最适合没有悬念的称谓探险家的最佳人选，因为众所周知的葡萄牙航海家达·伽马绕过了非洲的好望角抵达印度，从此，西方人通过海上贸易和战争逐步打开了通往东方的道路嘛。小编对葡萄牙情有独钟，估计是和大航海时代的渊源有关吧，然后输入昵称后，就可以进入游戏啦~游戏基本操作下面小编再说一下游戏的操作，虽然有教程，这样一款尤其在海上需要操作的游戏估计刚刚上手还是微微有点困难。而且官网上的操作图有错误，大家就不要看啦。键位分为陆地和海上两种：先说陆地上的操作，手机中间的方向键自然是上下左右移动啦，手机左右键分别是确定/呼出菜单和取消， 2，4，6，8也和方向键功能相同，来方便方向键不好按或者是爱坏摇杆的同学，主要的是1键是呼出快捷键菜单，3键呼出快捷道具菜单，7键是频道切换，9键是玩家信息切换，0键是聊天模式，网络游戏嘛，沟通比较重要~#键是呼与出航行相关的数据，*键是调整聊天框的大小。海上的操作就比较繁琐了，需要大家多多练习来掌握。导航上键和2键是让自己的船加速，导航下键和8键是停船，4船头向逆时针转向，6是船头向顺时针转向。各位看官如果想要有苍天哥那样有娴熟的操作(^^)还需要多多练习啊~战斗场面小编感觉做的很出彩，很有中世纪战列舰攻击的味道，因为帆船的主炮在左右两侧，所以有两个深色区域来显示自己主炮的炮位和攻击范围，还有雷达来显示敌方和自己的位置，虽然和中世纪的科技情况不大符合，不过为了方便玩家也算说得过去啦。雷达上自己是绿色，敌方当然是红色了。炮弹的选择方面也设置的比较精细，炮弹有三种，第一种是破甲弹，来攻击敌方船体的耐久，铰链弹来降低船帆耐久，说白了就是船帆耐久没有你自然就失去动力，没法移动啦。按#键可以切换炮弹种类，散弹是攻击敌方水手的，总之水手和耐久之一被打到0就算战斗失败。1键是呼出主炮菜单，要打海盗或者敌对玩家就靠它啦，面板上左边的小绿条是自己的行动力，中间一个主炮标志是表示攻击间隔，红色是船体耐久，蓝色是船帆耐久，粉色是船员人数，很好记，小编就不再赘述啦。