《明珠乐园》终极版休闲游戏社区《明珠乐园》是北京掌上明珠信息技术有限公司的大型多人在线休闲网络游戏社区，它集合了当前最流行的多款休闲游戏。在《明珠乐园》里你可以拥有自己的个性形象，可以拥有自己的私人空间，可以交友聚会，可以聊天，《明珠乐园》是美女帅哥交流沟通的最佳互动工具，绝对是终极交友休闲首选游戏社区！那么说的这么悬乎《明珠乐园》里到底都有什么游戏啊？打地鼠有吗？有！贪吃蛇有吗？有！俄罗斯方块有吗？有！连连看有吗？有！那么斗地主这样的棋牌类游戏有吗？答案还是有！《明珠乐园》里玩家们所熟悉、喜爱的休闲游戏应有尽有，如果你还玩手机自带的设计粗糙的方块组成的贪吃蛇的话，我现在就建议你玩《明珠乐园》，相信我，绝对没错！那么《明珠乐园》都有哪些特点呢？下面我就一一给大家介绍《明珠乐园》的多个特点。1。方便拿起手机就随时随地玩自己喜欢的休闲游戏，这绝对方便。2。时尚玩手机联网游戏，提前感受3G魅力，做最时尚潮人，非你莫属。3。有趣《明珠乐园》里有当前最流行的多款休闲游戏，《明珠乐园》绝对有趣。4。互动《明珠乐园》给美女帅哥们提供了一个交流沟通的平台，《明珠乐园》绝对是交友最佳互动工具。5。个性《明珠乐园》给玩家们提供了一个尽显张扬自己个性的空间，《明珠乐园》绝对是你张扬个性的好地方。6。超值一款游戏顶多款游戏，这绝对超值。