《晶灵OL》宠物内丹让宝贝飞速成长《晶灵》2.0版本，5月公测时间越来越接近了！本次更新中，有大量的主线任务，通天塔，更有多姿多彩的游戏方式在等着大家。当然，我们也为喜欢宠物的玩家准备了一个决不可错过的好东西“宠物内丹”宠物通过吞服内丹(精魂)从而提高宠物的相应属性，功能类似于宝石系统一样。给宠物加属性，但是该类物品和宝石不同的是，他的升级方式由经验获取升级。本次推出的各种内丹有：1。攻击型神力元素：提高宠物strength力量值风之元素：提高宠物风系技能伤害冰之元素：提高宠物冰系技能伤害火之元素：提高宠物火系技能伤害圣之元素：提高宠物圣系技能伤害暗之元素：提高宠物暗系技能伤害雷之元素：提高宠物雷系技能伤害2。防御型盾之元素：提高宠物的物理防御风之元素：提高宠物风系技能抗性冰之元素：提高宠物冰系技能抗性火之元素：提高宠物火系技能抗性圣之元素：提高宠物圣系技能抗性暗之元素：提高宠物暗系技能抗性雷之元素：提高宠物雷系技能抗性3。根骨型聚气精神：提高宠物魔力值属性聚血精神：提高宠物生命值属性4。技巧型移花接木：将来自对方的伤害转嫁给对方5。神兽型(多属性内丹)属于多属性内丹，只有特殊宠物才可以使用，分主属性与副属性，副属性值是该属性单一内丹属性值的二分之一6。多属性内丹(精魂)可由任意两种内丹合成得来；在宠物飞升后并不会自动生成这种内丹，这个内丹需要对合成才可以实现，当然合成机率很低，具体可以参见内丹合成系统文档分主属性与副属性，副属性值是该属性单一内丹属性值的三分之一，主属性属性不变仍为以单属性内丹的属性相同计算的四分之三。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520520.com