《封神online》超越QQ聊天的一键交友太多寂寞的人在用手机登陆QQ，可QQ除了聊天，还能干什么呢？在缤纷的现代生活里单调的互动方式是浪费的，如果在聊天中能获得荣耀、做有故事的人、迸发真实的感情，这种互动才是多姿多彩有意义的享受。《封神online》将超越QQ的单调互动方式给你带来最便捷的一键式聊天交友。【一键操作简单化】在《封神online》里聊天！非常简单，只要按手机键位“*”一键进入聊天选项界面，聊天文字将滚动模式进行。【人物表情真实化】聊天怎能没表情？《封神online》贴心为玩家提供了两种表情的输入方式，一种是把表情放在聊天信息栏处，另一种是可以把表情以气泡的方式浮现在人物觉得头顶，是一种新型显示方式，非常有趣。为热爱聊天事业、感情丰富的朋友们增砖加瓦。“#”组合数字1到9，显示不同表情。 【聊天频道多样化】《封神online》为玩家们提供多类型的聊天频道，供各需求用户选择，私聊频道、世界频道、氏族/诸侯频道、场景频道、组队频道等，玩家可以自由的在各种频道之间切换，如果哪些频道的内容你不想看到，你还可以选择屏蔽掉该聊天频道。私聊频道：顾名思义，就是可以和玩家一对一的单独对话，这是利用率最高的聊天频道。世界频道：只要在这个频道发话，自己所在阵营的同胞们将全都看得到的说话方式。氏族/诸侯频道：可以使同氏族/诸侯的人看到的消息，不同氏族都拥有自己的聊天空间，凡是组建、加入某某氏族者将能参与其共同的聊天频道。场景频道：只有同处一场景内的玩家能够看到场景频道的消息。组队频道：在组队时，同组队友能够看到的消息。《封神online》里肯定离不开朋友，一起闯天下，一起奋力杀敌，《封神online》提供的“聊天系统”将是链接你和她的最快捷方式。大型魔幻即时战斗手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：编辑手机短信"FS"发送到106633554455或手机登录http://fs.kong.net下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net