《文明online》新手打造装备小技巧在《文明online》，如果你决定要打造装备，那么建议你在前期一开始把升级后奖励的属性点只需要加腕力，加到10就足够了，而多出来的属性自己看着办吧。因为刚开始，至少也要保证你可以能够穿腕力需求10以下的装备，这样才可以度过前期的新手期。以下是打造装备需要的条件：第一步，我们首先要准备一件腕力需求在10以下的装备，最好是自己生产出来的装备，建议大量的去生产同类型的装备，然后在里面选一件合成次数和基本属性最好的(提示：这里的合成次数越高，那么装备的附加属性的次数就越多)。第二步，找一种附加腕力的强化物品把品质的颜色强化到黄色以上(这里的强化物品的品质是靠颜色来分等级，分别为白、黄、紫、绿，其中绿色是最高的一个等级，例如：白色的强化物品是附加腕力属性1点，那么黄色就多于白色2倍的属性)，当然强化物品的附加属性越高越好，但是属性越高需求的强化物品就越多，所以个人建议把强化物品的品质颜色合成到黄色就够了(注意：在文明里面腕力就是决定你能不能穿腕力需求高的装备，所以这里我们只要多合成一些附加腕力的强化物品就可以了)。第三步，把合成好的强化物品都附加到白板装备里面，最后就可以利用这件强化后的装备来穿一些腕力需求高于你自身基本腕力的装备。了解了这些技巧之后，跃跃跃欲试了吧？马上进入《文明online》打造你心目中的装备吧！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》复活冲级大狂欢，更有复活大抽奖，机会难得，您可千万别错过了。《文明online》已经更新至3.2版本，马上登录移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999更新最新版本，体验更稳定快速的即时战斗乐趣吧！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999