《棒棒堂》美少女评选充值回馈初夏四月，棒棒堂推出充值多送活动和美少女选拔活动，喜欢玩棋牌、看美女的玩家，千万别错过哦！活动一：四月回馈，充值多送10%活动时间：4月20日-4月22日活动内容：活动期间，使用任何充值方式都多送10%金币！官方特别推荐使用神州行充值卡充金币，最多可多送37.5%。活动二：初夏美少女第一季选拔活动时间：即日起至4月23日活动内容：将自己大头照发到论坛，即可参加，奖品为全服唯一定做头像和棒棒堂之心30天！以下照片是官方随意粘贴的，更多美少女玩家照片，敬请等待更详细报道！快到棒棒堂为你喜欢的美少女投票吧！活动三：铜钥匙八折回馈！活动时间：4月19日-4月23日活动内容：活动期间，棒棒堂铜钥匙全部八折优惠！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045初夏四月，棒棒堂推出充值多送活动和美少女选拔活动，喜欢玩棋牌、看美女的玩家，千万别错过哦！活动一：四月回馈，充值多送10%活动时间：4月20日-4月22日活动内容：活动期间，使用任何充值方式都多送10%金币！官方特别推荐使用神州行充值卡充金币，最多可多送37.5%。活动二：初夏美少女第一季选拔活动时间：即日起至4月23日活动内容：将自己大头照发到论坛，即可参加，奖品为全服唯一定做头像和棒棒堂之心30天！以下照片是官方随意粘贴的，更多美少女玩家照片，敬请等待更详细报道！快到棒棒堂为你喜欢的美少女投票吧！活动三：铜钥匙八折回馈！活动时间：4月19日-4月23日活动内容：活动期间，棒棒堂铜钥匙全部八折优惠！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045