呼之欲出 《九州OL》新系统抢先揭秘如今的社会已经在飞速发展，DIY时代已经到来，人们的独立能力越来越强，自己动手能力也趋于成熟和规范。《九州online》拟真自建家园系统，很好的结合当今时代的DIY特色，让玩家亲手打造自己的理想游戏殿堂，开创属于自己的网游DIY时代。《九州online》家园自建系统，将以别出心裁的设计，丰富强大的系统功能为所有玩家朋友打造一个温馨美好的梦想家园。在优雅恬静的地方，从一个镇到另一个镇，就能邂逅很多美丽的庄园。这里四处都有秀美的私家花园，蝴蝶、蜜蜂在这里一齐飞舞，你可以在此四处寻觅，寻觅自己心中的梦想，心中的爱。这里还有一眼望不到边的田野、草地、鲜花、海市蜃楼般漂亮的乡间别墅……这便是以真三维拟真全新的设计理念打造的《九州online》——“家园自建系统”，作为国内首款大型3D即时战斗类网游，《九州online》将带给您最真实最唯美的互动游戏新体验。《九州online》——“家园自建系统”将帮您实现心中的梦想，带您进入那一座座优美绝伦的个人庄园，领略纯正的庄园风光，体验悠闲自在的舒适生活与充满诗意的浪漫时光！“家园自建系统”中融入了丰富的DIY互动元素，玩家可以自行设计房屋，打造充满个性创意的花园别墅，不同类型风格的建筑都能在游戏里展现出来——浪漫乡村的花园别墅，充满了中国古典风情，简朴、庄严、纯净、美丽。古老的建筑，诉说着过往的故事，令人心驰神往！《九州online》提供灵活的自由度，而空间的充足让各类家具的摆放位置由玩家自己设计决定。玩家可以根据喜好搭配摆放，打造个性化小窝。无论你是喜欢富贵雍容的感觉，还是更崇尚淡雅清新的设计，布置出属于自己风格的独特家园。沏上一盏香茗，下上一局围棋，与好友闲话人生，感悟未来！《九州online》——“家园自建系统”，融入了开放创造的互动游戏元素，将娱乐性和开放性完美地结合起来。玩家可以自己设计建造房屋，规划自己的庄园农场，修建美丽多彩的个性花园……完善开放的互动系统能够使得玩家完全参与到游戏的创造中来，成为游戏发展进程中不可分割的一部分。想象一下从无到有的研发乐趣，亲自感受一下成为百变家园的主人的终极快感。《九州online》——“家园自建系统”，绝对给你与众不同的新奇体验！《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动，千元手机大奖大奖等你来抢。精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！让广大玩家享受更好的游戏体验是我们永远的目标！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn