失落时空截图赛结束 大奖揭晓在即3G时代时尚手机网络游戏《失落时空》是由迷你游网络科技有限公司出品的一款大型手机网络游戏，其游戏背景十分具有幻想色彩，系统功能庞大齐全。游戏分神、武、异、战 四大种族，游戏画面细腻精湛，加上角色形象饱满丰富，搞笑的NPC与轻松活泼的剧情是搞笑手游的鼻祖之作。首创2种战斗模式，智能化PK开关的保护，种植系统，彩票系统，以及仇人系统等，帮派、城战和国战一应俱全。在游戏里玩家还可以随意头像上传，80多种坐骑供玩家饲养。还有在线奖励系统，地图归属系统，原石系统和免费短信、在线排名、切图文字、世界地图、家园建设、结婚生子、国家建立、在线小说等等，游戏功能十分的强大。《失落时空》不断更新推出的游戏活动吸引了大量的玩家。而上月举行的“《失落时空》留住精彩瞬间游戏截图大赛”终于在昨天落下帷幕。源源不断的游戏截图发送至了活动邮箱，截至今日，长达1个月的截图比赛在今晨全面结束，所有的作品都已经由工作人员整理好。目前，工作人员们正在紧张的统计和汇总获奖作品及制作人名单，获奖结果将于4月底在官网公布，敬请广大《失落时空》玩家留意。获奖玩家有机会赢取“失落时空”T恤以及众多游戏内的虚拟奖励。本次截图活动，以《失落时空》为基石，玩家通过截图将游戏里的点点滴滴记录下来，甚至有玩家发来连续的《失落时空》截图漫画。截止到活动结束时，上传的作品已经共计百余幅。通过初步审核将使用部分获奖截图与《失落时空》媒体新闻一起发出。这次《失落时空》留住精彩瞬间游戏截图大赛总体来讲，创意独特的作品十分多，其中不乏可圈可点的新颖作品。玩家的独具匠心，颇显《失落时空》独有的搞笑特色。截图擂台赛已经告一段落，获奖名单即将公布，请玩家密切留意。在此期间，获奖名单以官网公布为准。此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也在积极准备内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！