继续揭秘 《火焰VS》新版最新暴料4月20日，《火焰VS》结束了内测报名活动，已经有50多个玩家踊跃报名，相信内测版本很快就可以和大家见面了。之前《火焰VS》 公布了内测的消息之后，也放出了新版的消息，近日，官方再次公布关于世界地图的细节。问：世界地图会和现在的相同吗？答：游戏故事舞台将会移到新的地图，所以是会与现在完全不同，但是部分经典地名仍然会保留。问：新版的用户界面会产生很大的变化吗？答：是的，新版中，我们将会在世界地图中使用各个功能：合成，征兵，布阵等。可以说是和现在完全不同的。问：在世界地图中，我们可以做些什么呢？答：首先是与现在一样，我们可以自由穿梭于各个城镇或者野外地点之间。而每个地方都拥有特色商店，可以购买到不同的特色装备。还有可能征到特色兵。问：城镇和国战会有联系吗？答：会有的，但是目前不能透露这方面的内容。问：那玩家之间的PK将会有什么变化呢？答：玩家之间的对战将会更有针对性。现在的地图都是随机，随着地图的增多，对战的不确定性也随之增多，所以我们将会让各个对战房间拥有各种相同特色的地图，这样就能有更好的选择并且针对性更强。问：内测会在什么时候开始？答：目前正在全力准备内测，以便内测人员参与内测，并尽快争取新版上线。问：除了新世界地图的介绍，能否躲透露更多其他方面的信息？答：其实之前已经说到了一些，这里就不重复了。除了这些，新版还会加入新类型武器，以及新的兵种，那是一个很酷的职业，相信到时每个人都会与我一样发出这样的感概。