3G音乐游戏《电舞派对》即将震撼上市融合游戏与音乐两大元素，3G手机音乐游戏《电舞派对-滚石群星》，即将隆重上市。最豪华的歌星阵容：梁静茹、陈楚生、张震岳、周华健……众多华人歌星悉数登场，大牌、经典、潮流将成为您自己的关键字！最真实的音乐享受：会呼吸的痛、有没有人告诉你、爱我别走、朋友……真人MP3音乐开创手机游戏新领域，不同以往的真实音乐感受！最淋漓的游戏体验：3种玩法，3种难度，54种音乐游戏体验——强烈的节奏感和打击效果绝对让您爱不释手，实力积分榜让您不断挑战自我，冲击最高点。最辉煌的巨星之路：代入感无比真实的剧情模式让您成为万众瞩目派对之星，在音乐盛典中释放自己的无匹魅力！真正玩音乐的游戏！融合多种音乐游戏玩法和热门歌曲版权，脍炙人口的流行歌曲，炫丽精致的游戏画面，超真实的MP3游戏音乐，动感劲爆的游戏感受……音乐不停，舞动不止！关于《电舞派对》：《电舞派对》是由国际化知名手机游戏公司索乐软件(www.socogame.com)及内地最强音SP滚石移动(www.rockmobile.com.cn)联手打造的中国3G手机音乐游戏第一品牌。融合众多游戏玩法和热门版权音乐，《电舞派对》系列游戏将陆续上市。敬请期待。