S60专属网游《双城OL》5月5日开测S60专属网游《双城OL》5月5日火爆开测， 时间从5月5日至5月22日，《双城OL》将陪伴玩家们度过这平常但不普通的18天。在这18天里你可以探索神奇的坦格拉姆大陆，揭开它神秘的面纱，带领各种族英雄攻城拔寨斩妖除魔！《双城OL》的特点鲜明、别致《双城OL》是唐图科技(www.playing.com.cn)开发的最新S60专属手机网游。symbian游戏玩家对唐图科技一定不陌生，它开发了《悠嘻猴love》、《绑架地球人》等多款获奖游戏，并推出手机游戏客户端“豆包DOBO”。此次开发《双城OL》唐图科技充分展现了自己的技术优势和独到的游戏理念，把最完美的《双城OL》呈现在大家面前。《双城OL》有全新的英雄策略(Elite SLG)游戏模式，完美的结合了战争策略和英雄养成，实现你运筹帷幄、智动天下的抱负；借助于S60平台的后台呼出功能，使游戏永不退出，同时将在手机版面世后推出可以互联互通的WEB版本，成为Mobile/Web双栖网游，手机、电脑任你驰骋；游戏中准备了庞大丰富的装备系统，给你的英雄提供强大的装备支持；绚丽神秘的副本战役系统是很多城迷心驰神往的地方，在那可能一战成名也可能万骨成枯。为了方便玩家游戏中的交流还特别配备了游戏中语音交流功能，可实现玩家间对讲，让游戏中沟通更方便快捷。正是拥有了如此多的优点和特点，让《双城OL》得到众多S60玩家的支持和期待。《双城OL》的开发过程漫长、艰难而充满喜悦《双城OL》游戏的开发经历了一个漫长、艰难而充满喜悦的过程，在珍惜开发这款全新模式手机网游的同时也承受各种压力。所有的开发、测试人员放弃休假，日以继夜的工作，历经多次修改，开拓《双城OL》的独有特点，全身心投入工作，终于完成了这款S60网游巨作。开发期间还参考玩家提出的中肯建议，不断改进完善，不但实现了开发者最初的预想，有了玩家直接反馈的信息，使得游戏更加贴近玩家。《双城OL》的玩家专业、热情在这里要特别感谢《双城OL》的玩家们，向一直支持、鼓励《双城OL》的你们表示深深的谢意，你们是最专业、最热情的玩家。除了通过《双城OL》官方论坛或者客服提了很多中肯的建议外，还踊跃参与各项内测号发放活动，参与的人数和投稿作品的数量质量都大大超出组织者的预期；玩家自己组织的发号活动更是展示了玩家的智慧和才华以及对《双城OL》鼎力支持。你们的支持给了我们的前进的动力，给了我们无比的信心，我们只能用更好的游戏和更真诚的服务来回报各位。参与《双城OL》内测玩家的特权参与此次《双城OL》内测的玩家都可以得到正式游戏时没有的专属绝版特权：1. 第一时间探险《双城OL》“激斗测试版”，由你揭开《双城OL》的神秘面纱；2. 认真参与测试的玩家都将入选《双城OL》名人堂，你的名字永远铭刻在《双城OL》的历史中，排名按照测试期间声望数值排列；3. 测试期间用户在游戏中获得的声望值可按一定比例兑换为“神力宝石”，作为正式游戏后的奖励；4. 测试期间玩家的建议如被官方采纳，将会有特殊礼物送出，感谢玩家的鼎力支持；5. 更多测试帐号专属特权随后公布，敬请期待。《双城OL》将在2009年的5月登陆你的手机，我知道你已经期待很久，一个月，两个月，甚至更长。我相信坦格拉姆的探险之旅不会让你失望，试问一个可以实现现代人全部梦想的游戏有什么理由拒绝呢。在《双城OL》你可以运筹帷幄决胜千里，也可以联合你的生死弟兄或进攻或防御，还可以约你的三五好友在谈笑间完成闪耀《双城OL》历史的一战，闲暇时还能在马戏团里拼脑力比运气。我们相信《双城OL》是你正确的选择，坦格拉姆探险之旅是你快乐的开始，青春的《双城OL》必将给我们的生活增添灵动的色彩和美丽的欢乐。2009年5月5日《双城OL》首部曲“坦格拉姆的黎明”不见不散。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技官方网站：www.playtc.cnWap网站：wap.playtc.cn游戏格式：SIS/SISX适配机型：S60 第1、2、3版手机。Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、   Nokia5320XM等。三星：G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。