《幻想i时代》管家护宠新时尚现在养宠物已经成为一种时尚，在北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》中也有这样的养宠时尚一族，这些可爱的宠物们可以辅助玩家在游戏中的战斗，更是大家争先炫耀的源泉！宠物需要玩家去关心和爱护，对于《幻想i时代》的养宠一族来说，每次出门最牵肠挂肚的就是留在幻想里的爱宠，深怕自己心爱的宠物有什么闪失，逃跑或是失踪，无微不至地照顾自己的宠物是每一个养宠一族的共同心愿。为了给养宠时尚一族提供更贴心的服务，目前《幻想i时代》温馨推出管家新职能，只要您拥有顶级房屋，并且雇佣管家，就可以让你的宠物宝宝不会逃跑哦，充分的为每一个玩家着想！你再也不用担心自己的宠物因为缺少关爱而离你而去，同时你的宠物也会在最优越、最舒适的环境中度过一段幸福、快乐的时光。你想给自己的宠物找一个宽敞、舒适、温馨的家吗？你想拥有一个健健康康、精神抖擞、人见人爱的可爱宠物吗？那就赶快找一个贴心的管家，当你生活的得力助手吧！愿《幻想i时代》为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com客服电话：(010)64465123