《怒海争锋》内测期间修复实时BUG尊敬的《怒海争锋》玩家朋友：大家好！首先，衷心感谢大家最近一起来为《怒海争锋》游戏“找茬”，各位玩家以自己的实际行动为我们的工作人员上了生动一课！说老实话，大家发现的游戏BUG可能是我们的高级游戏设计师们绞尽脑汁也想不周全的，但是有句话叫“一个巴掌拍不响，众人划桨开大船”，朋友们用自己亲身的游戏体验告诉了我们这款游戏还存在着太多不尽如人意之处，不得不说，这些茬你们找的太好了！根据大家提供的点点滴滴，我们把已发现的游戏问题汇集到了一起，并成功地解决了一部分，官方将在明天(4月22日)中午12点对《怒海争锋》服务器进行维护并更新客户端版本，大约会中断半小时左右，请大家耐心等待，给您带来的不便，敬请谅解。下面我们对更新客户端后已解决的问题及待解决的问题对大家做一交待：----------一、更新后解决的问题：1。选中人物查看角色属性的时候，性别与实际要查看的人性别不同(问题已解决)；2。两队友在海上相遇，相互间可以攻击(bug已解决)；3。队友间点了“攻击”后，导致两名队友的客户端都掉线(问题已解决)；4。城市图标会盖在组队图标上(问题已解决)；5。自己的等级和爵位始终不能更新，在人物头上不显示实际等级(问题已解决)；6。炮弹等物品在玩家上线后会出现增多或者减少的情况(bug已解决)；7。增加游戏角色名、聊天语言过滤功能(已添加该项功能)；8。玩家装备的物品会在下线后再上线时被卸载(问题已解决)；9。设置中帮助开关不记录的问题(问题已解决)；10。在战场按9键不会影响城市及海图的名称标识(问题已解决)；11。部分手机在登录怒海游戏时会弹出错误提示(问题已解决)。二、正在积极解决的问题：现已发现的问题，近期会更改的两个问题：1。玩家释放技能后会出现掉线的现象(将在近期解决)；2。诺基亚N73在聊天时会出现卡死现象(将在近期解决)。----------综上，通过这一阶段的纠错，我们深刻体会到了“玩家就是上帝”这句话的深刻含义，你们的信赖和支持给了我们向前的动力！也就是说，大家为我们提供的游戏问题越丰富越全面，我们解决起来也就越精准越快速。“大海航行靠舵手”，《怒海争锋》的起航也一样，相信，在你我共同的努力下，一款完美的手游大作即将迎风破浪、扬帆出海……总之，我们每天都在进步，与您一起成长与共勉，再次感谢您的支持！客服邮件：nu@digifun.cn客服热线：4008880810客服QQ：964559581客服QQ群：84922609短信平台：13619319537官网地址：http://nu.uen.cn/[相关意见请发帖至]怒海官方论坛：http://nu.uen.cn/bbs/当乐怒海专区：http://bbs.d.cn/forum_4021.html[特别提示]内测期间，有可能维护较为频繁，请玩家谅解，毕竟我们都是为了将来更好的游戏快感。