《星际舰队》创造更真实的星际体验《星际舰队》是由MOBY公司专门针对手机平台开发的OGAME网络游戏，其故事背景延续了之前的单机版手机游戏《银河战役》，建立了一个泰坦人逃离黑洞后在新银河系的唯一一个有生命体的星球上，与勒歌力安族共同生存的背景。游戏赋予玩家自我建造和管理自己的星球的权利，以逐步扩大自己的星际帝国为目标，通过一系列关卡设定使更多的游戏者通过在游戏中交流，实现星际生活的更真实化模拟，享受更具体验感的星际舰队生活。相对于前作。《星际舰队》延续了其故事情节，但游戏类型由射击类转向策略性宇宙空间模拟游戏。其升级体系更系统化、复杂化，从而保证了游戏对高科技的模拟感。玩家的目标是成为一个跨星系的统治者，需要利用不同的发展战略扩大自身的实力。游戏将从玩家拥有的第一个星球上开始，使用现有资源开始建造经济和军事设施，并通过对科技的不断研究获得新的，优势技术和武器系统。并且随着游戏的进行，玩家可以通过对多个星球殖民扩大势力范围，或与其他玩家联盟，组建星际舰队。本作特别针对手机显示屏显示效果做出特别优化，对硬件的条件要求较低，只需一部可以上网的手机就可以实现和成千上万的玩家同时在线一起进行战争，贸易，联盟等宇宙模拟生活。不收取任何费用，仅消耗GPRS流量。刷新页面消耗流量极少，不限制手机机型，无需安装客户端，可直接通过浏览器进行游戏。更多详细信息可查询官方网站：http://3g.moby.hk官方论坛：http://bbs.moby.hk/index.php