《满江红3侠骨柔情》快速通关攻略【游戏简介】：2008年度冠军作品第三代，RPG领域刮起武侠中国风浪潮的始作俑者，百万玩家共同选择，更是系列下载量过千万的神级作品！剧情酣畅淋漓让你欲罢不能，浓郁的中国水墨画风奢华唯美，半即时战斗绝对使你紧张到呼吸停顿！人物表情变化惟妙惟肖，全屏过场动画魄力非常！两代作品的未解之谜、四千年的儿女情长，三个国家的兴衰、半个世界的命运！满江红3侠骨柔情最终揭晓！【游戏操作】上下左右：2846左软键：系统菜单右软键：角色菜单数字7键：任务查看数字9：飞行注：此乃快速通关攻略，只有主线任务，其他丰富任务及更多剧情什么也没有做，但请注意，在这里，只要你不断探索，积攒足够的力量，就能逆天行命！！【流程攻略】故事剧情，李羽诚救助了一小孩，将他托付给重阳宫的丘处机，小孩名为叶孤云二十年后…丘处机将叶孤云唤到身前问了他三个问题，每个问题有三个选项，选择的答案不同，奖励也不同一种，选择1，1，1，会得到天剑＋0武器和明镜一重2种，选择2，2，2，会得到布衣和明镜一重3种，3，3，3，会得到护心镜，和飞燕一重我感觉吧，还是要天剑比较好可以升级，可以购买选择好后，进入地图！上右下各有一个宝箱，初期药物很重要，进入左侧路口，看到带有黄色感叹号的入口为剧情牵引，这个地图中的旋风就是怪物，接触后进入战斗。地图左侧有一小孩，对话后得知，身后的箱子为承影剑十大神器之一，收集十把神器可以逆天改命。进入上入口后，剧情对话，前去大殿！入口黄色叹号标出！进入大殿后，师傅问罪叶孤云，将叶孤云逐出师门，这是向下出口走去，会有师弟把你叫住，得到物品：御剑飞行，妙手空空，一封书信，得知师傅的无奈，还有师弟赠送的一些药品，分开后会被四大门派的弟子拦截，第一次拦截直接进入战斗，打败对方只有二人，攻击一般。打败后会被围攻，最后被剑魂若熙救助，按7键呼唤若熙，就是查看任务。按7后，得知任务，先下山找个落脚之处！一直向下两个地图会离开终南山，然后到长安！进入酒店之前先到左侧医女那里购买点一重秘籍进入酒店后左侧的小孩会得到神器之一的纯钧剑。但是他需要一把天剑＋1的宝剑，把天剑＋0的宝剑装备后到地图左侧医女旁边的锻造学徒那里升级到＋1，然后和小孩对话得到神器然后进入里屋，找将军…原来将军正在非礼一女孩，不用犹豫选择阻止，打败将军，救出少女，将军会找人来收拾你，人来后你会被另一少女救走，此少女名为水灵，蒙人…他需要你帮忙美林一趟！先出长安到美林，进入地图向下会遇到蒙面少女，也就是水灵要找的人，直接进入战斗。打败蒙面少女后，水灵得到密函逃跑。叶孤云被围攻，得到若熙救助逃出险境！得到任务找路逃脱，走向荷塘剧情任务，会看到众女洗澡，不幸被族人发觉，抓获后，长老说如果没人愿意和叶孤云结婚就杀死他，最后月儿出现，月儿就是之前将军想要非礼的女孩，结婚后逃出林子！带月儿私奔，先出长安出屋子向右出口，地图中有一个小孩，得知十大神器鱼肠剑在麒麟洞，麒麟洞在部落的左上角，进入洞穴上面就是麒麟，麒麟攻击一般，主要就是血厚，打败后得到鱼肠剑，好了直接回长安！水灵被追杀，救助水灵后，随同一起回大都！出长安到大都！进入大都，然后进入酒店，里面的与右侧的小孩对话，想要得到干将剑，必须用99仙掌棒，可以右侧的蒙兵乙购买！然后向下，进入地图后会和忽比烈的将士战斗，打败后忽比烈出现，一番对话后推出来，准备进皇宫行刺！一直向上走两个地图就可以看到皇宫，刚到皇宫会被灵儿拦截，打败灵儿后，被关入地牢，后被灵儿放出，西北处有条迷道可以逃出去！地牢中有老人，他手里有轩辕剑，时机没有成熟，等到时候再来。进入上侧的入口，进入迷道！路口被人拦截打败后，逃出去了，月儿怀孕了，千年雪进入襄阳城后，到酒店后与小孩对话，寻找4本6重以上的秘籍可以换取莫邪剑！商店可以买到3重和4重的秘籍地图右下有个人物NPC可以开通战斗显示血的功能！建议开启，然后直接进入下方黄色叹号的屋子！进入屋内襄阳太守府的士兵拦截，打败后面见太守，说明来意！把密函交给太守，妻子需要采取药物治疗所以先离开！找到酒店与月儿水灵会合，但是进入酒店发现月儿和水灵被劫持走了！刚进酒店被人偷袭！打败后追出去！遇到水灵得知月儿被黑衣人劫持到城内右下的屋子里！进入后向上进入一个入口，中间可以购买药物！向上入口！原来是叶孤云的师弟劫持了月儿，打败师弟赵志敬！这里用终极技能悲痛莫明，可以一击杀死4个弱敌剩下赵志敬就好杀了！打败敌人救得月儿因为月儿失血过多必须去昆仑取得雪莲，马上赶往昆仑！进入昆仑后得知蒙族阴谋，放弃了取雪莲！先回终南山解救师傅。师傅遇害，先前往后山密洞，进入密洞深处挑战70敌人，升级后得知身世，现在去昆仑寻找雪莲！水灵突然病危，先找林前辈要续命丹，水灵的病情肯定于忽必烈有关，到襄阳找忽必烈。进入襄阳会有众多敌人围攻，一共四次战斗，每次5人入口在左下，进入地图后又被偷袭，一共二次！得知忽必烈不再襄阳，要在他没有逃回大都前找到他，先前往大都进入大都，然后向下路口，进入地图后！进入右上塔楼，进入第三层时候会遇到叛徒赵志敬，打败他后，月儿病重离开退伍。进入下一层，遇到忽必烈！灵儿叛变，进入战斗击败灵儿！灵儿败了后自杀了！与忽必烈进入战斗，忽必烈攻击一般，血量厚！打败忽必烈，游戏结束！结局………月儿，灵儿………永远的离开……注：此乃快速通关攻略，除了主线其他丰富任务及更多剧情什么也没有做，顺理成章得到碌碌无为的悲惨结局。但请注意，在这里，只要你不断探索，积攒足够的力量，就能逆天行命！！接受支线任务发现隐藏内容的玩家就能得到完美结局！其必要条件将在近期揭晓，敬请期待！