拇指大富翁IPOD大奖活动即将再度重开各位亲爱的玩家，由于需要重新作出数据平衡性调整和增加新的玩法，《拇指大富翁》上线时间需要稍微推后，但我们承诺《拇指大富翁》将会很快再度与大家见面。同时，为了答谢各位玩家的支持和厚爱，我们决定将“抢排行 赢ipod”活动结束时间顺延，在《拇指大富翁》重新上线之日起顺延30日结束，给予更多玩家更多的争夺大奖机会。只要符合活动要求的玩家在活动结束前胜局排名前30就能获得我们送出的大奖。届时我们将重新公布具体结束日期的公告，敬请留意。活动名称：抢排行 赢ipod活动内容：在活动期间注册的新用户，在活动结束的时候，胜局排行榜前30名均可获得不同程度的奖励，排名第一的玩家能获得ipod一台具体奖励如下：第1名奖ipod一台第2-5名奖50元话费第6-10名奖Q币10个第11-20名奖1500金币第21-30名奖700金币获奖公布：活动结束后，将会公布具体获奖玩家名单，请玩家留意奖励发放：金币在例行维护时发放，实物奖励在活动结束后由客服人员联系发放活动须知：1)只有2009年1月19日后注册的玩家才能参加此活动；2)严禁刷胜局行为，如有发现，将作出删号处理；3)本次活动最终解释权归超域龙腾所有。《拇指大富翁》正式上线之时将会举行更多盛大活动，我们届时再会！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660