《封神OL》技能详解（上）幻术师篇我来啦，呕呢，不要欢迎我，我是不需要欢迎的，我不要，说你呢，还欢迎，呕呢，我这么有身份的人(有身份证的人)从不怕没有人欢迎的，没有人喜欢的，知道不，决不怕没有人喜欢，呕呢！我来玩封神到今天也有一个多月啦，一共玩了俩个职业，幻术师和道士，都是玩的女职业，呕呢，我可是纯爷们，呕呢，由于是内测也没有怎么升级，现在幻才24级，道也才20来级，我玩了封神总想嚎上点什么，呕呢，嚎什么呢，我就来分别嚎幻和道吧，现在初期大家都说幻很牛吧，呕呢，其实不是牛，爷们，这是因为幻有封神里每个职业的特点，他可以像剑一样顶怪呢，也可以像刺客一样高物攻杀怪，可以像道一样群怪，还可以像医生一样加血，所以幻的生存能力很强，玩了幻就等于玩了封神里的每个职业啦！爽吧，呕呢，爷们们都以为幻很厉害，到后期都很难说的啦！到后期幻肯定是一个独来独往的职业，因为他没有一样精！呕呢，现在我来介绍一下幻的技能与升级！呕呢。幻术师是封神仙族的职业，呕呢，也是手机网游界的新职业呢，你看他们身穿皮甲，可变身4种神兽形态，嘿嘿，四不像，呕呢。幻术师既可以变身成为玄武，出色的防御和皮糙肉厚的护甲使得他们成为剑客，在队伍中顶怪，呕呢，还可以变成一个伤害输出很高的攻击者，行动敏捷和潜行的能力使得他们更像是一名刺客。01 02下面来介绍一下幻术师的技能，哪些该学和不学，由于封神学技能要花经验，为了给大家省经验，特列此表：(经验很难练的哦！我嚎的只供爷们参考，呕呢。)1)治愈之风：为一个友方目标提供持续回复效果(瞬发技能，效果：持续加血，要学)呕呢；2)定身术：将一个敌人定在原地，令其无法动弹(吟唱技能，效果：定住敌人不动，但敌人可以攻击，要学)呕呢；3)幻术风火：对敌人造成火系伤害，并附加持续伤害效果(瞬发火系技能，由于是瞬发，有持续伤害，要学)呕呢；4)狂野之吼：凶猛的怒吼，吸引周围的敌人来攻击你(没有多大用处，建议不学)呕呢；5)玄武变身：变化成神兽玄武的形态(瞬发技能，效果：变成大乌龟，加血加防，要学)呕呢；6)蛮锤：用巨爪重击敌人，造成大量伤害(瞬发技能，效果：物理伤害，靠这技能吃饭，一定要学)呕呢；7)自然之风：为一个友方目标回复大量生命值(吟唱技能，效果：回复大量HP,要学)呕呢；8)远古之印：为一个友方目标提供法术抗性和属性提升(瞬发技能，效果：加防，加基础属性，而且是一次加，终生享用，要学)呕呢；9)斩风：对敌人造成风系的攻击(吟唱风系技能，法系伤害不大，不学)呕呢；10)击晕打击：击晕敌人并造成一定的伤害(瞬发技能，效果：击晕敌人，要学)呕呢；11)旋风打击：用爪子同时攻击身边的多个敌人(瞬发技能，效果：群攻敌人，刷怪升级的好帮手，要学)呕呢；12)兽神祷言：为一个友方目标回复生命值并附加持续回复效果(吟唱技能，持续加血，而且和治愈之风有叠加，要学)呕呢；13)混乱之风：对敌人造成持续的风系伤害(不学)呕呢；14)星辰落：巨大的星火降临给敌人造成火系大伤害(瞬发技能，效果：现在初期没有多大效果，不学)呕呢；15)浴火重生：复活一个死亡的友方目标并回复其生命值和法力值(吟唱技能，复活友军，做好人就学，想做坏人可以不学)呕呢；16)青龙形态：变化成神兽青龙的形态龙(瞬发技能，效果：变青?，要学)呕呢；17)龙隐术：隐身术(瞬发技能，效果：隐身，是一定要学)呕呢；18)白虎形态：变化成神兽白虎的形态，呕呢；19)虎之迅捷：如同龙虎一般，以超快的速度疾跑(此技能爷们还没有练到，不给与评论，应该是好技能)呕呢；20)兽神之力：用兽神的精神力注入体内，恢复法力值(此技能爷们还没有练到，不给与评论)呕呢；21)治愈之阵：回复友方目标大量生命值(此技能爷们还没有练到，不给与评论)呕呢；22)裁决：撕开敌人的伤口，追加额外的伤害(此技能爷们也还没有练到，不给与评论)呕呢；23)朱雀形态：变化成朱雀的形态(此技能想必还没有练到，不给与评论)呕呢；下面说说幻的升级与天赋：升级不用多说的呢，封神主要是靠任务升级，任务升级攻略很多，任务很快都练到十级，十级之后就要手动升级，十级之后每升一级也有一点天赋，天赋可以强大你的职业，建议幻练武幻，我是这么认为的，因为蛮锤和旋风打击都要靠武攻，呕呢，重殴蛮锤+5点，敏捷身形+5点，利爪之道+5点(可以提高物理命中，因为幻的命中是很底的，可以加他来弥补)，黑色利爪+5点(加暴击)，强化旋晕+5点，野蛮穿刺+5点，旋风精通+5点，猛虎之速+5点，坚定防御+5点，最后加终级技能！装备一定要选加武攻，耐力，敏捷的装备！这样下来我认为幻就真的可攻可守，呕呢！待续“小沈阳版《封神OL》技能详解(下)道士篇”……作者：情义?翔石宝