《开天Q传2》特色副本称霸手游副本绝对不仅仅只是网络游戏的一个系统而已，它更多的是给游戏带去最特别的魅力和吸引力。《开天2》中的副本更是背景奇幻，剧情生动有趣，最最特别的就是副本BOSS身上所藏匿的巨额惊喜。只要战胜它，无数好礼尽收囊中。下面为大家介绍《开天2》三大特色副本：(一)混沌巢穴BOSS：祝融传说中的火神，盘踞混沌巢穴，因为传说他身上有神秘宝物，让不少人前往挑战。祝融以魔法攻击见长，智力型宠物和提高魔防的装备是他的克星。(二)不死古墓BOSS：将臣千年僵尸王的称号绝非浪得虚名，千年的修炼，不但让他拥有了不死之躯，更是足有目空一切的实力。将臣擅长物理攻击，建议去挑战的时候携带力量型宠物，并尽量提高物理 防御力。(三)隐者小径BOSS：铁流与前两位相比，铁流更加神秘莫测，并非实力更强，而是传说中他的手上有一把上古神剑，得知即可称霸天下……铁流具有极高的防御力和体力，挑战他一定要做好打持久战的准备，尽量提高回避率和命中率，并准备好药品，究竟能否取得神器，就看各位的造化了。《开天2》的超绚副本地图将给您带去一份别样的体验，在副本里不但可以体验到与平时练级不一样的畅快和刺激，击败终极BOSS后还能获得丰厚的装备、道具、宝石等奖品，可谓是一举多得。快快召唤上您的至亲好友，一同组队来挑战吧！