《满江红3》完美结局机密条件一仙掌力作《满江红3》上市仅仅两天，就已看到有玩家率先通关了。的确是款非常火爆的游戏啊，呵呵~~不过通关的速度如此之快，大家一定是刻意不碰支线剧情的吧！~~~~~是不是顺理成章地拿到一个悲惨的结局？……最简略的过程自然是悲剧嘛！嘿嘿，先不要纠结，这里就和友友们共同分享完美结局的官方机密条件！走入完美结局的隐藏攻略：不达成以下3个送MM神器的剧情，就会拿不到完美结局！3个送MM神器的剧情按顺序是这么触发的：①--第一次前往大都后，水灵离队，这时返回长安酒楼，会看到李羽诚独自喝酒，与之对话，发生。(注意：前往皇宫刺杀蒙哥后，将永远无法触发本剧情)②--主线剧情中林梓月赠送。③--从昆仑取莲剧情结束后，再次前往昆仑顶，凌飞云剧情，然后离开再进入，与耿沐菲交谈，获得。三段不能见诸世人的纠缠爱恋，留给后世的是无尽的勇气与感慨，他们能否找回曾经的真爱？还是舍身取义，随着世事无奈放弃？生命对人来说只有一次，最刻骨铭心的爱情也只有一次。不是每个人都能改变自己的命运，大多数人都是如此度过一生。这自然会有更多的遗憾和擦肩而过。而最遗憾的，莫过于探索了一些，却最终放弃继续探索的人们。而他们，终将获得最哀伤的结局。但是，在这里，只要你不断探索，积攒足够的力量，就能逆天行命！！仙掌软件荣誉出品：《满江红1-情剑天下》《满江红2-铁骑红颜》《满江红3-侠骨柔情》祝大家都能得到完美结局。更多精彩机密文件将于近期揭晓，不容错过！