开启《九州OL》神秘魔宝箱奖励随你拿丰富的任务系统是《九州online》深受广大的玩家朋友喜爱的原因之一，玩家朋友可以以此充分地展示自己的个性和魅力，通过选择不同的升级路线，体验《九州online》不同的游戏精脉，展现属于自己独特的九州之路，比如每周三的迷宫任务，记得每次周二的时候，会里都是在讨论关于第二天迷宫的话题，有的玩家感觉，觉得这个任务不太容易，总是跑错路，其实只要你细心观察，迷宫也并不是那么难的。首先，要到快活林老板那儿买两个迷宫宝石，每次任务用一个，到新手村天机道人那儿接任务以后，从天机道人那儿进入迷宫，迷宫里的小怪全部是十级，每层boss等级是所在迷宫层数加十，全部都会主动攻击你，别小看这些怪哦，一般人还抗不下来，等级低的友友建议你还是找个人帮你开路好点，消灭每层的boss后，东南西北角会各出现一个npc，其中的一个会带你进入下一层，另外三个会随机带你返回到之前的任意一层(小怪可以不用打)，到了第九层，其中一个npc的身上就揣着你梦寐以求的魔宝箱喽！另外三个当然还是带你转圈圈啦；这些是迷宫的基本流程。现在说说过迷宫的一些小心得，过迷宫最麻烦的是找下一层的门，一进错总是会返回，而每层最多要错三次，每次都要重新找门，哈哈，这就是迷宫“魅力”啦，到这儿呢，就有一个小窍门了，注意观察就会发现，你每层出现的地方，地上都会有不同的图案，而这些图案恰恰就是代表你所在的楼层数字的图案，然后你要记住你在这个楼层进入下一层时正确的入口，同一次任务是不会变的，还有就是有很多时候，正确的门都在同一个方向，所以你在不知道正确入口的时候，不妨把上层楼的正确入口方向作为第一个尝试目标，试入口的时候，最好给自己定一个顺序，别乱撞，只会越来越迷糊。当你那到第一个魔宝箱以后，先别急着出迷宫，在你交还任务的对话框返回一次，别有任何操作，千万别按导航键，直接点确认键，接第二次任务，然后再返回，这时你已经开始第二次任务啦，人没出副本，当然也就不会刷新啦，继续前面的方法，这时你所在的位置是迷宫一层，这样就省了一次打怪的时间啦，当然要是有人组队打就没所谓了，只要你的队友还在迷宫里面就不用担心了，我的这个方法是找不到人组队，自己单挑的时候用的，不过即使有人组队，这个方法也可以让你省下两次传送的时间！(赤焰狂龙—逆天一威?)《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动，千元手机大奖等你来抢。精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn