破译当今手机网游收费密码长久以来，玩家们对手机网游收费模式的疑惑，及对于运营公司胡乱扣费的忧患意识，始终是阻碍手机网游普及与发展的绊脚石。而造成这一现状的主要因素就是广大用户对手机网游收费模式缺乏充分的了解，以及一些手游开发商为谋私利而设下的恶意陷阱。正当手机网游的收费，资深玩家一般都不排斥。极大多数玩家认为，只要是自己所喜爱的游戏，每月几十块钱的投资是完全可以接受的。“收费不怕，毕竟是人家为我们提供的娱乐与服务，但是要让我们清楚到底是怎么样的收费，不要搞得手机经常莫名其妙的停机。这方面我希望能够拥有一定的自主性，与知情权。”手机游戏发烧友老李说。下面就为大家做一个手机网游收费的综合性分析。一、点卡收费：根据电脑网游引进的一种方法，但基于群众基础与制作成本的限制，现在的手机网游很难再发现这样的收费形式。二、限时收费：一种新兴的手机网游收费方式，按比例规定充值一定数额的现金可以游戏10小时或更多，这样的形式在手机网游刚刚起步的时期十分流行，如今，也依然有公司继续延续这样的收费模式。三、免费方式：免费模式是当前手机网游的主流形式，当然，这只是理论上的“免费”。游戏中设定了大量的收费后门，如：货币收费：源于现实是所有游戏都不可或缺的重要元素，货币是架起玩家间、玩家与游戏间沟通交流的桥梁。不同比例的现金与游戏币的兑换，是当前手机网游最常见的收费方式。道具收费：作为拟实的第二大组成部分，道具系统更是大部分游戏商大做文章的地方。华丽的人物形象，漂亮的背景、精致可爱的宠物、精良的装备武器等等诸如此类数不清的物品都是要花钱的。在收费方面，国内最大的棋牌休闲平台《小奥游戏城》可以称得上公开透明的典范。在此方面，他们始终坚持是否充值完全由玩家自主自愿决定，既鼓励玩家充值去体验更刺激的奥元游戏场，赢取更高额的回报。又同样欢迎玩家在完全免费的积分区尽情畅游。在自主付费的同时、多元化高回报的充值方式也是吸引广大用户的亮点，短信充值、充值卡充值、银行汇款充值等方式多种多样。每次充值更会送出大量的幸运摇奖机会，千元现金、MP5、PSP等豪华奖品层出不穷。多元化、自主性的收费组合，既合理又同时满足各类消费群体的不同“胃口”，这也是《小奥游戏城》在业界美名远扬的重要因素。目前，国内手机网游无论是在设计上，还是在运营方面都存在着一定的缺陷。不同操作系统与不同终端始终是限制手机网游高速发展的主要障碍。在这种动荡的前提下，更需要广大用户加大对手机网游收费模式及额度的了解。3G的落户，必将为我国手机网游带来质的转变。随着无线应用产业的不断壮大与完善，手机网游资费体系也将越来越健全。在此，《小奥游戏城》真诚提醒您，在轻松享受休闲娱乐的同时，谨防手机网游扣费陷阱。