诚邀老玩家回归《幻想i时代》送大礼明媚四月，黄金季节！最畅快的魔幻网游《幻想i时代》近期的新活动相继闪亮登场，让弗埃蒂斯大陆每天都沉浸在热闹气氛之中！值此激动人心的时刻，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》于4月23日全面开放“老玩家回归”专题活动，再掀激情狂潮！让昔日的伙伴们一起回到曾经日夜奋战过的弗埃蒂斯大陆，继续追寻往日的辉煌，开辟伟大的新奇迹。老兵们快快开始赶快行动吧，只需再次登录游戏即可获得前所未有的大礼哦！活动期间，达到要求的玩家只要上线就能收到奖励！游戏人物的等级阶段不同，得到的奖励也将不同，人物级别越高，得到的奖励越多！让您尽情体验酷爽飙升的感觉，如此丰厚的大礼使游戏变的更加轻松！《幻想i时代》“老玩家回归”活动现已全面开放，昔日的老战友期待着你的召唤！熟悉的号角声已然响起，再次驰骋这片曾经为之倾注毕生心血的大陆吧！除了获得大礼奖励外，更有各式全新玩点等待您的体验哦，全新套装、神秘副本，宠物计划，看到以上内容，您是否已经跃跃欲试呢？轻松一点，登录游戏即可享受幻想新体验。愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com客服电话：(010)64465123