《九州online》家园系统揭秘（II）在《九州online》中，一处房产由两份文件共同确定：房契与地皮，房契文件决定了用户房屋的位置，而地皮文件则决定了用户这处房产的基本形态。当用户取得某地的地契与地皮两个文件之后，就可以正式开始建设自己的房屋了。了解一些家园系统基本的知识，才能独树一帜，打造出有自己鲜明个性的庄园。首先给大家介绍的是家园系统的地皮。一：地皮1：地皮的种类，地皮按照环境可分成：沙漠：沙地为主湿地：具有草地流水山庄：依山而建2：地皮的构成：地皮由周边环境和建设区域构成，周边环境表现了地皮的环境种类，建设区域分成若干可以编辑的区域，每个区域可以放置某一种物品。3：建设区域的大小：建设区域分为小：4*4格、中：5*5格、大：6*6格。建设区域在地图上的绝对位置是固定的。4：建筑物坐标：建设区域的每一个格都有一个建设坐标。5：地皮转换：地皮类型在不改变大小的情况下可以换地皮环境。6：地皮升级：地皮大小可以升级，地皮升级之后保持地皮类型不变，建设区域的建筑物的坐标保持不变。7：地皮操作：对地皮的任意操作都必须清空房间内部的所有用户8：围墙：可建设区域和地皮环境之间具有一圈围墙，围墙可以替换9：地皮的限制：地皮存在于地图之中，也就是说在特定的地图提供特定的入口，每个角色在某张地图或者地图的抽象概念中只能拥有有限张地皮10：地皮的所有权：地皮只能有一个主人11：地皮的进入权：地皮的进入权分为：邀请进入权(不可设置)、组队进入权(不可设置)、房主进入权、婚姻进入权、好友进入权、家族进入权、公会进入权、开放进入权。邀请进入权：房主只有在自己的地皮上才可以邀请某角色进入房间，此进入权为不可设制的进入权，拥有最高权限，即不管地皮设置了什么样的进入权，哪怕是房主进入权，那么只要是房主邀请的用户，他就有权进入房主的任意地皮。组队进入权：和房主组队的队友可以有权进入房主的地皮房主进入权：设置了此权限，只有房主本人可以进入此地皮婚姻进入权：只有房主和房主的伴侣可以进入好友进入权：只有房主的好友可以进入家族进入权：工会进入权：开放进入权：所有本阵营的用户都可以进入此地皮。12：地皮权限的设置：地皮的权限是按照地皮来设定的，每一个角色的不同地皮可以设置不同的权限，地皮的权限在人物社会界面进行设定13：如何进入地皮：用户必须在特定地图的特定NPC处进入自己在本地图或地图的抽象物中的地皮。用户同时可以进入在本地图或地图中的其他用户的地皮14：地皮的数量：某一地图或地图的抽象物上具有的地皮数量是不同的，初步设定为新手村没有数量上限，主城设定为50个。15：地皮的获取：地皮的获取方式有购买和拍卖两种：购买地皮则直接花费一定量的货币在某地图获取一张地皮拍卖地皮则为系统设置底价和拍卖时间，最后价高者得。16：地皮的转让：地皮可以转让，每一张地皮可以生成一张契约，地皮处于契约状态时不可进入和修改，同时也不会出现在自己的社会界面，也不能在npc处查看和显示。契约标注了地皮的种类、大小、建筑物的名称、npc的数量及名称。转让契约则转让了地皮。地皮打回契约状态时副本消失，里面的人物也将全部清除出副本。17：地皮的销毁：地皮可以销毁，处于契约状态的地皮可以被销毁。被销毁的地皮由系统回收。并进入下次拍卖系统。18：地皮的产出：地皮按照格数按照小时可以产出一定量的物品，产出速度由地皮的参数设定。19：其他：地皮一定具有复活点，在地皮上死亡用户在复活点复活。《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动，千元手机大奖等你来抢。精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn在《九州online》中，一处房产由两份文件共同确定：房契与地皮，房契文件决定了用户房屋的位置，而地皮文件则决定了用户这处房产的基本形态。当用户取得某地的地契与地皮两个文件之后，就可以正式开始建设自己的房屋了。了解一些家园系统基本的知识，才能独树一帜，打造出有自己鲜明个性的庄园。首先给大家介绍的是家园系统的地皮。一：地皮1：地皮的种类，地皮按照环境可分成：沙漠：沙地为主湿地：具有草地流水山庄：依山而建2：地皮的构成：地皮由周边环境和建设区域构成，周边环境表现了地皮的环境种类，建设区域分成若干可以编辑的区域，每个区域可以放置某一种物品。3：建设区域的大小：建设区域分为小：4*4格、中：5*5格、大：6*6格。建设区域在地图上的绝对位置是固定的。4：建筑物坐标：建设区域的每一个格都有一个建设坐标。5：地皮转换：地皮类型在不改变大小的情况下可以换地皮环境。6：地皮升级：地皮大小可以升级，地皮升级之后保持地皮类型不变，建设区域的建筑物的坐标保持不变。7：地皮操作：对地皮的任意操作都必须清空房间内部的所有用户8：围墙：可建设区域和地皮环境之间具有一圈围墙，围墙可以替换9：地皮的限制：地皮存在于地图之中，也就是说在特定的地图提供特定的入口，每个角色在某张地图或者地图的抽象概念中只能拥有有限张地皮10：地皮的所有权：地皮只能有一个主人11：地皮的进入权：地皮的进入权分为：邀请进入权(不可设置)、组队进入权(不可设置)、房主进入权、婚姻进入权、好友进入权、家族进入权、公会进入权、开放进入权。邀请进入权：房主只有在自己的地皮上才可以邀请某角色进入房间，此进入权为不可设制的进入权，拥有最高权限，即不管地皮设置了什么样的进入权，哪怕是房主进入权，那么只要是房主邀请的用户，他就有权进入房主的任意地皮。组队进入权：和房主组队的队友可以有权进入房主的地皮房主进入权：设置了此权限，只有房主本人可以进入此地皮婚姻进入权：只有房主和房主的伴侣可以进入好友进入权：只有房主的好友可以进入家族进入权：工会进入权：开放进入权：所有本阵营的用户都可以进入此地皮。12：地皮权限的设置：地皮的权限是按照地皮来设定的，每一个角色的不同地皮可以设置不同的权限，地皮的权限在人物社会界面进行设定13：如何进入地皮：用户必须在特定地图的特定NPC处进入自己在本地图或地图的抽象物中的地皮。用户同时可以进入在本地图或地图中的其他用户的地皮14：地皮的数量：某一地图或地图的抽象物上具有的地皮数量是不同的，初步设定为新手村没有数量上限，主城设定为50个。15：地皮的获取：地皮的获取方式有购买和拍卖两种：购买地皮则直接花费一定量的货币在某地图获取一张地皮拍卖地皮则为系统设置底价和拍卖时间，最后价高者得。16：地皮的转让：地皮可以转让，每一张地皮可以生成一张契约，地皮处于契约状态时不可进入和修改，同时也不会出现在自己的社会界面，也不能在npc处查看和显示。契约标注了地皮的种类、大小、建筑物的名称、npc的数量及名称。转让契约则转让了地皮。地皮打回契约状态时副本消失，里面的人物也将全部清除出副本。17：地皮的销毁：地皮可以销毁，处于契约状态的地皮可以被销毁。被销毁的地皮由系统回收。并进入下次拍卖系统。18：地皮的产出：地皮按照格数按照小时可以产出一定量的物品，产出速度由地皮的参数设定。19：其他：地皮一定具有复活点，在地皮上死亡用户在复活点复活。《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动，千元手机大奖等你来抢。精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn