《天域online》五一节欢庆闹翻天五一国际劳动节就要来到了，对于全国的劳动人民来说这可是个好日子，因为忙碌的生活终于可以短暂结束了，而对于《天域OL》的众多辛苦玩家来说，更是一个值得狂欢的日子。这个五一节《天域OL》为玩家准备了众多精彩活动和超值好礼，就等你来抢啦。既然是五一节，活动内容当然是以劳动为主啦！《天域OL》特别为玩家准备了“洗点卡”，原来打怪疲劳了，现在歇一歇，重新分配你的属性点，让你精神百倍，焕然一新。当然我们为了庆祝五一，特别举办了“星坠大地，天降天星”活动，无数的天星从天而降，散落在天域世界各地，让天域的人们随着天星的出现而蠢蠢欲动起来。你想成为勇士吗？更多详情敬请期待！活动一：注册赢取万元大奖活动时间：4月28日中午12点——5月3日中午12点活动内容：活动期间内凡注册天域OL的玩家，都可以进行参与我们注册抽奖活动，来赢取诺基亚N95时尚手机、精美的PSP3000、以及价值100元的天域飞趣宝！活动奖励：一等奖(一名)：诺基亚N95手机一部二等奖(三名)：PSP3000一台三等奖(五名)：价值100元的天域飞趣宝活动二：全服双倍经验及四倍掉宝活动时间：5月1日至5月3日，每天的19:00-23:00活动内容：活动期间，全服开启双倍经验，与此同时全世界怪物的金条掉落率提升至4倍！让您能更爽快的体验到升极和掉宝的快感好礼相送！活动三：大额充值惊喜多多活动时间：4月28日中午12点——5月3日中午12点活动内容：活动期间内，凡大额充值50、100……都将获得额外的飞趣宝奖励！即充值50元即可获得60飞趣宝、充值100元即可获得120飞趣宝！活动四：天域五一豪华大礼包活动时间：4月30日中午12点——5月3日中午12点活动内容：五一之际，天域隆重推出三大特色大礼包，礼包如下：(一)     五一大礼包：强化武功*10、遇怪符*10、2倍经验卡*10、小九转丸*2、小回内丹*2、魂魄双倍卡*5、强化攻击*10、洗点卡(力量)*3、洗点卡(内功)*3总价值505金条，活动期间仅售420金条(二)     黄金大礼包：强化武功*10、遇怪符*10、2倍经验卡*15、死亡替身礼包、小九转丸*4、小回内丹*4、魂魄双倍卡*5、洗点卡(体质)*3、洗点卡(敏捷)*3、总价值590金条，活动期间仅售480金条(三)     乾坤至尊包：纺布*20、精铁*20、开孔器*5、洗点卡(力量)*3、洗点卡(体质)*3、元素升级石礼包总价值565金条，活动期间仅售470金条活动五：天域勇士大挑战活动内容：4月28日起，每个服务器前二名积攒齐全神器套装(人物本职业的武器，以及装备统一均为表或统一均为里的头，胸，鞋，护腿)的玩家可以获得全服仅有的荣誉！活动奖励：服务器中树立以玩家命名NPC持续3个月(截止7月31日)，并且是以玩家骑在坐骑上的形象来设立NPC，同时获得游戏中4种不同的洗点卡各5张！更多主题活动等你来参加！