《失落时空》截图大赛获奖作品公布手机网络游戏《失落时空》轰轰烈烈的举行了长达1个月的截图大赛，已经在前日全面结束。所有的作品都已经由“迷你游网络科技”的工作人员统计和汇总完成，评选出了3名截图赛大奖获得者，与数10名优秀大奖。这次活动圆满举行的同时官方感谢所有热心玩家对我们的支持。我们将一如既往的为大家提供最优质的手机网络游戏服务。为了让大家都能体验到3G时代《失落时空》游戏的乐趣，我们将在近期更新更多有趣的活动与任务，让所有玩家欢乐无限、轻松升级！截图大赛获奖结果于今天公布，同时带来了部分获奖作品欣赏。一等奖获得者：“ xiao江”       获奖作品：截图连环画《人面桃花》二等奖获得者：“九刀落地” 获奖作品：《曲径通幽处，禅房花木深》三等奖获得者：“任性紫冰”获奖作品：《天国云》鉴于此次优秀奖获得者众多，在此不一一列出，优秀获奖者将得到10个《失落时空》元宝。一等奖获得者获得一个价值数百元的6G卡通U盘与“失落时空”时尚T恤一件。二等奖获得者将获得一个卡通公仔与“失落时空” 时尚T恤一件，三等奖获得者奖品是“失落时空”时尚T恤一件。本次大赛的T恤由“武汉乐阁布印工作室”提供。近期《失落时空》将有更加丰富多彩的功能与更加完善的系统，广大玩家一定可以看到，《失落时空》一直在努力！相信迷你游！我们一定会做出中国最好的手机网络游戏！敬请此次获奖玩家留意。奖品已经通过快递寄往大家的手中，注意查收哦。希望大家继续支持国产大型手机网络游戏《失落时空》。《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！