《帝国online》新资料片内容爆光《帝国OL》作为手机网游的经典之作，从上线至今就倍受玩家的关注，每次更新的变化都引起广大玩家评论热潮。上个资料片《帝国Online－王者之战》的余热尚未散去，下个资料片的种种猜想已经在玩家之间漫延。开放宠物？新种族？新职业？新功能？小编今日得到新资料片的第一手资讯，新资料片的更新内容终于呈现。1、开放宠物系统，宠物各具特色，种类多达数百种。玩家可以精心培育宠物，并与宠物并肩作战。2、开放新职业，猎人。猎人是以弓弩为主要武器的职业，敏捷的身手，精确的射击，使他们的战斗独具特点。3、开放新种族，海神。海神族生活在热带海岛的原始森林，身手敏捷，是狩猎的好手。4、PK系统修正，相差5级以上的玩家，无法随意PK，需要经过双方同意。5、增加防止PK的特殊项链，装备后，玩家不会被相差5级内的其它玩家强行PK(国战无效)。6、增加聊天道具“小喇叭”，可以发送非常特殊的世界性信息。7、聊天系统修正，可以单独开关各个聊天频道(包括小喇叭频道)。8、国家贡献值正式启用，向国家贡献材料金钱等物品将会增加贡献值。9、国王特权，国库会每月定时发送10%的国库资金给国王。10、国战修正，在国战中，非国民不能进入交战中的国家。2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机登陆lakoo.cn/g/dg，选择下载版本(当前版本1.64.88)，选择相应机型下载程序【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667