《怒海争锋》战斗操作详细介绍在怒海争锋游戏中，战斗是不可或缺的一个环节，下面就由我来向大家系统的介绍一下海上战斗的基本操作。创建好人物，进入游戏，首先，我们要到造船厂去找船厂老板，在他那领取一个船套餐，记住一定要选套餐2，因为两个套餐的道具是一样的，但是套餐1要花100金币，而套餐2的是免费的，能省则尽量省嘛。打开套餐，自动装备上里面包含的1艘轻木帆船，2门火炮以及50枚穿甲弹，然后我们可以去码头找码头官员了准备出航了。码头官员处可以进行两个操作，分别是出航和补给。出航：顾名思义，就是离开港口，转而开始海上航行的操作。补给：可以在此处购买各种弹药(后面有详细的弹药介绍)、水、食物(航行用的给养，出航前一定要配足，不然当给养不够时候船上的水手会陆续死去，全部水手都死了船也就沉没了)、资材(释放恢复技能需要的材料)、木工工具(可少量恢复船体耐久)。把补给准备好我们就可以出航了，画面切换为海上航行的操作界面，用前后左右或手机键盘上的2、8、4、6键控制船体移动，另要注意的是：向前不用一直按，按过一次后会一直向前行驶，同样按后也不是后退，而是减速停下来，如果想要往回行驶那就只能调转船头。了解好了船只航行的操作，接下来我们来讲解下战斗的基本操作。选定好战斗对象，把船行驶贴近对方，然后选择右下角弹出的攻击选项进入战斗界面。在战斗界面中，攻击的对象在右上角的雷达上显示是红点，绿点表示的是自己的位置，蓝点表示的是离开战场的地方，这样当遇上无法力敌的对手时也没有必要死战到底，可以先实施战略转移，等重整旗鼓后再回来报一箭之仇。船身两侧两片扇形的黑色区域是攻击区域，敌方船只在区域里时方能对其开火攻击，战斗过程中敌方的船只是会不断移动的，所以自己的船只也要通过不断的跑位移动，让对方处于自己的攻击区域内，同时也能尽量躲避开对方的攻击。界面的顶部有三种炮弹可通过#号切换使用：第一种是破甲弹，船体伤害+21、船帆伤害+7、水手伤害+1，专门用来攻击敌方船体，当船体耐久被打完，船只就会沉没；第二种是铰链弹，船体伤害+7、船帆伤害+21、水手伤害+1，专门用来攻击敌方的船帆，船帆的耐久的降低会让船只的行驶速度变慢；第三种是散弹，船体伤害+7、船帆伤害+7、水手伤害+6，专门用来攻击敌方的水手，当水手被打完，也算被击败。战斗中按1键可以呼出技能，在技能列表中可以点击技能对应数字按键快速施放技能或者通过导航键进行技能的查看，选定技能后按确定施放技能。下面来介绍下战斗界面中底部人物属性条，最左边的绿色竖条是行动力，使用技能会消耗行动力；中间的大炮代表每次攻击的间隔时间，每次攻击后炮身绿条清空，等再次长满后即可发动下一次攻击；人物头像边上的红条代表船体耐久度，蓝条代表船帆耐久，紫条代表水手数量。另外在战斗中需要注意一点，也许出于游戏玩家的通病，在战斗中我们会习惯性的一直注意着红色的船体耐久度条，但是在这个游戏里，水手的数量也决定了生死，我就好几次吃了这种亏，一直盯着自己的船体耐久度，结果忽视了水手的数量，结果船体耐久度还没掉几点，水手先死光船沉了，这样的失误实在太冤枉了。而当对手即将被击败的时候他是会逃跑的哦，所以一定要看仔细了，发现对方有逃跑的趋向就立刻追上去，痛打落水狗的道理相信大家还是明白的。以上即是怒海争锋游戏中战斗的基本操作，希望这篇文章能对你以后的游戏带来一定的帮助。