《文明OL》体验秒杀与被秒杀的刺激史诗式即时战斗手机网游《文明online》自面世以来，充分展现了它丰富多样的游戏玩法。而自由的PVP系统，更是倍受玩家喜爱。PK狂人们在这里享受到了秒杀的乐趣。《文明online》的PVP以快速完成击杀为主，不会出现你我互砍100刀决定胜负的场面，事实上现在1v1的对决中，90%的战斗都是在几十秒内结束的。因为现在大量属性武器的出现，使防御的作用一再降低。这就是秒杀的根本保证。而且只要你蓝够，你所有的单体技，群体技都可以一个接一个放出来。所以《文明online》不但可以秒杀单体，甚至可以秒杀对手一片，体会到卓尔不凡的PK感受。需要注意的是：被击破，被默然，被下毒，被麻痹等等处在负面状态下要马上补血或服解药，直到你恢复正常状态。因为这种时候善于利用地形和技能的对手可以马上出第2招直接将你杀掉。《文明online》的PK就是秒杀与被秒杀，但前提都是你的角色必须有秒杀实力。研究职业也好，研究各类武器也好，配上不同的人物属性，以及装备的优劣，可以打出差别很大的伤害值。但是装备数值高低只是代表实力的一部分，组合搭配、跑位操控、技能选择、时机把握远远比你想象的复杂。《文明online》的PK可是装备与技术并重的工作哦！马上进入《文明online》体验下秒杀的乐趣与刺激吧！最火爆的即时战斗手机网游《文明online》复活冲级大狂欢现正火热进行中，更有复活大抽奖，机会难得，您可千万别错过了！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999