《蛙蛙乐园》小游戏砸金花玩法说明来到蛙蛙乐园，最重要的是开心，我们尽力做得最好，只要友友们给一个微笑我们能就心满意足。那就请友友们跟我们来O(∩_∩)O~~，进入蛙蛙乐园的小游戏，炫耀下开心吧！蛙蛙的工作人员经过精心的调研，大有麦当劳叔叔深入非洲边缘部落寻找香料的认真劲头，细心筛选，诚心酝酿，用心体会，隆重推出我们的—开心小游戏。开心小游戏系列包括：疯狂砸金花，骰王之王，忽悠乐翻天，闷牌之王，拳王之王。……小游戏陆续会有新惊喜，敬请期待！今天就先带友友们看看我们的第一款small游戏疯狂砸金花，“砸金花”，的来源据说这种纸牌游戏最早出现于重庆某县，继而风靡川蜀，再后是全中国，成为近两年中国最流行的扑克游戏。这是智力与胆识的较量。是以扑克牌的大小论输赢行的一种玩法。游戏使用一副除去大小王的扑克牌，共4个花色52张牌，1、豹子(AAA最大，222最小). 2、同花顺(黑桃AKQ最大，方块234最小). 3、同花(黑桃AQJ最大，方块235最小). 4、顺子. 5、对子(AAK最大，223最小). 6、单张(AKJ最大，235最小)。玩“诈金花”牌好固然重要，但并不绝对，因为“诈金花”里牌中无老大，就像手指游戏，拇指管食指，食指管中指，中指管无名指，无名指管小指；不同的是，“诈金花”还可以越级管制，还可能牌小诈走牌大，是实力、勇气和智谋的较量，是冒险家的游戏。砸金花当中蕴含深厚的智慧，以牌会友，仁者厚思。充分考验友友们的智慧和胆识，即使你拿了金花AAA，小样别沾沾自喜，还有235这类小牌可以对付你の。没有最大，没有最强，这样才是人生，这样才是智慧，这样才是哲理！小游戏大道理，开心就好，来体会下吧！如此好游戏，是蛙蛙乐园的真诚奉献，还不赶快加入我们！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址： wawagame.cn