《青龙珏2》宠物众生相揭密之一中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着全新的创意涅盘重生。为了让更多喜欢养宠战斗和冒险的友友尽快了解这款国内最强大的养宠RPG手机网游的特点，我们将逐步让公测时的11种宠物曝光。每种宠物都相生相克暗合五行规律，同时每隔30级宠物就会有一个变异变形的可能，下面我们介绍这些宠物的不同特点特技和属性，希望能帮助喜欢这款游戏的友友能更好的玩转【青龙珏2】。虎：青龙七兽之一，物理攻击，攻击力高。特技是麻痹，同时有撕裂效果。对敌人的伤害是：敌人完全无法行动和降低敌人生命百分比。狮：土系法术攻击，攻击力一般。特技是石化。对敌人的伤害是：强制敌人待机，同时防御上升50%，敌人会迟钝，并降低敌人属性。兔：青龙七兽之一，物理攻击，攻击低，辅助能力为主。特技是五行斩。对敌人的伤害是：增加己方或降低敌人物理防御、物理攻击；复活、降低敌人血上限、解除负面状态，增加五行抗性；同时敌人会晕眩而降低属性。豹：青龙七兽之一，攻击一般 ，特点出手速度快。特技是混乱和移花接木。对敌人的伤害是：强制敌人的行为不可控制，使本回合敌人所发招式反击自身。蝶：仙术攻击，攻击低，辅助能力为主。特技是流光飞舞。对敌人的伤害是：增加己方或降低敌人仙术防御、仙术攻击；单体复活、降低敌人法上限，同时造成敌人混乱和醉酒效果。貉：青龙七兽之一，物理攻击，攻击一般，特点血厚。特技是伪装(不被攻击)、必杀和吸血。对敌人的伤害是：一击致命和攻击强敌时吸对方血。好了，今天就介绍到这里，明天我继续介绍青龙珏公测时开放的另外5种宠物的特点。谢谢大家的支持。为了让大家能更好的养出特点明显的宠物，这里再告诉大家一个宠物属性点如何分配的方式：虎：属性加成以力量为主。狮：属性加成以智力为主。兔：属性加成以力量和根骨为主。豹：属性加成以力量和敏捷为主。蝶：属性加成以智力和根骨为主。貉：属性加成以力量和根骨为主。以上的加成方法只是一个参考，友友可以根据自己的喜好对宠物进行加成培养。欢迎大家进入论坛讨论大家对宠物的看法。谢谢大家的支持，我们将努力做好游戏。