五一畅爽过 《掌上春秋》欢乐多多为期三天的五一长期又到来了，掌上春秋特地举办系列活动。自4月28日到5月4日，制品生产、军队训练缩短30%。同时所有充值用户将得到太公兵法和装备的组合回馈，回馈幅度再创新高，机会不容错过。(1)神州行充值：充值50以下，赠送：1个优惠礼包充值满50以上，赠送：1个太公兵法+1个幸运礼包充值满100以上，赠送：2个太公兵法+1个翻羽充值满200以上，赠送：5个太公兵法+1个越影充值满300以上，赠送：8个太公兵法+1个金翎充值满500以上，赠送：12个太公兵法+1个苍云套装充值满1000以上，赠送：25个太公兵法+弑神套装(2)汇款充值：充值50以下，赠送：1个幸运礼包充值满50以上，赠送：2个太公兵法+1个将军令礼包充值满100以上，赠送：3个太公兵法+1个越影充值满200以上，赠送：7个太公兵法+1个血饮套装充值满300以上，赠送：11个太公兵法+1个奔宵充值满500以上，赠送：14个太公兵法+1个赤龙套装充值满1000以上，赠送：30个太公兵法+天尊套装本次充值活动奖励，将于5月6日18时前发放。欢迎大家关注春秋最新动态，进入春秋时代，争霸天下。详情请登陆：www.mgschina.com或wap.mgschina.com。进入《掌上春秋》专区查看。