仙掌《满江红3》剧情指引终结篇叶孤云来到襄阳城西南秘宅。一路通过秘道，穿越枯骨林，在襄阳树林发现赵志敬和武林众人要挟月儿。水灵赶来相助，杀灭众人，李羽诚忽然登场，赵志敬趁机逃走。李没有出手，反抛给叶孤云一本明镜止水秘籍。叶孤云追问身世，李只留下六个字“既非汉，亦非蒙”，就御剑远去。留下疑惑的叶孤云，既非汉，亦非蒙..。带月儿来到林梓月居，月儿情况缓解，却必须修养，离队。叶孤云和水灵决定速去昆仑取药。叶孤云一行来到昆仑山脚，遇到昆仑弟子响应赵志敬号召赶去终南山，同时蒙古军队也要前往。由于担心师父出事，决定取药前先前往终南山，不理会师父的禁令，再入重阳宫。一进入终南山道，就看到宋蒙军队在终南山对杀的局面。叶孤云带队御剑飞上山顶重阳宫。大殿内忽必烈亲率亲卫正与丘处机谈话。赵志敬站在丘身后诡异的笑着。叶孤云大呼师父小心赵志敬，已然来不及了。众人目光集中在叶孤云身上时，赵志敬从后出手暗算了丘处机。忽必烈和赵志敬下令拿下叶孤云。孤云回忆师父遗言，拼命逃往后山秘洞。叶孤云进洞后，李羽诚忽然出现，帮助叶孤云挡住蒙军。“还是来迟了..。天意..。”通过试炼窟，战胜守印的魂魄拿到真相。叶孤云开始回忆师父的教诲(回忆)。惊雷裂空舞风断，寒意凛冽漫云仲。毫饮千杯图一醉，烽火燎原泪梦中。叶孤云带队去昆仑取药。一路杀上昆仑顶峰，靠近雪莲时，忽有一怪人从天而降，开战。怪人手中长枪准备刺向叶孤云胸口时，水灵忽然挡在叶孤云身前，为叶孤云挡枪..。枪忽然停住了。怪人哈哈大笑，又泪流满面。十年了..。此人正是凌飞云。询问叶孤云宋金现况如何了。叶孤云告之金已被蒙宋联合灭国，但蒙背弃盟约反来侵宋。凌飞云大喝一声，震撼昆仑。叶孤云向凌飞云索求一份雪莲，水灵提出要多要一份，为了救活那位活死人的耿沐霏。凌飞云一听耿的名字，失声痛哭，泪水滴落在雪莲花瓣，雪莲花开，花开千年只为情。岁月蹉跎人易老，泪洒孤峰凌飞云。草木不知家国事，花开千年只为情。摘取雪莲的人，将遗失一段最重要的感情。此时忽然一队蒙古大军攻上望仙崖，一时间暗器如雨而至。凌飞云长枪轮舞尽数拨开。凌飞云要叶孤云带着雪莲御剑离开，叮嘱不要告诉耿沐霏他们见到过凌飞云，然后摘下雪莲，抛给叶孤云，又抛给叶孤云一把剑，正是之前李羽诚送他的飞剑。叶孤云接过雪莲，回头看了凌飞云最后一眼，凌大哥放心，我们一定会救回耿沐霏的。凌飞云喃喃自语“耿沐霏，那是谁..。”止不住的流泪，冲向蒙军。黑屏。(不再记得守侯十年为了救活之人的名字)英雄难舍天下事，金戈铁马弃愁肠。纵是相逢应不识，怅然若失泪千行。返回神医居，救起月儿和耿。水灵忽然发病，药已经吃光。叶孤云为救水灵，再次带队前往襄阳战场找忽必烈。一路受阻时，得李羽诚和凌飞云帮助，终于斩杀蒙哥大汗，却被忽必烈先回大都准备争位。烽火燎原战鼓扬，英雄泪，边关长。万千儿女，沙场尸骨凉。腥风血雨复几许？终有期，止战殇。夜岚惊梦启轩窗，踏月寻，不见郎。烈风抚面，吹落泪两行。红颜易老犹相忆，谁与共？并株黄。大都秘宅后院六合塔，忽必烈躲藏之处，一番苦战。守塔三层的蒙古将领死后，叶孤云获得某药，水灵认得是那药，当下立刻服用。，月儿终于体力不支，离开队伍。叶孤云要她在下边等着，带水灵上去结果了忽必烈就下来接月儿一起回去。月儿强作欢笑，云哥哥和水灵姐姐要早点下来接月儿哦，把月儿一个人丢在这里，月儿会害怕，会哭的..。送走叶孤云和水灵后，月儿口吐鲜血，短暂的回忆剧情，云哥哥，月儿好倦..。只要您在游戏中不断探索，故事的末尾定会给您满意的答案！《满江红III 侠骨柔情》剧情指引完。感谢您的支持！