手游天下家园频道推出图片日志功能手游天下家园频道是手游天下为广大手机游戏爱好者打造的完全免费的手机游戏个性空间社区服务。手游天下手机网站(155.cn)现隆重推出WAP2.0手机游戏图片日志功能，您可以在发表日志的同时，上传游戏图片，用最简单的方式分享手机游戏空间带来的乐趣。手游天下家园频道是所有手机游戏爱好者的第一玩享地盘，在这里您可以交到更多的游戏友友，浏览精彩纷呈的个性游戏空间，发表游戏日志，享受虚拟游戏产品服务，更可以积累积分免费发手机短信。手游天下手机网站(155.cn)现隆重推出WAP2.0手机游戏图片日志功能，您可以在发表日志的同时，上传游戏图片，用最简单的方式分享手机游戏空间带来的乐趣。手游天下家园频道日志图片(WAP2.0日志功能)使用介绍：1。登陆手游天下网站后，进入个人日志选择“写日志”，如要在日志中插入手机游戏图片，请选择页面顶部的“WAP2.0日志”发表日志，如图：2。进入WAP2.0日志发表页面，填写日志标题和内容，从手机中选定需要上传的图片，发表游戏图片日志。如图：3。日志中的图片支持JPG、JPEG、GIF格式，最大支持200K大小的图片，发表后的日志效果如下：以上就是空间图片日志的使用介绍，赶快登陆手游天下发表游戏日志，上传你的手机游戏图片吧！手游天下将推出更多互动游戏和虚拟产品服务，满足广大手机游戏爱好者的需求。在这里，你可以参与各种友友间的互动游戏，购买和交易虚拟物品。绚丽的游戏空间世界，为你带来各种不同的快乐体验。完全免费的手机游戏个性空间，您不想拥有吗？丰富多彩的手游家园服务，您不想试试吗？马上用手机登陆手游天下(155.cn)，即可享受手游天下家园频道和游戏空间服务！更多详情请关注：手游天下WEB网站www.155.cn手游天下手机网站http://155.cn