独家揭秘《诛神online》神奇法宝五行四月，有最惬意的气候。天很蓝，风很柔，空气很清新。在这个斑斓的季节里，经典的大型玄幻即时战斗 MMORPG手机网游《诛神online》正在如火如荼的内测中。相信读过《封神演义》的玩家一定知道，小说中神奇的各色法宝：打神鞭、番天印、乾坤圈等，这些都将在《诛神online》中再现！《诛神online》中的法宝更与五行体系紧密结合，为玩家自身带来另一种战斗选择，面对强劲对手时必须根据五行生克选择合适的法宝才能克敌制胜！为了让玩家了解更多游戏的精彩内容，我们特别推出《诛神online》法宝五行特辑。在内测期间，玩家也可以抢先体验法宝的神奇功能。以下简要介绍法宝、五行的一些相关知识。法宝是什么：法宝是修行之人必备的克敌利器，一个可以成长的好伙伴，拥有一个主动或被动的神奇技能。法宝的称呼：在五行属性确定后，每个法宝都会有一个对应的称呼冠在法宝名称前，例如[凡品]金砖、[极品]混天绫等。此名称在法宝生成时根据五行属性数值确定，法宝升级和强化带来的属性提升都不会改变此名称。法宝的获得：通过任务获取。特定怪物掉落。不论阐教、截教都会有一些很普通的法宝经常奖赏给修道之人，只要帮他们做事情就行。当然，更好的法宝就要你凭借细心和机缘咯。目前内测阶段开放了任务获得法宝，满20级的玩家可去三大国家的主城外城“法宝管理员”处领取任务，此任务级别为25级。法宝的品质：法宝分为凡品、精品和极品三种，品质越好就给人带来的好处就越大，就算是低档的普通法宝，如果有极品品质就同样是可遇不可求的好东西啊！法宝属性：法宝可分为一至五档，可使用的等级不同，法宝初始的五行属性范围也不同。某一种法宝只会有一个确定的档次，如金砖为一档金系法宝，混天绫为二档火系法宝。但同一种法宝会有多个起始五行属性可能，比如金砖的五行属性起始可能有1-4%不定，只伴随玩家获取该法宝时判定。法宝培养：法宝有自身的等级和品质，品质太差的法宝只能作为过度使用，当然反之亦然，再好的品质没有经过足够的经验提升一样不能独当一面。法宝的技能：法宝上可能会附带两类技能：一类是攻击技能，装备后按固定冷却时间自动产生攻击效果，每次自动攻击之前进行是否发招的判定。另一类是被动技能，装备后始终发生作用。法宝上只会附加一个技能。根据法宝的档次不同附加的技能强弱也不同。技能会随着法宝的等级提升而提升。法宝的强化：任何法宝都可以进行强化，对于那些运气不太好拿不到极品法宝的人，使用九转回火符强化一下手中的精品法宝，同样也可以克敌制胜。法宝的强化都是在各城“法宝管理员”处。强化配方统一在“法宝管理员”处，强化的意义在于提高法宝的五行属性效能。五行属性：五行相生：水生木，木生火，火生土，土生金，金生水。五行相克：水克火，火克金，金克木，木克土，土克水。法宝与五行：法宝最重要的属性就是五行，佩带法宝后你就会和法宝的五行一致，从而进入五行循环之中，若与五行相生的人组队，就会得到防御提升，而要是遇到了能相克的敌人，更会如虎添翼。法宝的外观：每个法宝会根据不同的五行在玩家脚底显示不同色彩的光圈。黄色为金、红色为火、蓝色为水、绿色为木、棕色为土。法宝的使用：法宝需要装备到身上，每个玩家可以最多拥有3个法宝，但是每次只能装备1个。T4game:  It’s time for game!更多精彩内容请关注：wap.t4game.com