《WAP武林擂》五一大礼你来我就送五一劳动节即将来临，几天的休息时间，这是抛开生活的烦恼休息的绝好时光，而对于广大《WAP武林擂》玩家来说节日期间更是值得狂欢！免下载的《WAP武林擂》为了报答广大玩家的支持和厚爱，特为准备了众多精彩活动和超值好礼，让您和武林纯情小师妹邂逅畅聊！节日期间，《WAP武林擂》每个玩家只要登陆游戏都将收获惊喜大礼包，极品炫酷的武器助你驰骋江湖！同时只要您在活动期间打怪还会获得双倍经验，真是贴心到家，让您享受到前所未有的升级快感！黄金假期，不同类型的“群英会”擂台也将开放，这对于喜欢PK的玩家来说是展现自己的最佳机会了，您想成为万人瞩目的焦点吗？您想成为一代武林高手吗？那就到“群英会”擂台上分出高低来吧，参与的玩家还将有机会获得超值神秘的特别礼物哦！在《WAP武林擂》中您可以通过众多游戏任务了解中华武术的精髓，通过江湖机缘获得旷世相传的独门武学之奥秘，通过擂台比武征服群雄。如果节日期间你还没有其他计划，那你就到《WAP武林擂》得武侠世界中来吧，在这里你可以圆你的一统江湖、称霸天下的武林梦想！愿《WAP武林擂》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《WAP武林擂》游戏类别：大型武侠题材网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：(010)64465202客服邮箱：wap50@pipgame.cn