《九州online》家园系统揭秘(III)除了建设房屋外，我们同样也可以为村庄添一些家丁人口了。九州目前提供了数名npc，可以供玩家放置在自己的山庄中，这些npc可以为你提供功能、任务，令这个世外桃源拥有了更多生气。顺便提一句，有趣的是，npc的位置每次是程序自动生成的，如果玩家觉得沉闷，大可将npc打成“卷轴”再重新放入庄中，令整个山庄增添了几丝趣味。还可以放宠物哦！家丁和宠物1：作用用户可以在npc处向自己的地皮内放置家丁和宠物，家丁和宠物都是指定的怪物。家丁和宠物只会在建筑区域内行动。2：限制每张地皮上NPC的数量是有数量限制的。3：产出每个NPC可以按照小时产出一定量的物品，产出速度由NPC多少来决定。4：管理在自己的社会属性界面可以对任意地皮的NPC进行管理，包括放置和回收。5：交易NPC可以被转化为合约，转化成合约时自动提交所有的产出，交易合约则交易了npc。四：地皮的作用1：地皮排行榜地皮按照地皮参数、建筑物参数、NPC参数按照某种方式求和可以进行排名。2：地皮产出地皮按照地皮、建筑物、npc分别按小时按参数产出一定量的物质，此物质可以随时提取。3：显示地皮、建筑物、npc的作用均可以显示在各自的查看界面之上，人物同时可以方便地在自己的社会属性界面提取其地皮的产出，如果产出数量过多则发信。4：其他地皮打回契约状态时产出自动全部给与主人，契约状态的地皮没有任何产出。5：消耗建筑物、NPC都有一定的损耗率，按照一定规律损耗，损耗需要使用特定物品维修，如果到期不维修则该建筑物、npc消失。6：维护人物的社会界面可以自由查看建筑物和npc的消耗并对其进行维修，并可以自由提取产出。《九州online》——“家园自建系统”，融入了开放创造的互动游戏元素，将娱乐性和开放性完美地结合起来。玩家可以自己设计建造房屋，规划自己的庄园农场，修建美丽多彩的个性花园……完善开放的互动系统能够使得玩家完全参与到游戏的创造中来，成为游戏发展进程中不可分割的一部分。想象一下从无到有的研发乐趣，亲自感受一下成为百变家园的主人的终极快感。《九州online》——“家园自建系统”，绝对给你与众不同的新奇体验！《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动，千元手机大奖等你来抢。精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn