《宝贝国度》新区烽火诸侯火热开放国内首款横板卡哇伊即时精品网游《宝贝国度》自公测以来，由于画面极其精美，游戏高度耐玩，而且完全免费，受到广大玩家的一致好评，在线人数节节攀登！前不久宝贝国度重金开创手游纪元，精心打造万人大区后，注册和在线玩家居高不下，一直处于过饱和状态。由此，宝贝国度决定再开新区！第七大区：《烽火诸侯》将在4月30日下午18：00隆重登场，让喜爱手机网游的玩家们，在五一的快乐黄金周里畅快游玩！同时，新区推出时不仅有精彩的各种活动，更有价值人民币几千元的大奖在等着大家前来领取！游戏不花钱，还能拿大奖，赶快来看看吧！1：官方手机大奉送，人人都有机会中！4月30日下午18：00到6月1日早上10：00。活动期内，玩家可随时到游戏内的公告板处进行当前排名查看。官方将以活动结束的一瞬间为准，对世界排名前10名的玩家进行新人王统计！新人王名单将在6月1日统计后公布于官网，奖品在公告后一周内送出！第1名：奖励 诺基亚7610s手机一部+游戏任意宠一只+ MINI飞机宝箱10个！第2名：奖励 手机冲值卡100元+游戏任意宠一只+ MINI飞机宝箱10个！第3名：奖励 游戏任意宠一只+ MINI飞机宝箱10个！第4、5名：奖励 MINI飞机宝箱20个！第6~10名：奖励 MINI飞机宝箱10个！闪亮新人王，华丽地登场！新区谁最狂，尽在名人堂！一旦进入新人王名单后，不仅拥有至高无上的荣光，获得天下美眉的青睐，还能拿到官方无比隆重的厚礼。所谓美女爱英雄，宝剑赠英雄，即是如此！万人崇拜的目光在仰视着你，精品手机与厚重礼品在等待着你！赶快前来争做新人王吧！！！全区的热血兄弟将以你为首，鞍马相随，共创天下！全服的靓丽美眉将视你为神，生死相许，共谱人生！2：新手礼包来就拿，打得怪满地找牙！4月30日下午18：00到6月1日早上10：00。活动期内：凡接受并完成新手村小秘书处《民兵团》任务，可获得(新手练级礼包lv7)一个！凡接受并完成新手村高级商人处《输入法设置》任务，可获得(新手练级礼包lv13)一个！没有新手装，练级很紧张，老被怪送回村庄！有了新手装，练级不用慌，轻松打怪奔小康！赶快注册，领取免费新手装吧！3：双倍经验成长快，一级只打几个怪！4月30日下午18：00到5月4日早上10：00。活动期内：新区打怪经验将获得双倍奖励！让你体验什么叫做事半功倍，一石二鸟，一箭双雕，一举两得，一拍两散，一刀两断，一尸两命……跑题了。。。?！总之，平时没双倍时，辛苦忙活1小时还没升1级。而现在1小时不到，轻松1级，中途还可以坐下来喝杯茶，K个包，伸一伸偶们的大懒腰！COME ON！瞅准时间，过了村可没店了哦！