《晶灵》2.0通天塔通往地狱还是天堂《晶灵》是一款以晶石和精灵为主题的深受MM喜爱游戏，在晶灵的游戏世界里每个人都带着一只精灵。有精灵的陪伴，永远不会孤单寂寞，有精灵的陪伴，无论是战斗，生活，永远都有一个支持者站在你的身边。《晶灵》2.0最新公测版本，将推出最新的通天塔副本系统。同时，为了结合《晶灵》世界最新世界观，通天塔将加入最新宠物。就在通天塔的最高层在最艰难的地方，就在哪犹如地狱一般的环境下，居住着女神的宠物！在与魔神的征战期间，女神的宠物帮助着女神完成一次又一次几乎不可能的战役，宠物陪伴着女神，守护着女神。曾经在天空的大战中，女神的宠物镇住了魔神的百万大军，让女神使的援军得以及时赶到。在海底进攻之时，它独自冲锋在阵营的最前沿。它征得女神的万般宠爱，是所有宠物的范本。当女神封印魔神之后，女神的宠物就隐居到了某个不为人知的地方。女神的宠物究竟是怎样的？女神的宠物究竟有多么的强大！如果我们能获得女神的宠物，是否我们也能像女神一样，守卫起这晶灵的世界？《晶灵Online》2.0公测版本即将推出，敬请期待。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520.com《晶灵》运营团队《晶灵》是一款以晶石和精灵为主题的深受MM喜爱游戏，在晶灵的游戏世界里每个人都带着一只精灵。有精灵的陪伴，永远不会孤单寂寞，有精灵的陪伴，无论是战斗，生活，永远都有一个支持者站在你的身边。《晶灵》2.0最新公测版本，将推出最新的通天塔副本系统。同时，为了结合《晶灵》世界最新世界观，通天塔将加入最新宠物。就在通天塔的最高层在最艰难的地方，就在哪犹如地狱一般的环境下，居住着女神的宠物！在与魔神的征战期间，女神的宠物帮助着女神完成一次又一次几乎不可能的战役，宠物陪伴着女神，守护着女神。曾经在天空的大战中，女神的宠物镇住了魔神的百万大军，让女神使的援军得以及时赶到。在海底进攻之时，它独自冲锋在阵营的最前沿。它征得女神的万般宠爱，是所有宠物的范本。当女神封印魔神之后，女神的宠物就隐居到了某个不为人知的地方。女神的宠物究竟是怎样的？女神的宠物究竟有多么的强大！如果我们能获得女神的宠物，是否我们也能像女神一样，守卫起这晶灵的世界？《晶灵Online》2.0公测版本即将推出，敬请期待。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520.com《晶灵》运营团队