仙掌《满江红3》完美结局全攻略叶孤云为一被李羽诚偶遇救起的落水孩童，被李羽诚送至全真派丘真人处抚养……十年后，某日全真派重地。师父询问孤云三个问题(答案不影响任何属性奖励。天剑+0×1，明镜一重×1，金疮药×3，最大攻击+14)。并要孤云下山到各门派派发请帖，三日后举行武林大会。孤云因路上打抱不平引起武林众门派不满，无奈被丘真人驱逐师门。离开重阳宫时遇师弟赵志敬出门相送(镇痛丸×15，金疮药×6)志敬带来师傅亲笔信笺，孤云看后明白师傅的用心良苦。出门遭遇别派弟子挑衅(两怪：5级、6级)后因寡不敌众被众弟子带到禁地挑断手筋，悲愤之下怒吼，用鲜血唤醒沉睡剑灵若熙，在若熙帮助下离开终南山。到达长安寻酒店打尖，遇将军包下整间酒楼，因欲报效国家，故寻将军谈投军之事，不料撞见将军正欲对一女子图谋不轨，大怒之下出手教训将军(一怪：10级)，战胜后救下女子。孤云欲伸手搀扶女子，却被女子在左手咬了一口，女子夺门而出。将军带人来擒孤云，危急之时一女子出手相救，女子名为水灵。水灵让孤云陪同去羌林盗取一物。在羌林遇一蒙面少女(一怪：15级)，打败少女夺得密函，水灵迅速拿着密函离开队伍。孤云突然被三大喊“还我圣姑”的羌族守卫袭击(第一轮：三怪：均为14级；第二轮(若熙加入战斗)：三怪：均为14级)若熙带孤云逃入羌林深处，若熙向孤云讲述自己的来历(若熙加入队伍)。孤云误撞见一群羌族沐浴少女，被当作色狼抓下。惊醒后孤云发现自己被俘，按羌族规定，长老欲将孤云烧死，能救孤云的方法便是孤云娶一羌族少女。孤云向周围羌族女求婚，众人皆拒，无奈孤云请求被烧死。这时一女子出面制止，原来此女正是当日孤云所救下的女子，身份为羌族圣女，孤云大喜。女子为救孤云愿嫁给他，并向众人解释孤云为自己的救命恩人，长老准许，并在当夜成婚。孤云欣喜得知女子名为月儿，月儿凝视着孤云手上自己咬过的齿痕……成亲之夜，孤云与月儿私奔。从后门离开到达长安，遇水灵被众人所围，孤云出手相救(三怪：均为20级)。水灵伤重晕倒在孤云怀中。长安酒店内，孤云帮一丝不挂的水灵逼出毒素。一夜过后，水灵醒后发现自己一丝不挂，误把孤云当作侵犯自己的人，为保清白水灵出手要自刎，被孤云用手挡下，孤云右手鲜血顿时直流。孤云询问水灵密函之事，水灵拒答。一怒之下，孤云提出要与水灵同去大都，揭穿其阴谋。(水灵加入队伍)一行人到达大都，水灵离队。此时回长安酒店遇李羽诚独饮，获得独生泪。(0级首饰，攻140-140，防7，暴7，闪7，命140，气280，抗14)进大都南方处宅院，遇蒙古武士(一怪：25级)，打赢后见到忽必烈出来，忽必烈毫不掩饰自己对孤云的赏识，并邀请孤云进屋。忽必烈诚邀孤云加盟，被孤云拒绝，忽必烈说给孤云时间考虑。月儿突然头晕，孤云带月儿离开。离开宅院，孤云决定进皇宫行刺。进入皇宫，欲进蒙哥书房行刺蒙哥时，遇守卫，水灵出手制止，劝孤云投降，被孤云拒绝。(三怪：24级亲兵、22级侍卫、28级水灵)。孤云终因不支被擒，被押入死牢，明日问斩。忽必烈再次出现在天牢中，希望孤云考虑投降，被孤云拒绝。忽必烈离开后，水灵偷偷开锁放他们离开，孤云询问水灵为何要救他。水灵直言对孤云的好感，欲同孤云私奔。(水灵加入队伍)一行人逃离天牢……在密道处遇守门人(一怪：32级)。离开密道，进入一秘林，遇林梓?。林梓?让众人进屋，并替月儿看诊，发现月儿有身孕，且身体虚弱需采回千年雪莲服下调整。孤云欲上昆仑山为月儿采药。林梓?向他们打听李羽诚的消息。临走时，月儿发现屋内另一病女子，该女子正是耿沐霏。月儿询问林梓?此女病情，得知能救她的药材正是与自己相同的千年雪莲，恳请孤云采下雪莲后分此女子一半。到了外厅，水灵面色凝重告诉孤云蒙古即将起兵之事，襄阳有难。孤云为救国决心将采药之事暂放一边。月儿忍住悲伤，水灵叹气。穿过襄阳树林，一行人到达襄阳。进右下角小屋襄阳府，将密函内容告诉太守。遭守卫拦截，众人轻蔑的态度让孤云悲愤，两守卫欲轻薄月儿和水灵，孤云大怒之下出手教训(五怪：3个40级侍卫、2个38级守卫)。太守要求守卫放行。孤云将军情密函之事告诉太守，太守虽答应拟定计划死守边关，但其不完全信任的态度让孤云觉得人心难测，感到心累，难过抑郁之下，想一人独自走走。月儿水灵离队到酒店打尖。若熙出现帮孤云解开心结。这时遇一人试图跳江，被孤云制止劝下，并打消自杀念头，原是一书生名为文天祥。文天祥告诉孤云自己可以开启敌人显血功能。孤云心情舒畅，回酒楼找月儿和水灵，进入房间，却发现两人不见。突然被一蒙面少女偷袭(一怪：35级)，因其兵器和伸手酷似水灵，孤云冲动下，误以为是水灵劫走月儿，便追上蒙面少女。出房门，见水灵汇报月儿被人劫走，孤云冷笑，认为自己一开始就中了水灵的阴谋圈套。大怒之下，不听水灵解释，水灵委屈含泪夺门而出。进入西南宅院继续追踪少女，试图救回月儿。追入树林后，发现劫走月儿的正是赵志敬。赵志敬逼孤云交出密函。此时孤云明白真相，得知赵志敬投敌卖国。月儿苏醒，赵志敬拿月儿性命威胁孤云。月儿被赵志敬打伤在地，欲撞向剑锋自尽被赵志敬打晕。孤云心痛不已，与赵志敬战斗。水灵加入战斗。(第一轮：三怪：2个48级、1个 50级；第二轮：五怪：2个60级棍手、2个58级剑女、50级赵志敬)孤云欲杀了赵志敬，被突来的李羽诚制止。孤云抱着月儿回去寻林梓?。月儿病重，林梓?劝孤云快去取雪莲救回月儿。孤云为上次误会水灵之事向她道歉。到昆仑山，见两弟子在议论。得知赵志敬勾结蒙古，预谋篡位。师父有危险，全真派遭遇危机。昆仑弟子见孤云，出手攻击(两怪：均为50级)。孤云犹豫了，一边是月儿病危需尽快取雪莲回去，一边是师父遭遇危险却浑然不知。最终，孤云做出决定，大宋国难当头，儿女私情暂放一边。决定赶到终南山制止蒙古阴谋，挽救中原武林。到终南山发现遍布蒙兵。孤云急忙赶到重阳宫。见忽必烈用杀戮威胁师父投降，并使眼色让赵志敬偷袭。师父拒绝与蒙古狼狈为奸。师父见孤云回来因欣喜忽略危险，被赵志敬偷袭杀害。赵志敬夺得掌门之位，忽必烈阴谋得逞。孤云愤怒至极，赵志敬命众弟子杀孤云。孤云逃离重阳宫，想起师父曾说过，若有一日他遇害，要孤云到后山山洞解开自己的身世之谜。路上，李羽诚为其抵挡蒙兵追击。进入山洞打败幽魄(一怪：70级，必胜)，孤云得知自己的身世。自己原是金人，本姓完颜，父母被蒙宋联军杀害，明白自己虽一直在为大宋效力，却遭到背弃排挤，现在知道他们是杀害自己父母的仇人，气闷难平，环抱水灵失声痛苦。水灵提议快去昆仑山取雪莲救月儿，然后再也不过问尘世。前往昆仑山顶，正要摘取雪莲时，被一男子阻拦，该男子正是凌飞云。打败飞云(第一轮必败；第二轮：一怪：80级)，后明白彼此都是被林梓?告知要用雪莲救人的，且飞云知道了孤云除将一半雪莲用来救月儿，还要救另一女子，女子正是耿沐霏。此时，蒙兵冲上山顶，包围众人。危急之时，飞云告诉孤云要采雪莲需牺牲采莲人的记忆，他愿用自己的记忆换取雪莲，只希望孤云一定要救活沐霏，并且不要告诉沐霏他的事。飞云还把剑给孤云，让他们御剑而去，自己独身留下抵挡蒙兵。飞云剑已损坏。林梓?屋前，孤云告诉林梓?自己为报师恩与李羽诚救命之恩，不能坐视天下不管，待到天下太平后，欲与月儿、水灵过上与世无争的生活。月儿已恢复，林梓?说月儿若再体力透支，将连神仙都救不了了。沐霏被救活，意识仍停留在当初逃出金兵大营那一刻。屋外，水灵因没药继续服用而发病，此时，孤云才得知水灵常被药物控制，发作前与常人无异，发作后会自残而亡，只有给她服药之人有解药。孤云知道此人正是忽必烈，林梓?告诉孤云，据密函得知忽必烈正在围攻襄阳，孤云决定前往襄阳寻找忽必烈。孤云帮林梓?将水灵抬进屋。林梓?说自己手中有半颗续命金丹，可暂时控制水灵的病情，但该金丹为李羽诚所送，难舍之下最终将药给孤云抑制水灵的痛苦，并赠如梦(0级饰品，攻140-140，防49，闪7暴7，命140，气70，抗14)。回昆仑山顶找凌飞云，见飞云御剑离去。离开场景重新进入，见沐霏出现在山顶，与沐霏对话。沐霏拨开雪莲根发现半生缘，并将半生缘相送(0级饰品，攻140-140，防7，暴7，闪7，命490，气70，抗14)，并誓追回飞云。进襄阳树林，遇蒙兵(第一轮：五怪：3个80级刀兵，2个84级宋兵；第二轮：五怪：3个80级刀兵，2个84级宋兵；第三轮：五怪：2个82级刀兵，2个84级宋兵，1个86级枪兵；第四轮：五怪：2个84级宋兵，2个86级枪兵，1个82刀兵)。此时，李羽诚出现帮众人抵挡追兵。继续进入襄阳树林西南处，遇蒙兵把守(第一轮：五怪：2个88级守卫，3个90级侍从；第二轮：五怪：2个88级守卫，3个90级侍从)此时，凌飞云出现帮众人抵挡追兵。到达西南树林右边找囚牛得到第九把剑，再到剧情点，触发战斗(五怪：2个90级侍卫，2个88级护卫，90级蒙哥)。战胜后发现忽必烈不在，众人此刻才明白忽必烈打算借襄阳之战除掉大汉，自己在大都密谋夺权之事，所以才那么容易让水灵把密函窃出。孤云决心立刻前往大都，手刃忽必烈，为水灵夺药。再继续剧情进塔楼前先到云梦泽将男主角升级到90级。(到时候剧情需要装备90级轩辕剑。接着前往秘林，向北回天牢，与邋遢老人对话，进入神秘区域——仙掌帮。再与邋遢老人对话，作为仙掌奖励，获得最后一把剑：轩辕剑。依次手持10把剑，分别将仙掌帮内所有枷锁斩断。(每斩断一个枷锁孤云+攻击49)再继续触发剧情。否则一旦进入塔楼就不能再出来了。前往大都南方宅院，进入东北处机关塔楼。在塔楼三进入塔楼四时，被赵志敬阻拦，孤云面红耳赤，决心为师父报仇(一怪：95级)。获得乌金药丸，水灵一口服下。月儿撑不住，没力气陪同众人一起上去，孤云让月儿留下等大家，承诺很快就下来接她，月儿目送二人离去，突然口吐鲜血，晕倒在地。到达塔楼顶层，见忽必烈。忽必烈询问众人口中时刻不忘的民族大义，与何为造福天下苍生，孤云答道，止战。忽必烈言南宋腐败，只有由他一统中原，才能真正造福天下，孤云怒极，质问蒙兵残害百姓的事实。忽必烈说他可以确定的是，在他的统治下，蒙兵不会再如此残暴，水灵忽然脸色大变，攻击孤云(一怪：98级)。战胜暴走水灵，水灵用匕首刺向孤云，却突然一反手将匕首刺向自己的胸膛自尽，轻轻抚摸孤云右手的刀疤，满意地闭上了眼……忽必烈叹息，水灵竟用自尽的方法拜托药效的控制。孤云悲愤怒吼，与忽必烈决一死战(一怪：99级)。战胜后，孤云欲杀了忽必烈，被李羽诚赶到制止，李羽诚说，杀了他不能解决宋朝腐朽的现实，也不能让百姓摆脱欺压，获得幸福。自己之前也一直认为可以以一己之力救万民于水火中……忽必烈承诺说自己若一统中原，建立太平盛世，让天下百姓安居乐业，而这件事以腐朽的南宋王朝来说，是绝对无法做到的。孤云无言以对。塔楼倒塌……若熙与孤云在梦境中道别，若熙愿牺牲自己以救众人，并消除了孤云脑海中关于自己的所有记忆，只为孤云从此幸福，并且不再想起自己。孤云醒后发现自己在林梓?的屋内，林梓?舒了口气，孤云忙询问月儿和水灵的情况，得知月儿和水灵被及时赶到的李羽诚与凌飞云救下，已脱离危险。孤云放心了，却感到自己脑海中似乎遗失了什么，林梓?要孤云好好修养，不要胡思乱想。画面一转。昆仑山。凌飞云质问跟着他身后的沐霏，为什么一直跟着我。沐霏说，从很久以前，我们就一直这样一同旅行，现在你虽然失去了这些记忆，但她……飞云打断，说自己也不知道为什么会来这里，一个声音告诉他来这里可以找回失去的东西，沐霏从后背抱住飞云说，不管以往怎样也好，现在只要我们两个在一起，就好。沐霏一番话语唤回了飞云的记忆，飞云泪谁情不自禁夺眶而出，深情地喊出那朝思暮想的两个字：“沐霏……”，两人紧紧相拥。秘林屋内。李羽诚与林梓?。李羽诚道大宋的江山终于要结束了，黯然叹息，林梓?说，看到这些孩子，就有回到当初的时候，李羽诚说，或许他当初的选择是错误的，但是他没有后悔过，林梓?说，她明白，她和婧涵都明白他一直在拼命着。林梓?热泪盈眶，这么多年，你终于来了。羽诚叹息说，一个人再怎么努力也不可能挽救一个腐朽的王朝，南宋衰败皇帝暗弱，反观忽必烈，若让他一统中原反能使百姓获得幸福。并言亏欠林梓?的实在太多。林梓?摇了摇头，请求道，这次，不要再不告而别了……李羽诚应许。酒楼。月儿担心地询问孤云，让小云一个人在家看家可以么，孤云笑道，有他的李师父和凌师父教导，自己都不担心什么，反倒是月儿这个做娘的要对自己的孩子有信心。水灵奇怪地问，叶大哥到底要寻找什么东西，有头绪了麽。孤云回答，这种东西他也不知道是什么，但是总觉得一定要找到…这时，一个女子出现，大喊让小二赶快上酒菜，否则就让小二好看。那女子，酷似若熙……牵牛草长诉衷肠，解语花开聚暖香。(完美剧终。)