格锐数码联手韩Intersave展开合作近日，格锐数码总经理陈刚与韩国Intersave总裁Gab Hyung Lee在格锐数码上海总部进行正式会晤，这次会晤拉开了格锐数码和Intersave开展交互式的精品游戏开发和运营合作的序幕。意味着格锐数码与韩国最尖端的手游公司实现了国际化接轨、资源共享和强强联合。早在2004年，格锐数码凭借着《幻魔录》顺利进入了韩国市场，开始了韩国市场的征程，经过多年的发展，格锐数码的产品在韩国已经拥有一定的知名度。随着国内3G商用步伐的不断加快，发展空间的不断增大，众多韩国企业也开始瞄准了中国市场。为了吸取经验，此次Intersave总裁Gab Hyung Lee和市场总监 Chris Moon专程出访中国，参观格锐数码的中国总部，并进行了深层次的会谈。双方就走“精品化手机游戏”策略达成了一致的共识，签署了一系列战略合作协议。首先格锐数码为韩方介绍和演示了目前初步研发完成的一款全新奇幻类RPG游戏《天剑传承》。Gab Hyung Lee试玩游戏后，对该产品赞不绝口，表示希望代理格锐数码最新一批的高品质手机游戏，在韩国发行。同时Intersave公司带来了他们耗费几百万研发的ARPG游戏《Luna Story》，该款游戏代表了目前韩国的顶尖水平，将交给格锐数码在中国发行。Gab Hyung Lee表示相信格锐数码凭借多年的用户推广经验和资源积累，在中国能成功发行该款游戏。目前，格锐数码已对该游戏进行移植和机型适配，相信不久之后就可以和广大玩家见面。多年来，格锐数码所坚持的以用户为中心、以精品游戏为基础的策略获得了巨大的成功。格锐数码的经验证明优质的服务，精美的产品是竞争的核心。