海神降临 《帝国OL》新种族首度揭秘《帝国OL》作为当今最火爆的手机网游，其新资料片的内容一直受到玩家的关注。继宠物系统及资料片内容相继爆光之后，今天新种族——海神，也终于露出神秘的面纱。据传海神族是亚特兰蒂斯的后人，而亚特兰蒂斯曾经是盛极一时的强大文明，术法与弓术有非常高的造诣，不知什么原因这个文明一夜俱灭，海神大陆也被结界封印，人们至今与世隔绝。海神族人根据祖辈留下来的信息，不断的训练着自己的人民，但由于时间旧远，信息传播也渐不清晰，现在的海神猎人们大多数只知道训练，并不知道他们最终为的是什么。而近日海神的祭司占卜到海神大陆即将面临厄运，结界的力量也开始削弱，祭司们希望派遣成熟的猎人借由通过祭司的力量传送到海神以外的大陆，去寻求更多的帮助，搜索事实的真相，拯救海神的浩劫。海神族人勇敢而坚毅，天生的狩猎触觉和敏捷的身手使海神成为狩猎的好手。海神弓术丰富多样，可以应付各种战斗情况，在战斗中往往能先发制人，左右战斗的局势。每个海神猎人都要接受严格的考核，当考核通过后就可以加入猎人协会。猎人协会是猎人们成长学习的场所，初级的猎人只能从协会里接到D级的任务，当努力成长到A级猎人时，才代表着成为一名值得信赖的出色猎人。即将到来的厄运与远古的亚特兰蒂斯有怎么样的联系？亚特兰蒂斯又是因为什么而被毁灭？海神族的未来将会怎样？新的篇章等待玩家们去谱写！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机登陆lakoo.cn/g/dg，选择下载版本(当前版本1.64.88)，选择相应机型下载程序【游戏官网】：电脑、手机都请登陆 lakoo.cn【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667