“五一”有奖活动 手游天下精彩呈现手游天下家园频道为同广大手机游戏爱好者共庆五一，特举办了精彩纷呈的有奖活动邀请大家参与。您只要登陆手游天下手机网站(155.cn)，即可参与活动，赢取大奖。手游天下家园频道五一精彩活动包括：一. 武林擂II笑傲江湖家园冲级送现金活动。登陆手游天下WAP站家园频道，上传该游戏冲级图片，即可获得丰富的现金奖励。本活动活动分为2个阶段，每一阶段都有奖励。第一阶段5月1日-5月15日，第二阶段5月16日-5月31日。每个阶段中，奖励设置如下：1。冲级冠军奖：每一阶段中最快提交40级图片的玩家1名给予50元话费及100游币奖励。2。冲级英雄奖：每一阶段按用户游戏文章的质量抽取5名用户给予30元话费及100游币奖励。3。冲级幸运奖：每一阶段抽取幸运奖5名给予10元话费及100游币奖励。二. 幻想I时代家园送现金活动，登陆手游天下WAP站家园频道，发表该游戏相关日志，即可获得丰富的现金奖励。所有参与者都有机会获得手游天下提供的话费和游币奖励。本活动分为2个阶段，每一阶段都有奖励。第一阶段5月1日-5月15日，第二阶段5月16日-5月31日。每个阶段中，奖励设置如下：1。最积极参与奖：每一阶段中最优秀游戏文章的发表用户1名给予50元话费及100游币奖励。此奖项要求必须上传了游戏图片。2。优秀游戏文章奖：每一阶段按用户游戏文章的质量抽取5名用户给予30元话费及100游币奖励。3。游戏幸运奖：每一阶段抽取幸运奖5名给予10元话费及100游币奖励。三. 家园频道五一特别任务活动，登陆家园任务，完成五一特别任务，就可获得手游天下积分和丰富的游币奖励。有了游币，您就可以随心所欲地发送免费手机短信了。丰富多彩的手游家园五一有奖活动，您不想和朋友一起参与吗？马上用手机登陆手游天下(155.cn)，即有机会获得手游天下丰富的五一有奖活动奖品！快快来玩吧！更多详情请关注：手游天下手机网站http://155.cn手游天下家园频道http://155.cn/zone_pd武林擂活动地址http://155.cn/jyhd.php