《妙灵宝贝》新版本开放宠物生活技能五一即将来临，在这悠闲而春意盎然的假期里，玩家们是不是很期待全新的《妙灵宝贝》与大家见面呢！《妙灵宝贝》服务器将于4月29日9：30至11：00进行升级维护，在服务器维护的同时将开放《妙灵宝贝》最新1.2.1客户端的下载。新版本中，宠物将达到90级的上限，有很多丰富多彩的宠物形态和技能等着大家哦！除此之外，《妙灵宝贝》还为玩家们准备了好玩的活动呢！游戏中，只有某些特定的宠物精灵具有生活技能，这些宠物精灵在20级后每5级有一定几率会生成相应的生活技能。并不是每只宠物都具备这样特殊的能力的哦，当你拥有一只带生活技能的宠物时，你将成为所有人羡慕的对象。另外，在4月29日至5月6日的五一劳动节期间，玩家们参加“劳动最光荣”活动任务，就有机会获得独角兽一只哦。让我们携手相会在《妙灵宝贝》吧，为了最高级的宠物，为了最强大和最个性的宠物，释放你的战斗热情吧！客服邮箱：Gtsservice@gtsmobile.com客服电话：周一至周五(10：00-18：00)：010-63385822。其他时间：010-87663600《妙灵宝贝》官网：http://pet.greatelsoft.com/更多精彩内容请关注wap网站：0u.cn(数字0+字母u.cn)或sq.d.cn/wml/ngcs.jw?act=index&id=124&pos=zxlj04