星坠大地 天域OL五一特别活动推出“星坠大地，天降天星”，这古老的传说在千年后的今天显现了，天域的天空中闪耀着阵阵白光，轰鸣声阵阵，晃眼间，无数的天星从天而降，散落在天域世界各地，被天星的守护兽们小心的保护着，传说中“得天星者，勇士也”，天域的人们随着天星的出现而蠢蠢欲动起来，这古老传说中的勇士将会是天域中的谁呢？《天域OL》将于五一黄金周隆重推出“星坠大地”活动，无论你是刚入江湖的小菜鸟还是威震四方的豪侠，都有机会挑战天星守护兽，成为万人敬仰的勇士，你还在等什么呢？1、本次活动的时间为：5月1日至30日2、活动内容为：A、天域中的特定地图会不定时的刷新天星守护兽，每个守护兽身上带有一个不同等级的天星，分别为一眼天星、二眼天星、三眼天星、四眼天星、五眼天星B、您只要收集齐不同等级的天星，到各势力主城的活动使处就可以换取相应的物品奖励3、天星守护兽刷新地图：A、洛势力：野猪林、忠烈林、琼苍山、洛水河、龙飞园、太水岗B、邪势力：丰雪屯南、暗邪殿外、暗邪殿南、雪神架、竹篮庙、圣炎郊C、漠势力：大漠、漠城外、漠城东、愁仙路、不高窟4、天星守护兽刷新间隔及数量A、一眼天星守护兽：4小时刷新一次，每张地图每次刷新5个B、二眼天星守护兽：6小时刷新一次，每张地图每次刷新4个C、三眼天星守护兽：10小时刷新一次，每张地图每次刷新3个D、四眼天星守护兽：14小时刷新一次，每张地图每次刷新2个E、五眼天星守护兽：18小时刷新一次，每张地图每次刷新1个5、活动奖励：1)、一眼天星奖励集齐10个换取：狮子吼*5、天星3级宝石包*5集齐20个换取：1.5倍经验卡*2、天星3级宝石包*5集齐30个换取：1.5倍经验卡*2、天星4级宝石包*5B、二眼天星奖励集齐20个换取：2倍经验卡*2、金钱双倍卡*2、天星4级宝石包*7集齐40个换取：2倍经验卡*5、魂魄双倍卡*2、天星5级宝石包*7C、三眼天星奖励集齐10个换取：2倍经验卡*5、天星之翼礼包*1、天星强体包*1集齐30个换取：2倍经验卡*15、天星之翼礼包*5、天星强体包*3D、四眼天星奖励集齐20个换取：VIP强化*2、开孔器*10、天星之翼礼包*10、天星7级宝石包*3E：五眼天星奖励集齐10个换取：VIP强化*2、天星之翼礼包*20、天星洗髓包*10、天星8级宝石包*3礼包说明：天星3级宝石包内含：3级力量宝石*1、3级体质宝石*1、3级敏捷宝石*1、3级内功宝石*1，随机给予天星4级宝石包内含：4级力量宝石*1、4级体质宝石*1、4级敏捷宝石*1、4级内功宝石*1，随机给予天星5级宝石包内含：5级力量宝石*1、5级体质宝石*1、5级敏捷宝石*1、5级内功宝石*1，随机给予天星7级宝石包内含：30种7级特殊属性宝石，随机给予天星8级宝石包内含：30种8级特殊属性宝石，随机给予天星之翼礼包内含：天使翅膀(小)*1、恶魔翅膀(小)*1、精灵翅膀(小)*1，随机给予天星强体包内含：强化武攻*1、强化致命*1、强化生命*1、强化内力*1、强化防御*1、强化攻击*1，随机给予天星洗髓包内含；洗点卡(力量)*1、洗点卡(体质)*1、洗点卡(内攻)*1、洗点卡(敏捷)*1，随机给予同时，我们为一直辛苦在《天域OL》中奋战的勇士，准备了众多精彩活动和超值好礼，万元大奖了就等你来抢啦。活动一：注册赢取万元大奖从现在起截止到5月3日中午12点凡注册天域OL的玩家，都可以进行参与我们注册抽奖活动，来赢取诺基亚N95时尚手机、精美的PSP3000、以及价值100元的天域飞趣宝！活动二：全服双倍经验及四倍掉宝5月1日至5月3日，每天的19:00-23:00将全服开启双倍经验，与此同时全世界怪物的金条掉落率提升至4倍！让您能更爽快的体验到升极和掉宝的快感好礼相送！活动三：大额充值惊喜多多即日起至5月3日中午12点凡大额充值50、100……都将获得额外的飞趣宝奖励！即充值50元即可获得60飞趣宝、充值100元即可获得120飞趣宝！活动四：天域五一豪华大礼包即日起至5月3日中午12点，天域将隆重推出三大特色大礼包，礼包如下：(一)     五一大礼包：总价值505金条，活动期间仅售420金条(二)     黄金大礼包：总价值590金条，活动期间仅售480金条(三)     乾坤至尊包：总价值565金条，活动期间仅售470金条具体礼包内容玩家可以到《天域OL》商城中查看。活动五：天域勇士大挑战4月28日起，每台服务器前二名积攒齐全神器套装(人物本职业的武器，以及装备统一均为表或里的头，胸，鞋，护腿)的玩家可以获得全服仅有的荣誉！服务器中树立以玩家命名NPC持续3个月(截止7月31日)，并且是以玩家骑在坐骑上的形象来设立NPC，同时获得游戏中4种不同的洗点卡各5张！更多主题活动等你来参加！