狂欢《文明OL》 五月魔幻三重奏五一假期哪里去？不如来《文明Online》中一齐狂欢party吧！！我们举办的活动“魔幻三重奏”将会带给你意想不到的惊喜，你想轻松冲级吗？你想拿到超值道具吗？你想拿到极品宝石吗？五一劳动节战胜懒惰，你只需要登录《文明Online》畅玩一番，即能获得许多梦寐以求的丰厚奖励！！魔幻三重奏之一：海量经验疯狂送限时50%经验活动时间： 4月30日～5月4日活动规则： 所有打怪经验获得50%的提升(任务经验除外)40级以下双倍经验活动时间： 4月30日～5月18日 全天24小时活动规则： 活动期间，所有1～39级的角色打怪经验获得100%提升(任务经验除外)备注：活动效果可以与“限时50%经验”活动效果叠加。在活动期间，所有1～39级的角色最高可享受150%的经验加成。即打怪最高可以获得2.5倍经验。魔幻三重奏之二：五一劳动最光荣活动时间： 4月30日～5月4日活动规则：帮主NPC武明完成三个采集任务( LV8“采掘矿石”/LV10 “采集药材”/LV45“采集人参”)，每完成一个任务都会额外获得地雷2个，暗弩1把。魔幻三重奏之二：5月消费献礼活动时间：4月30日～5月31日活动内容：活动期间，玩家只要累积消费达400点就能获赠鉴定石一粒；超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！魔幻五月三重奏，海量经验疯狂送，极品道具等你拿！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999