《文明Online》五一劳动最光荣一年一度的“五一”节马上就要来了，在这里，《文明Online》首先祝愿所有玩家劳动节快乐！！五一节日做什么呢，在《文明Online》中，枯燥无比的打怪生活是不是令你没有升级的欲望呢？孜孜不倦的官方任务和普通的奖励是不是形成了强烈反差，是不是令你完全没有完成的乐趣呢？马上来参加我们魔幻三重奏活动之一的“五一劳动最光荣”，丰富的道具奖励令你生活不再普通，在文明大陆上是否能成就一代枭雄全靠它了！！活动名称：五一劳动最光荣活动时间： 4月30日～5月4日活动规则：帮主NPC武明完成三个采集任务( LV8“采掘矿石”/LV10 “采集药材”/LV45“采集人参”)，每完成一次任务都会额外获得地雷2个，暗弩1把，多做多送！！活动奖励：每个任务奖励地雷2个，暗弩1把。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！魔幻五月三重奏，海量经验疯狂送，极品道具等你拿！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999