《蛙蛙游戏乐园》6大成功型蛙蛙第一类：疯狂世界聊天人此类蛙友，生活和职业，悠闲轻松，超喜欢聊天，在日常生活中，见一隔壁邻居也滔滔不绝，口若悬河，中国上下五千年，埃及几千座金字塔，欧洲各路天气状况都给扯着聊。这类蛙友，最喜欢蛙蛙乐园的世界聊天室，几千号人，天南地北，五湖四海，肥高矮瘦。找个地坐下呗，抱一个手机，天马星空，聊得乐，说得欢，一下子就成了兄弟姐妹。上来后个个都来给Ta送花献吻，叫声姐。道声哥，自然出名了。第二类：每天自拍几次的人此类蛙友，对自己的长相，相当自信，柳叶眉，丹凤眼，杏花鼻，樱桃小嘴，瓜子脸。美！那不是一般的美，那是相当的美，不说沉鱼落雁，起码也闭月羞花，不说世界第二，起码也是个班花。自从有了个手机后，她就那个乐，一天拍几张，存在手机上，渐渐的手机也满了，没办法了，只好登录到wawagame.cn蛙蛙乐园，上传到相册空间(：-D这里的空间是无限的(⊙o⊙)哦)。锲而不舍，涓涓细流啊，如此美女蛙蛙乐园怎么能放过，立马放上首页，成为蛙星，70x70的大相框。美女效应，当然出名了，追求着不断，爱慕者满街。第三类：体育迷此类蛙友，最喜欢体育，对足球和篮球有独特的见解，对四大足球联赛的球员都熟悉(o(?□?)o)连每个人的名字都倒背如流啊！(咋滴小学默写课文的时候老是不及格)。这就是天赋异禀吧。该类蛙友，喜欢看比赛，更喜欢分析比赛，对每场比赛综合分析后，就能知孰强孰弱，比分，结果当然了如指掌。立马荣登蛙蛙每周的猜猜冠军榜，一炮打红，成为蛙友心中的偶像，可以肯定他不是一个人在战斗！第四类：牌牌高手此类蛙友：首先有高超的记忆力，灵敏的嗅觉，厚厚的城府，轻松的心态。一进游戏立马进入财富房斗地主，车来兵挡，水来土掩。多少高手，都败在他无形的剑气下，回眸的微笑，也让人颤栗。高手的确是高手啊，华山论剑，谁与争锋( ⊙ o ⊙ )啊！剑道心宁，顺利登上积分榜的首席位置，一人之上哦，谁不认识他啊！第五类：乐善施此类蛙友，心地善良，宅心仁厚，笑容满脸。喜欢在“投诉，建议，疑问”三大新手论坛转悠。见到友友们有问题，义不容辞，告之友友们该如何操作，或者，送个可爱的宠物蛋给新来的友友，支援一些元素给友友。好人一生平安，好蛙人人知晓。大有及时雨宋江的美称。这样能不出名么？做久了就能成为人人敬仰的长老啊！第六类：文人骚客此类蛙友，读书万卷，胸中溢墨，才思敏锐。大有叹息，生不逢时，难以金榜题名，加官进爵。游山玩水间，抒情咏物，需要一个空间“落文”——》登入蛙蛙乐园，进入论坛中，挥墨洋洋，文巧映情;字里行间，情义绵绵，才气浓浓。给蛙友们带来视觉的盛宴，陶冶性情，净化心灵。美文是一道风景，齐赏析。立马来蛙蛙乐园的论坛分享乐趣吧！据可靠统计，现在在线玩手机休闲网游的玩家里，已有49.2的玩家在玩蛙蛙游戏了哦！人气游戏，你我值得拥有！客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn