不得不玩《封神online》的十大理由《封神online》的公测全新面孔即将在众人的期盼中浮出水面，公测就在眼前，5月7日将成为手机网游界最激动人心的时刻，你想看到什么？你能看到什么？你是否做好准备？相信此时此刻已经有人按耐不住对《封神online》的急躁，究竟这是什么原因让《封神online》大红大紫？不得不玩理由一：经典人气背景，共鸣中国文化《封神online》取材于中国神幻经典名著《封神演义》，是由空中猛犸聚集顶级研发力量精心打造的继《天劫online》又一款神幻网游大作，围绕玩家为中心跟随剧情的深入逐步展开庞大系统脉络。《封神online》恢宏的展现了商周时期那段在古老中国大陆上发生的人神共战的年代，通过熟悉的地图、熟悉的角色，你能感受到中国古典文化魅力。不得不玩理由二：独创千万组合换装，规模参照pc网游《封神online》中无比强大又数量繁多的武器装备可充分满足玩家对装备的需求，各种职业都有数万种装备组合可以选择，据统计，从人物的形象、衣服、肩部、武器、主手、副手、盾牌、这些算在一起换装数量多达63855000种组合，这种多变因素将游戏乐趣大大提升，玩家可以在游戏中追寻开拓适合自己的路。同时，装备的强化途径也变得多样化，玩家可通过多种途径收集套装，穿着齐全，就会出现套装独有特效，让极品装备变得更加极品。不得不玩理由三：个性种族职业，预留职业发展接口《封神online》中，包括人、仙、妖、魔四大种族；幻术师、暗巫、剑客、刺客、道士、医师、六大职业。每个种族职业都拥有独特魅力，独家玩法，威猛无比的剑客，迅即如风的刺客，法力超群的道士，普度众生的医师，变幻无常的幻术师和阴暗邪恶的暗巫，同时，每个职业还都有不同于他人的特殊技能，出色的技能特效将极大的增加玩家战斗的爽快感。今天首次爆料《封神online》有关职业设计的特别之处，那就是在以后还有可能增加新职业。不得不玩理由四：百张唯美地图，真实再现神话场景《封神online》的过人之处，就是在数量内容上的庞大，而地图正是最能展现产品容量的关键之处，根据《封神online》的人物、地形特色，有总数高达四十余个大区域和三百余张地图场景，覆盖室内、野外、宫殿、楼阁、海域等多种地形，堪称手机网游之最。不得不玩理由五：任务简单操作，数量媲美魔兽凡是参与过《封神online》内测的用户，无不赞叹他的传送卷轴任务系统，任务传送卷轴、好友传送卷轴、仇人传送卷轴等将做任务变得快速简单，再配合自动寻径系统，更是如虎添翼的发挥任务系统的强大力量。同时，近3000个任务数量媲美魔兽世界，也将游戏变得丰富多彩，只要你进入《封神online》，就能快速上手，进入状态。不得不玩理由六：套装尊贵坐骑马车，外形速度同步提升玩家在游戏中可获得各种有趣的坐骑，来帮助玩家提升自己的行动速度。《封神online》的世界实在是太大了，如果有一匹出色的坐骑，可以让你的旅行更加顺畅快速，而且坐骑还可以帮玩家抵挡一定的伤害，倍显尊贵。不得不玩理由七：一键花样操作，简单交友沟通手机按键有限，是任何开发团队都躲不开的问题，而《封神online》的自由设置按键，将手机键盘最大化的开发利用，例如技能按键，可以设置三栏技能，一栏是8个，采用一键切换的方式，则可让技能设置增至24个。还有一键选择敌方、一键聊天等更多简单操作，让玩家忽略手机网游的键盘局限性，从而快速游戏、便捷聊天。不得不玩理由八：适配机型种类多样，提升用户参与权手机网游开发的瓶颈之一就是机型适配问题，有的游戏由于机型适配少，而降低用户参与程度。而《封神online》在开发初期就考虑到这个问题，从技术上提升机型适配的多样性，比同等规模的游戏适配机型要出一倍，覆盖诺基亚、MOTO、索爱、多普达、三星等多品牌手机，适应手机型号近100多款，从根本上缓解了用户因为硬件不能登陆游戏的问题，在公测后，官方还将推出更多适合用户需求的机型，这成为你不得不玩《封神online》的第一大理由。不得不玩理由九：首次推出跨平台智能Symbian版本，搭建用户沟通桥梁目前市面上大多手机游戏都是java版本，或者有少量Symbian版本，但是都是各自为政，互不相通。而《封神online》在下半年将推出智能Symbian版本，此版本将跨平台同步链接java版本，成为手机网游界率先支持双平台的高端手机网游。就看着点，最多用户的手机网游，你怎么能有理由拒绝他？不得不玩理由十：硬件提升，游戏速度同比加快同比市场同类游戏，《封神online》已经在系统规模、创作理念上超前的做到快人一步，同时，在游戏速度上，也是具有绝对实力，《封神online》官方为每个大区都配备了多台独立的8核心专业服务器，为大家创造一个良好的游戏环境。同时，官方也在技术上进行了革新，把网络连接与系统逻辑等模块进行了分布式算法处理，并利用了每组服务器多个硬件核心的优势对每个处理线程进行了代码优化，让服务器的性能得到了充分的提升，是硬件的提升加上软件的优化这种强强联合保证在人数众多的情况下游戏顺畅运行。用最集中最朴实的语言，介绍了《封神online》的十大突出特点，是他们让玩家欲罢不能，吸引了无数用户，是他们决定了《封神online》在手机网游界的地位，实现了真正意义上的“精而全”，相信没有人没有理由不去尝试这款史上最牛的手机网游。5月7日公测，让咱们不见不散……