九州OL多重大礼等你拿 五一乐翻天五一国际劳动节就要来到了，对于全国的劳动人民来说这可是个好日子，因为忙碌的生活终于有了一个可以短暂休息的机会，没有了黄金周，告别了旅游长假，是不是觉得有点可惜。不过不要紧，《九州online》将在三天的假期里送你最快乐的时光。对于《九州online》众多玩家来说，更是一个值得狂欢的日子。这个五一节《九州online》为玩家准备了众多精彩活动和超值好礼，就等你来抢啦！系列活动之一：劳动最光荣，安家乐业，送房产。15级以上玩家前去NPC“地产商人”处接取“安居乐业”任务，完成任务即可获取“地契”和“样式图”，拿到这两样东西就可以去找“地产商人”构建属于自己的九州产业了系列活动之二：房产积分排行拿千元现金大奖。活动时间：2009年5月1日----2009年5月15日活动奖励：第一名    千元现金奖励第二名    奖励500元移动话费第三名    奖励300元移动话费第四名    奖励200元移动话费第五名    奖励100元移动话费排除以上五名玩家外，每个服务器前五名每位玩家奖励5000元宝。(以上房产积分排名，以飞天逐月、乱世群侠、横刀问情、赤焰狂龙、五岳争霸五个服务器总排名为准)系列活动之三：打BOSS更简单！活动时间：2009年4月30日----2009年5月7日活动内容：打BOSS更简单，所有野外BOSS，血值下调15%系列活动之四：九州OL充值送大礼。活动时间：2009年5月1日----2009年5月4日活动内容：凡使用神州行充值50元立即获赠500元宝的额外奖励，多冲多得！心动不如行动！还在等什么，赶快行动起来吧！系列活动之五：五四青年节九州OL送你小红花活动时间：2009年5月4日0：00----2009年5月4日24：00活动内容：每位玩家可以前去“天机道人”处领取小红花一朵，每人限领一次。在九州世界里，给你一个不一样的五一节和更精彩的五四青年节！！！祝愿广大的玩家朋友五一节日快乐，感谢广大《九州online》玩家对我们的鼎力支持，祝您在《九州online》游戏世界里畅游自由自在。《九州online》引领广大的玩家感受精彩无限的武侠世界，体验手机网络游戏前所未有的超级乐趣。《九州Online》是由北京深蓝创娱科技有限公司推出的3D地图效果大型即时战斗类手机网游巨作！采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎，游戏为玩家体验感最强的即时战斗类。玩家在最适宜的斜45°视角上操作，使精致的游戏画面立体感更强，观察无障碍。针对斜视角，该游戏还采用了下坡无障碍的方式，令移动人物更方便，速度更迅速捷，下坡时不用费时兜圈子，让玩家有等多的精力体验游戏的内涵。除此以外，玩家还可凭个人喜好配置角色能力，为满足玩家心理需求，游戏中设有五大职业，涵盖近战、远程、暗杀、肉搏、法术、诅咒等多种角色特性多个方面，这在手机网游中都是罕见的。无论玩家喜欢刀刀到肉的打法，还是法术吟唱的感觉，在这里都能找到！感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn