养宠RPG网游青龙珏2神兽大战一触即发中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，其中有很多新的元素，关于玩家的职业和等级区分就是一个新的创造。青龙珏游戏中的玩家都只有一个职业，那就是御巫士，为什么只有一个职业呢？由于玩家角色可以同时控制多种不同种族和特点的神兽作战，因此玩家真正的职业，是靠养成不同的神兽自我建立的。比如，我养的神兽大部分是以仙术攻击为主的，那我的职业就相当于法师了，如果我养的神兽大部分是以辅助能力为主的，那我的职业就是技师了，以此类推。也就是说玩家的职业是可以随时根据个人的心情喜好变换的，和传统RPG的玩家职业只能固定选择一个是不同的。另外在人物形象上，也采用了随意换装系统，进入游戏后，玩家可以根据自己的喜好随意改变自己的造型来达到和其他玩家的区别。接下来我们说说玩家的等级。在青龙里，玩家的等级是按星阶来排位的，从摇光星君一直到紫薇帝君，每一个称谓有9个阶段，每个阶段为一级，这样可以清楚的看到每个人不同的晋级程度。这样的等级划分还有一个意思，因为游戏是以传说中的青龙王回归为主要的线索发展的，玩家通过冒险的历练和积累，是否能炼成拯救世界的那个王者，就和玩家的等级称谓息息相关。这样应该大概清楚青龙珏里的职业设置和等级设置了吧。下面我把个等级的星阶告诉大家，大家在游戏里会有个大概的参考：摇光星君→开阳星君→玉衡星君→天权星君→天玑星君→天璇星君→天枢星君→天同星君→天梁星君→天府星君→天相星君→南斗星君→北斗星君→青华星君→长生星君→天皇星君→紫薇帝君，同时每个星位有9个阶段。好了，今天把游戏的职业和等级情况介绍了，相信大家对青龙又了进一步的了解了。最后，感谢您对青龙的支持和帮助，我们将更好的完善游戏，在公测后我们将开放更多的功能和任务，将青龙世界逐步的呈现在大家面前。欢迎大家进入论坛讨论大家对青龙的看法。谢谢大家的支持，我们游戏里见。