《百万豪彩》助您成就福彩大奖对于彩民来说，购买彩票是类似于投资的一种固定的日常开销，在购买之前需要仔细规划，同时在购买之后还需要及时跟踪开奖情况。根据彩票不同的开奖规则，投注的方法也有很多讲究，实际购买彩票并不像看上去那么简单。互联网上现在有很多彩票相关帮助信息，但是很多彩民并不具备随时上网查询的条件。现在，由捷通华声推出的《百万豪彩-幸运双色球》作为一款针对福利彩票双色球开发的工具类软件，首开先河，为彩民贴心设计了众多特色功能，彩民们不但可以通过本软件查看开奖信息，了解丰富的彩票资讯，同时还可以帮助用户分析走势，模拟投注，计算投注金额。能够中奖虽然主要依靠运气，但是按规则合理投注也能增加中奖的几率，同时双色球的投注也有很多技巧可循。本软件为用户提供“玩法介绍”和“玩法技巧”栏目。用户可通过软件中“玩法介绍”功能了解双色球的规则，其中还为用户提供各省市中奖查询电话。“玩法技巧”栏目中也收录了多篇关于投注经验和技巧的精彩文章，这些文章可以在用户不确定的时候为他们提供最实际的指导。“相关新闻”栏目则是关注各地彩民生活，了解彩票各类资讯的窗口，其中收录了上百篇文章，内容丰富详实且实时更新。彩票的投注方式取决于其开奖规则，福彩双色球的投注就有“单式\复式”、“机选\自选”多种购买方式。双色球每注投注是由6个红球区数字加1个兰球区数字组成，红球号码从1-33选择，兰球号码从1-16选择。当用户采用复式投注的时候就需要考虑数字之间排列组合的问题，自己所选择的数字究竟能生成多少注，需要投入多少开销，用户使用本软件中的“复式计算器”功能可以方便的计算出来。同时，用户还可以进入“我的投注”，在真正投注之前模拟单式、复式投注，且软件还将会对用户的模拟投注进行记录，用户可根据记录到进行彩票投注。针对双色球的玩法规则，软件提供“图表分析”功能，此功能对往期的开奖数据按照一定的逻辑进行数理统计分析。用户可以使用此功能查看“基本走势”图和各种“投注参数”，这一功能将帮助用户实现更合理更有效的投注。在进行了投注之后，本软件还将帮助用户随时随地跟踪开奖信息。在“本期开奖”栏目中可查看最新一期的中奖信息，这里会公布开奖数字、销售总金额、中奖注数及奖金额等信息。除此之外，还可在“头奖查询”栏目中，查看全国各地近期头奖中奖信息，彩民可以查看到获得头奖用户的投注金额，投注方式以及奖金数额和领取地点。《百万豪彩-幸运双色球》是真正能为彩民提供便利的实用小工具！目前，本软件已经在移动梦网软件频道上线了，广大网民可以轻松下载，亲身感受这款软件为您福彩生活带来的便利！下载路径：移动梦网→软件→娱乐→百万豪彩-幸运双色球支持机型：MOTO C650、MOTO A668、MOTO E398、MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO V600、MOTO E2、MOTO L6、MOTO V8、MOTO L7诺基亚5500、诺基亚N73、诺基亚7370、诺基亚6101、诺基亚6230i、诺基亚7210、诺基亚7260、诺基亚QD、诺基亚7610索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958C三星D508、三星D608NEC NK