《失落时空》五月活动精彩 奖品不断3G时代，前沿时尚手机网络游戏《失落时空》是当今最热门的手机网络游戏之一，号称是手机网络游戏中的《魔兽世界》。《失落时空》由知名手机网游开发商“迷你游网络科技有限公司”开发运营，游戏秉承了手机动作角色扮演模式，展现了失落江湖传奇故事里的众多奇人异事。《失落时空》多变的装备炼化系统，可以让玩家享受打造属于自己个性化装备的乐趣。而《失落时空》丰富的支线任务和多变的隐藏要素也是令玩家最爱不释手的功能！今年“五一”国际劳动节，《失落时空》开展了“劳动节，我劳动，我光荣”活动玩家们积极的参与活动，使得游戏里一片沸腾，而三名幸运的玩家也得到了超级的天降宝物--“失落时空”珍藏版腕巾一条。获得此“宝物”的玩家分别是：一区：legage、二区：宝刀未老、一区、人面sou心。以上玩家的“失落时空”珍藏版腕巾由武汉“乐阁布艺”提供。礼物也已经由“失落时空”客服联系玩家获得地址并快递过去。请大家注意查收，并及时反馈信息。谢谢大家长久以来对迷你游与《失落时空》的支持，《失落时空》保证活动精彩，并且精美奖品不断赠送给玩家。亲爱的手机玩家们，默默无闻的生活受够了么？赶快登录《失落时空》吧，《失落时空》保证让你天天有惊喜。在接下来5月的母亲节里，游戏还会举行更多的活动，送出更多的礼物，包括了由武汉“乐阁布艺”提供“失落时空”抱枕哦。而想在游戏中出人头地，一展雄姿，《失落时空》也是您最佳的选择了！《失落时空》独有的双战斗模式与华丽的战场效果。繁复的武功秘籍，开放式的任务线索，构造成了一个充满艰险和神秘的时空边缘世界！是一款不可多得的手机网络游戏。《失落时空》活动精彩，奖品不断！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！