《宝贝国度》黄金周高级宠物大优惠在劳动节+青年节双喜临门的日子里，宝贝国度为了进一步加大大家喜庆的气氛！决定在五一后的黄金周里，实行高级宠物大优惠活动。对高级宠物熊猫和灵狐，进行大幅削价，让更多的玩家来认识和体验高级宠物！以前1分钱1分货，而现在是1分钱10分货！！！先谈谈高阶宠物，熊猫！圆滚滚，胖乎乎的卡哇伊高阶宠物功夫熊猫，看起来傻傻的，呆呆的，但却是大智若愚，大巧若拙。不仅拥有华丽的高攻击技能升龙拳，酒葫芦攻击等，还拥有超强的控制技能，包括减缓敌人速度和超级眩晕技能，如旋风腿，连环拳等。配合玩家熟练的操作与丰富的战斗技巧，可让敌人被玩弄于股掌之间，求生不得，求死不能！让你过足PK大瘾！而另一高阶宠物，灵狐！则拥有鲜艳而美丽的外表，看起来十分乖巧，惹人怜爱，一副楚楚动人的样子，实则锋芒内敛！如果你要是认为它善良可欺，那你就等着被揍得满头包吧！它不仅拥有最多眩晕技能，还有超级的召唤图腾技能，一瞬间战斗力与抗性全面上升。比吃5贴春药，扎10针兴奋剂还得劲！漩涡鸣人立即暴走为九尾狐！还看啥，赶快闪吧！挨到九阴白骨爪，后悔就晚了！让你体验兵法的最高境界，不战而屈人之兵。活动即日起，截止到5月11日早上9点。熊猫原价70点卷，现价仅售51点卷！狐狸原价60点卷，现价仅售31点卷！如此大的优惠，还犹豫什么？想玩高宠的朋友们有福啦，时间有限，赶快前来订购吧！