《帝国OL－海神降临》宠物揭秘《帝国OL》是拉阔游戏公司出品的史诗级回合制手机网游，其精致的游戏风格，优良的游戏品质，深受海内外玩家喜爱。新资料片《帝国Online－海神降临》在广大玩家拥护下即将于5月19日强势推出，现在让我们一起深入《海神降临》的宠物系统吧。宠物将可以从宠物店购买或是任务获得，以某个种类的宠物蛋存放在背包中，使用后即孵化为随机等级随机属性的可爱宠物。每个类型的宠物各自侧重不同的属性成长，而每只宠物的属性成长率各不相同，成长率的好坏将会影响宠物每次升级所提升的属性点数值。宠物可以向训练师学习不同的技能，技能学习上也分为被动技能、主动技能以及自动技能，宠物等级越高，可以学习的技能种类就越多，技能等级也越高。为您的宠物设计最完美的成长方案，这将是您在其它手游中领略不到的最大乐趣！《帝国OL－海神降临》，宠物风暴即将来临！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.64.88【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667