《文明online》冲锋夺奖结果公布史诗式即时战斗手机网游《文明online》复活转生冲级活动已经降下帷幕！复活节大抽奖名单也紧跟出炉！本次活动一共有30名幸运玩家获得《文明online》复活节礼包奖励(内含鉴定石5粒及背包2个)！以下是具体获得奖励的玩家：老悭、女女哈哈哈、冷刀、淑女也疯狂、暗黑恐俱、玩命+无知的我、暗夜帝王、楚楚、蓝叶雨、玩命+狂砍一条街、¤星辰￡、19720902、科学发展、无敌大老、东北小忽悠、佳彩数码科技、染小七`、第第、宏哥哥、吊儿啷当>辉、多事精、海尔、东方亮^@^、冰冻毛毛虫、人类头领、武大狼、只爱花香、美女阿玉、黎叔、天涯海角。奖励将会在下次游戏维护时发送到各位中奖玩家的背包，请以上所有获奖玩家注意查收，并请留空背包位置，以便顺利接收奖励！未能抽中礼品的玩家也不用灰心，马上就有更多奖励的系列活动登场！魔幻五月三重奏，海量经验疯狂送，极品道具等你拿！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！《文明online》是由广州盈正推出的史诗级大型即时战斗类手机网游巨作！充分满足了玩家PvP的愿望，将对战规模扩大至玩家文明之间的争斗，道具合成、贸易经商、参与国政、帮派社团等等一系列个人与群体交互的娱乐体验。在经典即时战斗手机网游巨作《文明online》的世界里，经历属于自己的多彩人生，体验世界的激情与热血！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999