《明珠三国》5月6日内测盛世开启2009年5月6日，北京掌上明珠信息技术有限公司倾心打造的正统三国即时制手机网游《明珠三国》火爆开启内测，《明珠三国》的问世将会给您带去非同凡响的游戏体验。撼动世界的无限力量，正如滚滚浪潮势不可挡的奔来。那震天动地、英雄奋起的巅峰时刻，即将在《明珠三国》内测中揭晓！《明珠三国》将会以独特的视角、唯美的风格、全新的体系给您呈现波澜壮阔的三国时代！近期，在广大玩家们的热烈支持下《明珠三国》官方发号活动也陆续开启，通过各种精彩的活动，官方给广大玩家们送去了珍贵的内测号。其中最受玩家们关注的是4月29日举办的“完美品质--《明珠三国》玩家--主策线上交流会”，在交流会上广大玩家们用海量问题表达了自己对《明珠三国》的热爱与支持，并获得了内测号。5月5日中午11点《明珠三国》官方直播室(3g.pipgame.cn)将再次隆重举办“玩家--游戏主创三剑客”线上交流会。届时，《明珠三国》开发团队里的主创人员将携带众多内测号光临官方直播室，抽取大量玩家的现场提问并一一为您解答，想必本次交流会比上一次更加火爆、热闹。您想《明珠三国》主创人员在线解答您的问题吗？您想拿《明珠三国》珍贵的内测号吗？那么本次交流会您绝对不能错过！《明珠三国》即将闪亮登场，体验精彩，一触即发！《明珠三国》内测等待您的参与，《明珠三国》内测有您更精彩！更多三国资讯，请继续关注《明珠三国》官方网站：3g.pipgame.cn愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：010-64465206