天天送天天砸 小奥游戏大礼等您拿金花四溅~，恭喜你获得了时尚PSP大奖~~别激动，这不是咏哥主持的幸运52。在手机联网棋牌游戏平台《小奥游戏城》中，幸运的您也会获得这样赢取大奖的机会。09年5月5 日~5月21日，为了庆祝旗下游戏社区的豪华上线，《小奥游戏城》特地举办了疯狂回馈玩友的幸运砸蛋活动。只要您登陆到小奥(wap.xiaoao.com)的官网中，即可免费获得5次砸蛋抽奖的机会，中奖率绝对100%。PSP、NDS、数码相机、MP5、不同面值的充值卡、还有无穷无尽的幸运豆，超豪华大礼琳琅满目看花了您的眼睛。什么？不相信，完全免费的的砸蛋机会，只要您登陆，不用领取，直接就可获得，是真是假一试便知。真金不怕火炼(xiaoao.com)随时欢迎您的光临。什么？想要现金？没问题，所有获得的奖励只要您愿意，我们都可以折合成等值的现金大礼发到您手中。方法嘛~获奖以后打电话给客服MM您自然就清楚啦！不知道怎么才能参与？呼~超级简单！手机登录(wap.xiaoao.com)免费注册成为小奥的用户，即可在“100元充值卡免费拿”的活动中，免费体验中奖率100%的幸运砸蛋快感，每天只限免费5次哦。啊？还不会注册！555小编我就好人做到底，送佛送到西咯。在小奥官网(wap.xiaoao.com)最上面醒目的位置上就有免费注册四个大字，点击进入通过简单的操作就能免费注册成功啦。09年5月5日~5月21日，天天送，天天砸，天天大礼等您拿。这次砸蛋活动的宗旨就是为幸运的您创造无限的惊喜，手指一按大礼到家，免费领取，您不拿，我可包圆了！不多讲了，小编我赶着去免费砸蛋了~各位886~~已注册的小奥玩友也可享受同样待遇，超级会员可以免费砸10次，VIP贵宾更可以每日免费砸蛋20次，小奥的老友们，请接受小奥为您送上的这最劲爆的大礼！注：为了保证本活动的真实性，当您获得幸运奖励时，我们需要您提供的详细个人资料以及您与您在登陆小奥官网或游戏状态下的手机的合影，希望广大幸运玩家大力配合，以便大礼即时送到您的手中。详情请登录小奥官方网站wap.xiaoao.com客服MM电话：51291610本活动最终解释全归属《小奥游戏城》