青龙任务穿越时空的御巫士（1至4级）在一个鸟语花香的清晨，我从睡梦中醒来，睁眼一看，四面不是我那贴满SHE海报的墙壁，而是郁郁葱葱的树林，一对不知名的小鸟在我头上盘旋飞舞，就是不肯离去，地上嫩绿的小草散发着幽雅的清香，但我一阵茫然，“这是在哪里？梦里吗？”我不断地问自己，使劲用手掐我的胳膊，很痛，看来这不是做梦。难道，难道。。。我真的象昨天晚上游戏里的情景一样，穿越了时空？！一股恐惧之意袭上心头。“我要回家！！！”我大喊，可是没有人应答我，连那两只可爱的小鸟也被我突如其来的大喊惊飞到了远方的树梢。慢慢地我冷静了下来，回想了昨晚的情景：我在游戏里抓了只小老虎，然后和他一起玩耍嬉戏，玩着玩着我睡着了，醒来就到了这个不知道是什么地方的地方。我现在仔细的四处查看了下，这里竟然景色宜人，空气清新，好象世外桃源。我想，我还是赶快找个人问问吧，我凭着感觉向前走。突然树林后面窜一只个头不算大的老虎，我想怎么这么背啊，遇到老虎了。在千分之一秒的考虑时间里，突然我看到了一个让我这背子都没有见过的事情。。。。老虎居然开口说话了：“主人你不要跑了，我们不玩迷藏了，快去完成荆长老交给我们的任务吧？”我惊异不定，吓的语无伦次，这个事情太惊人了，想想我家那只小花猫养了两年多了都还不能说话呢，一定要告诉同学们去，看他们还是不是小瞧我。我正得意着，乖乖虎的话打断了我的思路：“我们已经出来很久了，快去把牛妖赶跑，我们好回去给长老交差啊。”我也不知该怎么办，于是将计就计，既来之则安之吧，正好看看这个新的世界是什么样的，何况还有这么一只可以说话的老虎做伴，哈哈，太爽了。想想也乐透了。“欢迎勇士来到神秘的青龙大陆，这里将为您的人生开启一段新的神秘旅程。”一个甜美幽雅的女声在耳边响起，我四处张望并未见一个人影。“亲爱的朋友，您是看不到我的，我叫珏灵儿，是青龙大陆的使者，从今天起，我会随时在您的身边给您帮助和指引。”不见人影只闻人声，那声音继续幽幽的说：“继续前进吧，我的勇士，新的旅程就在你脚下，时候到了，我们自然会相见的。。。。。”声音渐渐远去，我在原地楞了半晌。在乖乖虎的催促下，我开始向丛林边走去。沿着牛妖经过留下的痕迹，我和乖乖虎越追越快，突然，前面一道金光刺激了我的双眼。那是一本闪着金色光芒的线装书，我好奇的拾起来一看，书名《帮助之书》，我高兴的翻开看是否能找到回家的提示，但是我失望了，因为书里只有10个大字：“按1键可打开帮助之书”。我不明就里，不过刹那间，我突然明白了什么。难道。。。难道。。。我真的在游戏里了？？“主人，快看。前面有个放牛娃，我们去问问他是否知道牛妖的去向？”乖乖虎再次把我从思考中拉回了现实。放眼开去，前面有个放牛娃牵着牛儿在吃草。我带着乖乖虎快步跑了过去。“哈哈，来的正好，妖王果然没有说错，守株待兔的方法好，自己送上门来了。”放牛娃露出了狰狞的面孔，原来他就是牛妖。我不知所措，哪见过这样的阵仗，乖乖虎跳出来护在我身前，牛妖放肆的笑着，化出真身和乖乖虎纠缠在了一起。。。。经过乖乖虎爆爪奋力拼杀，牛妖最终棋差一着，落败了。(战斗胜利，我升到2级，达到了摇光星君二阶)由于战斗激烈，我和乖乖虎精疲力竭，都晕了过去。。。。我再一次悠悠醒来，发现自己躺在床上。难道我回到了现实中么？一个婀娜多姿的人影出现在我的视线之中。“你醒来啦？我叫小倩。爷爷在山上见你晕到把你捡回来的。”我想下床去找我的乖乖虎。“你放心吧，它也受了伤，爷爷为它疗伤呢，可能现在已经恢复了呢。等会儿你去厨房我娘那里，她给你做了好吃的。”听了这话，我心里一塌实，还真的觉得饿了。我挣扎着爬起来，摸索着向隔壁走去。在墙壁的旁边，我发现了一些补血药丸，我把他们收到衣服口袋中。到了厨房，荆大娘竟然一直在等我，她很慈祥也很温柔，她轻声的说道：“你终于醒了，饿了吧，上面的锅里我给你准备了一些吃了。”谢过大娘，我来到灶台前，揭开锅盖，真是异香四异，不知道是什么食物，管他的，我胡吃海塞的吃了一顿。(得到了补血药，升到了3级，达到了摇光星君三阶)荆大娘满意的笑了：“快去大厅吧，你的乖乖虎在等你呢。”一听这话，我激动的向大厅跑去，只见乖乖虎从小倩爷爷(荆前辈)身后跑了出来，我们好一阵欣喜。荆前辈看我们如此的感情深厚，好一阵感叹。他看着我，预言又止的样子，说我不够强大，但是眼中又充满了希望，于是他告诉了我一个大秘密。。。。。。我现在确信我不是在做梦，是真的穿越了到一个异度时空，我也知道乖乖虎的来历了，我可能被他们误认为是拯救这个世界的回归者了，就这样，我西里糊涂的当上了他们眼中的所谓英雄，成了一个有抓神兽能力和训练神兽能力的御巫士。哎，这是什么世道啊。。。。。本来还一心想回家的我，现在也不知道是否被他们感染了，竟然没有想家的感觉了。我决定暂时留下来，看看这个世界的样子，我难道真的能成为救世英雄？我不敢想，我不过就是贪玩点而已吗。呵呵。(好快啊，就升到4级了，达到摇光星君四阶)在小倩家转悠了一阵，我又找到了一些补血药丸(当然不客气的照单全收了)。于是，我在荆前辈的指引下，我去了他们口中的虎啸村寻找荆长老，不知道那个地方是什么样的。刚进虎啸村，我傻眼了，这里有这么多的人，而且好象都和我一样从外地来的。。。那，这究竟是怎么回事？(进入和其他玩家可以互动的正式游戏地图。)官方网站：wap.375520.com