《三国online》魏国新篇震撼开启5月《三国OL》开启尘封已久的魏国地图新篇章，这标志着三分天下雏形已定，战火纷飞、英雄辈出的三国将完整的展现在玩家的面前。魏国新开放的魏国地图增添了新的主城，如洛阳城、许昌城，在这些新的主城里有着众多玩家所熟知的NPC，像曹操、司马懿、张辽、李典、张?等，这些三国时期魏图的名将都将出现玩家的面前，通过他们，玩家可以接到新的任务。随着魏国新地图的开启，《三国OL》也推出了新的任务系统，并添加了采集类型的任务。武器技能在三国的故事中，关羽的青龙偃月刀，张飞的丈八蛇矛枪，都是玩家所向往的武器，而游戏新推出的武器附带的丰富技能，就可以满足玩家打造属于自己的神兵利器的愿望。帮会当然，在三国这样的时代，光有一把神兵利器还不能让你名扬天下，组建一支属于玩家自己的队伍才是在这战乱中立足的基础，《三国OL》隆重推出帮会系统，还在等什么？快约上志同道合的兄弟一起建立自己的帮会，同心协力打下一片属于自己的江山。师徒《三国OL》还推出了师徒系统，想让自己的意志传承下去吗？想找一个可以让自己迅速了解《三国OL》的途径吗？快加入师徒系统吧，不但可以让你更快的了解《三国OL》，还有特别的师徒专有装备等着你。坐骑有了自己的兵器，有了自己的队伍，你还差一样就可以称为将军了，差什么？当然是坐骑了！在新的魏国地图篇里，《三国OL》开放了坐骑功能这些宝马良驹等待您的挑选。传送另外，《三国OL》还开放了好友传送功能，可以快速的把玩家传送到您的好友身边，救其于水火，并肩作战，有福同享，有难同当。怎么样，看了这么多介绍，心动了吧？还等什么，快快加入《三国OL》吧！我们与您一起期待五月强大功能震撼开启。