《天劫OL》内测二周年庆资料片征名《天劫online》，即时PK的永恒典范！手机网游的不朽传奇！自04年始，我中华网游开疆辟土，挥师手游界，至此已近5年。当时日，众英雄风起云涌，真豪杰扬名立万，诸位英豪承天地之势，顺格局之变，为我手机网游界奋力前行，遍尝呕心沥血之苦，其居功至伟，无论回合或亦即时，魔幻或亦武侠，中土或亦西域，各界历尽创新之作，竭力齐备各方可用之资源，非惊天地无以出手，无极快感不可奉献于玩家！然时局无法为我辈所左右，诸豪杰亦有运作之障壁，从此纷纷不济，先烈者近况惨淡，或是苦撑经营，或是谋求他路，而推陈出新者依旧络绎不绝，现如今，诸强聚强劲之力厚势待发，迎3G百年难得之格局，玩家亦可有待游戏体验之飙升！此乃我手机网游界之大幸！猛犸亦为与众英豪共奋力为荣！当此时局，《天劫online》激情不减，亦可大展拳脚，宏图可为。《天劫online》乃手机网游界即时PK开山之祖，唯责任，唯义务，唯根本，只要猛犸立世，《天劫online》重中之重地位不减半分！即时PK之路不让丝毫！时值《天劫online》内测二周年庆，特为即时PK热启大型资料片，玩法可承原有爽快之体验，顺畅团队之合作，新推出个人PK、2人小组PK、4人小队PK、10人团队PK、20人大型氏族混战、同阵营PK、同阵营族战、PK装备升级、PK团队共同获奖、PK奖励兑换材料、PK属性强化等众多玩法。《天劫online》奉献玩家之心不灭，持极致产品之心血，集运作资源之大成，依旧是即时PK的永恒典范！手机网游的不朽传奇！待你，迎接3G翻天覆地资料片征名！夺取即时PK的永恒名誉！一、征名时间1.第一阶段：名称征集(5月6日11点到5月11日10点)2.第二阶段：投票评选(5月11日18点到5月14日10点)二、第一阶段：名称征集规则(一)玩家参与方式1.通过跟帖的形式参与本次征名活动。2.跟帖需要发布“资料片名称”和“资料片名称含义描述”两部分。(二)参与内容规则1.资料片名称字数限制：4个字2.资料片名称含义描述：必须贴近《天劫online》游戏内容、体现资料片特色、健康文明；字数不限，玩家自由发挥(三)活动细则1.如果资料片名称出现重复，则按照跟帖时间先后顺序，先发帖的玩家将参与活动，后发帖的玩家不参与活动。2.严禁抄袭其他玩家的创意。3.每位玩家最多能提供3个资料片名称以及名称含义描述。(四)评选方式1.官方根据玩家的参与内容评选出入围的6个资料片名称。2.“资料片名称”和“资料片名称含义描述”是本次评选的两个标准。3.入围的6个资料片名称将参加下一阶段的玩家投票评选。三、第二阶段：投票评选规则(一)参与资格入围的6个资料片名称将参与投票评选。(二)投票方式1.所有玩家都可以参与投票2.玩家通过跟帖的形式参与投票。3.每位玩家只能投票一次，重复投票只取一票。4.根据投票数量确定名次。四、活动奖励1.资料片名誉奖：将获得300元充值卡的奖励。得票数最多的资料片名称将被官方采用，作为本次资料片的正式名称，获奖玩家将享有终身名誉。2.5个投票入围奖：每位玩家将获得200元充值卡的奖励。3.10个参与幸运奖：每位玩家将获得100元充值卡的奖励。万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net