《帝国OL》母亲节任务：无尽的爱5月10日是今年的“母亲节”，母亲们在这一天通常会收到礼物与祝福，而康乃馨更被视为母爱的象征。母亲节起源于美国。20世纪80年代，母亲节逐渐被中国的民众所接受，这一天我们中华儿女也以各种各样的方式表达对母亲的养育之恩。母亲的故事很多很多，母亲的爱很浓很浓，献给母亲的祝福，不应该只此一天，母爱与我们朝夕相伴。《帝国OL》向广大玩家征集母爱的故事，即日起至5月15日，玩家可将母亲的故事编写成游戏任务内容，或将通过游戏体现母爱的想法写下，寄到拉阔客服邮箱(kefu@gameislive.com)。拉阔游戏在评定后将采用三个母亲故事制作成游戏支线任务永久置入之中并于5月19日与新资料片《海神降临》同版推出，让母爱在游戏中延续。同时来信玩家请务必写下所在游戏分区、拉阔帐号以及角色名称，我们将对三位入选任务的玩家赠送1级稀有天使宠物一只。《帝国OL》，让我们永远铭记，母亲那无尽的爱！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.64.88【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667