《怒海争锋》军人之我的地盘听我的深绿的军服，威严的装束，黑配带、转轮手枪和单筒望远镜，这样的打扮容易让我们联想到中世纪的航海军人。曾经，西班牙凭借着无敌舰队优良的装备和娴熟的战术统领着整个伊比利亚半岛。权利和金钱的贪念促使他们不断扩大军事力量的投入，在缺乏航母，洲际导弹，隐形轰炸机的中世纪，军队的数量和装备的优劣左右着角逐的结果。在经历南征北讨后，整个地中海都胎记般的留下了西班牙国旗的烙印。军人，总是在改变着历史的格局。在岁月的长河里，他们演绎着推动人类进步的角色。在无敌舰队不可一世的鸟瞰着整个世界的时候，英国涌现处了颠覆现状的力量。在寡众悬殊的不利条件下，大不列颠国人诠释了他们的野心：不惜一切力量成为海上霸主。《怒海争锋》，一款基于历史但又高于历史的手机网游，巧夺天工般的重现欧洲军人的勇猛，在玩家激情和睿智的渲染下，让注入自己灵魂的军人重新书写历史的诗篇。《怒海争锋》中，军人承担着攻击敌人，行会帮战中流砥柱的作用。为了维护本国商人和探险家的安全，打击大西洋沿海和加勒比海区域的海盗也是军人们义不容辞的责任。在游戏的开篇，系统就有所侧重的增加了军人的指挥和感知能力，原因是显而易见的：运筹帷幄和决胜千里都是军人主宰战斗的法宝。军人完成NPC交给的各项任务后，会得到一定的物资奖励，在增加金钱存蓄的同时，军人的经验也会得到一定的提升。当经验额达到一定程度后，段位会随之增加，而且，系统会分配相应的技能系数，军人则可以就自己的职业规划增加相应的技能点数。技能的学习也是军人提高自身能力的重要捷径。军威的提高有利于提高战斗的暴击率，火舞的学习可以增加对敌人的伤害值，疯狂的掌握将会增加攻击的持续时间。当然，相应的技能需要与相应的等级对应学习。万事俱备后，军人就可以踏上沙场、启航远方。为了捍卫国家的荣誉和实现自身的价值，他们定会披荆斩棘，勇冠三军。其实，世界并不大。这样的理解不是基于互联网，而是来自军人的威严和勇猛，来自他们统一疆域后的和谐。有他们的地方，谁敢做主，除了他们自己。客服邮件：nu@digifun.cn客服热线：4008131988客服QQ：964559581客服QQ群：84922609短信平台：13619319537官网地址：http://nu.uen.cn/[相关意见请发帖至]怒海官方论坛：http://nu.uen.cn/bbs/当乐怒海专区：http://bbs.d.cn/forum_4021.html[特别提示]内测期间，有可能维护较为频繁，请玩家谅解，毕竟我们都是为了将来更好的游戏快感。