《蛙蛙疯狂斗地主》游戏评测类型：棋牌(免费网游)人气：★★★★★简介：蛙蛙疯狂斗地主是一款时下最为流行的休闲游戏，游戏规则简单。该游戏休闲而又不失激烈，充分考验玩家的智力和技巧，充满乐趣。资费：蛙蛙游戏乐园里的游戏从下载到注册升级是完全免费的，您都不用花一分钱，就能永久免费玩蛙园里的所有游戏。蛙蛙游戏它采用了蛙蛙通用的蓝色底的登陆界面，给人一种清爽的感觉。值得一提的是蛙蛙斗地主新玩法，除了传统的三人斗地主外还增加了四人斗地主，非常有意思。游戏性：斗地主应该算是一款很经典的小游戏，很容易上手，这款游戏和其他的斗地主看不完全一样，游戏分为财富房间和打工房两种模式，财富房间适合高等级的玩家PK，初级玩家玩打工房是个不错的选择，并且升级有蛙币赠送，更具挑战性，游戏中的房间设定也比较合理，可选择喜欢的游戏玩法。操作性：游戏中，键盘的2，8，4，6键分别为上下左右，上为选牌，下为不选，5则为确定键，键位设置简单明确，但是玩家不能自由设置按键。蛙蛙斗地主的主题就是以牌会友，为防止玩家打假，禁止了游戏中的私聊，不过能看到好友发过来的蛙蛙聊天消息。笔者在试玩游戏的过程中，游戏运行的很流畅，在游戏中也没有延迟和拖慢现象，玩家可以很好的享受游戏的乐趣。综合评价：蛙蛙疯狂斗地主是一款益智网络游戏，画面水平应该达到了目前益智游戏中的中高水准，尤其是游戏中的魔法动态表情，造型非常有新意，玩起来也很有意思，对手一副冒汗的样子，非常搞笑。总而言之，这款游戏还是值得一玩的，尤其是喜欢玩斗地主游戏的玩家更是不能放过它。客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn