《轩辕剑-天之痕》第五章游戏评测游戏名：轩辕剑-天之痕-终章类型：角色扮演语言：中文评测平台：N73评测时间：15小时游戏文件大小：971 K【游戏简介】《轩辕剑-天之痕》本来是大宇游戏公司出品的一款电脑游戏，原名《轩辕剑3外传-天之痕》，属于国产电脑游戏中的经典！而这次我们看见的是，大宇游戏公司和拉阔游戏合作推出的手机游戏。对于很多手机玩家来说，《轩辕剑-天之痕》这个游戏并不陌生，该游戏在手机平台上已经发布过四章。而现在，终章已经上线，那么本次也是针对终章进行几方面的评测。【游戏画面】游戏画面的各个方面，都做得尽善尽美，在手机上淋漓尽致地表现出PC质量的画面。人物依然是那么精彩，各种动作的流畅度、表现力是让人赞口不绝的。对比现今国内手机游戏，《轩辕剑-天之痕》的游戏画面绝对在顶级水平。【剧情体验】通过前面四章的铺垫，将第五章的剧情引领到一个新的高度，作为故事的终结，本章的剧情更加紧凑，然而在对事件描写中，许多细节都编排得合情合理，对之前一些剧情的谜团也做了十分到位的补足。《轩辕剑-天之痕》除了对主角的描写之外，对于配角的刻画也十分仔细。在终章里，由宇文拓和独孤宁珂两人描写出背后的整件事，在玩完终章的剧情之后，对他们的印象或许会有颠覆性的改变哦。在终章大家最关心的当然是结局的问题了，游戏中有三种不同的结局，不过不论是哪种结局，在剧情上的描写依然相当精彩。而影响这些结局的条件和前几章都有密切的关系，这里各章节之间的联系也算是做得比较到家了。【战斗体验】在战斗中有着很多华丽的法术效果，而且华丽程度和法术等级是成正比的，所以即使在后期，还是能感觉到新的法术带来的震撼！游戏中战斗有一定的难度，继承存档的玩家可以使用法宝战斗，这样会相对简单一些。在战斗中掌握五行相克的关系就可以更有效地做攻击输出，尤其在打Boss时。【总结】总的来说，《轩辕剑-天之痕》无论在哪方面，都做得相当到位，是一款不可多得的经典游戏。在玩前几章的时候，总会期盼着下一章，现在终章终于都出了，故事完结了，但我相信大家永远都不会忘记这款游戏，因为《轩辕剑-天之痕》确实是的经典游戏！