与您共回首《君王》一路上的美好大型写实类手游《君王》进入研发阶段已有数月，玩家朋友们更是无比想念。回首望去，从开发到β测试再到封闭测试，《君王》正在快速并沉稳地成长着。那些在测试期间度过的游戏时光，相信一定会成为您永远都难以忘记的美好。β测试一开放，就有无数的玩家争先参与，为的是第一时间享受《君王》的精彩。在最后的压测期间，官方为答谢玩家，特举办了一场“线上嘉年华”，上演精彩活动的同时也送出了顶级“圣物”和现金大奖。在圆满地结束了β测试后，工作人员收集并整理了玩家的建议，对《君王》进行了进一步的完善，这之后就有了在封闭测试时更加完美的《君王》。不过唯一不变的就是《君王》带去的惊喜以及玩家们热情踊跃地参与。封测期间两次任务副本的开放，掀起了玩家的体验高潮，丰厚的奖品从副本BOSS身上掉落的同时也映射出《君王》所带去的别样游戏体验。如今，《君王》再次进入研发阶段，这期间为了让广大玩家朋友们能够共同分享《君王》的研发实况，官方在当乐直播室举办了一场空前的面对面交流大会。在会上数以千计的玩家积极地发言，官方的主创人员们也是一一耐心解答。刹那间，聊天室现场似乎形成了因为《君王》而紧密联系在一起的两股暖流。感谢友友们提出的BUG和建议，感谢友友们在《君王》成长的道路上一直不离不弃，你们的信任和期望也化作了《君王》工作人员们不断努力的动力和使命，而此刻请您相信，《君王》一定会拥有更加璀璨的明天！