明珠三国内测开启 火爆人气掀高潮5月6日，上午11点整，北京掌上明珠信息技术有限公司的正统三国即时制手机网游《明珠三国》揭开其神秘面纱正式开启内测。《明珠三国》以其丰富有趣的内容、完善稳定的游戏系统、卓越超群的游戏品质迎接着玩家，共享这场游戏盛典！《明珠三国》的问世无疑在玩家们之间激起千层巨浪，再次引起三国热潮。内测服务器一开启，期待《明珠三国》已久的玩家们如潮水一般涌入到这个充满激情的世界上。一时间，新手村里人潮涌动，风景秀丽的新手村被众多玩家密密麻麻地填充，以至于发放任务的NPC完全淹没于人海之中。游戏里的每一个角落都是玩家们的身影，仿佛世界上的人都一下子涌入此间！目前，内测服务器全线飘红，游戏里人气非常火爆。不仅如此，《明珠三国》官方论坛(3g.pipgame.cn)的人气也热闹非凡。很多玩家都写下武器、坐骑、国战、技能等方面的问题发起热烈讨论，官方论坛的气氛完全可以用HOT！HOT！来形容。《明珠三国》内测大门现在已经开启，您听到那嘹亮的战斗号角了吗？那就快快加入到《明珠三国》内测吧！在这里您可以一统三国、雄霸天下！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：010-64465206