晶灵公测版本全揭秘 红五月火热登场我们是五月的花海，用激情点燃晶灵！全新的系统，全新的玩法，美眉最爱的手机游戏晶灵OL，期待着我们继往开来！开创恋爱和游戏同乐同爽的新篇章！5月，晶灵OL壮丽公测！晶灵OL“宝箱系统”丰厚的宝贝，另有现金随机抽奖送出，还有广大玩家期待以久的公会战争、通天塔任务、新技能、图腾任务等新鲜玩法也将一一亮相。一场隆重盛大的公演即将拉开帷幕！十多种全新系统、全新功能，可谓厚积薄发！现将新增全部系统和玩点全面透露，让大家一睹为快！一、宝箱系统二、通天塔任务三、图腾系统四、图腾任务五、物品信息发布系统六、家族系统七、开店系统：八、新技能介绍九、公会等级开放十、公会战：十一、公会战博彩十二、宠物守护道具十三、自由摆摊下面具体介绍各全新系统！宝箱系统介绍1。宝箱获得途径：玩家获得宝箱的途径有：1登陆2打怪3注册、等级提升、任务邀请好友，用户推广4特殊活动 5 消费 6充值 7促销活动登陆：玩家只要每天有登陆一次游戏，可在NPC“宝箱领取商”处领取2个宝箱，宝箱类型随机。打怪：玩家打怪时会获得宝箱，宝箱类型随机。注册、等级提升、任务邀请好友，用户推广：新注册的玩家，可以从NPC“宝箱领取商”领取5个宝箱。宝箱类型随机。等级提升，玩家等级提升后可以随机获得一个宝箱。特殊活动：节日活动、PK赛等可能会获得奖品——宝箱。消费：玩家可在商城购买三种类型的宝箱。充值：玩家每充值N元人民币就送N个金宝箱，可在NPC“宝箱领取商”处领取。封顶为10个。促销活动：线上的促销活动。2。宝箱分类：宝箱共分3类，木宝箱、银宝箱、金宝箱。钥匙共3中：普通钥匙、银钥匙、金钥匙。普通钥匙只能打开木宝箱、银钥匙只能打开银宝箱、金钥匙只能打开金宝箱。每天开宝箱的次数没有限制。3。宝箱奖励：开宝箱能开出的东西包括：装备(橙装、加花、加洞)、VIP商品、钱+经验、各方面成长率很高的高钻宠等。不同宝箱开出高价值的物品不会一样，价值越高的钥匙开出贵重物品的几率越大。通天塔任务属于练级型任务：没有限制玩家等级，但是这里的怪都在80级以上的，玩家可以进入通天塔后组队进行挑战，通天塔分八层，每层分几个关卡，每个关卡必须挑战完关卡的BOSS才能进阶到下一关，其中如果失败或退出就需要重新挑战，需挑战完每层才能挑战下一层，即挑战完所有的关卡才能保存本层的通关记录，(随机奖励，)图腾系统图腾系介绍：图腾系统是公会系统中的子系统，通过公会对信仰图腾的贡献，获得该图腾的属性奖励。玩家可以选择两个图腾作为自己的信仰，当然前提是你的公会通过挑战图腾的副本任务。图腾任务：公会任务：功能性任务，公会会长选择公会需要的图腾进行带队挑战，地于实力弱小的公会可以找些枪手帮忙，图腾任务会长至公会地图中的NPC中接任务，然后到指定的地点，进入副本地图挑战，难度：较难，而且主怪抗各种属性攻击，同时也会施放技能。难度是根据队伍平均等级设的五级一个难度，最好带些不同职业的玩家一起挑战，奖励相应的图腾，注一个公会最多能拥有六个图腾，而公会成员可以这六个图腾中仍选两种作为自己的信仰。物品信息发布系统玩家可将物品发布于聊天记录界面中，供其他玩家查看物品信息，操作方式：通过聊天界面输入字符“／B1” ／表示信息发布提令符号，b表示背包的格子，数字1表示背包中第几个格子输入完毕，点击发送，执行消息发送，通过背包界面，选择需要发布信息的物品，点击左软键，弹开指令，选择发布指令，即执行发布选中的物品信息，接下来打开聊天界面，默认为公聊界面，在左软键可选择频道进行发布，私聊频道不支持这个方式发送家族系统玩家可在游戏世界中创建属于自己的家族，条件：创建者等级大于50级，消耗50万的金钱，成员上限为12人，正式成员为6人，配偶自动成为家族的成员，玩家可通过npc进行申请，创建。开店系统：玩家等级大于30级，可以在星之城、外城、商业区以及暗礁海岸、黑海部落、界湖庄园、灰炉路口不遇怪的地方摆摊。玩家摆摊需先在VIP商店购买VIP商品“营业执照”。 “营业执照”使用后不会消失，可以一直使用。玩家背包中有了“营业执照”之后就可以在摆摊区域内付5水晶的摊位租金自由摆摊，一次可摆2个小时，可上架18件物品。上架的物品只能是玩家背包中无加锁的物品或者宠物。摆摊过程中玩家可以按*键能进入聊天频道，其他按键无效。