《帝国OL》新区实况空前火爆势不可挡09年最火爆手机网游《帝国OL》于5月7日11点开放高速新区——“海阔天空”，玩家们早在新区开放前就已经邀友结伴，跷首以待。“海阔天空”于11点准时开启，短短十分钟时间，新区三条线路火速爆满。拉阔游戏急速增开二条线路，但是仍然抵挡不住玩家们的热情，二条线路刹时爆满，玩家们真是热情可畏！5月7日新区“海阔天空”火爆启动至5月19日帝国资料片《帝国online－海神降临》上线为止，两大巨献，多重好礼送不停！一、经典开服巨献：(奖励于第二日12时派发)1.充值倍倍奖：活动期内充值的玩家，充值流水号逢19的倍数此次充值即可获得双倍充值效果，若是19×19＝361的倍数更可获得三倍充值效果，而流水号尾数为519的充值更可获得4倍效果。2.赏金猎人奖：最先消灭5190只怪物的头19名玩家，按其先后排名奖励1900～100金币。3.每日冲级奖：活动期内每天升级最快至19级的玩家，均可获得1.6倍经验卷(75次)3个。二、豪华宠物巨献：(奖励于5月19日12时派发)1.充值宠物奖：活动结束后，充值总金额前10名的玩家，均可获得1级稀有狼人宠物一只。2.冲级宠物奖：活动结束后，人物等级前10名的玩家，均可获得1级稀有飞龙宠物一只。3.国家宠物奖：活动结束后，国家国力排名前10的国王，均可获得1级稀有天使宠物一只。更快！更劲！更爽！《帝国OL》新区“海阔天空”等你来high！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.64.88【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667