《幻想i时代》引领游戏宠物新时尚北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》中养宠物已经成为一种时尚。《幻想i时代》里的宠物外形可爱、个性、超酷，拥有缤纷多彩的多种绚丽技能，在《幻想i时代》中宠物是主人的好伙伴、好战友，也是主人的骄傲。获得宠物游戏中玩家们满9级就可以到宠物驯养师处领养一只小宠物，从此你的身边就多了一个无论你走到哪里都陪伴你左右的娇小可爱的身影。小牛、小羊、小蛇、小海蟹，一个个小精灵都风格各异、性情乖巧，让人爱不释手。达到11级玩家还可以自己捕捉拥有各种不同属性能力的各类宠物，而在捕捉过程中玩家们还有可能捕捉到属性好的极品宠物宝宝。宠物优点平时宠物是玩家们之间互相攀比、炫耀的焦点，而在战斗时宠物绝对是主人的好战友。宠物有丰富的技能可帮助主人战斗，有的宠物技能攻击力极强、有的宠物技能可以提升主人的防御能力、有的宠物技能可以削弱怪物的各种能力。宠物寄养园游戏中玩家们还可以把宠物寄养在宠物寄养园里，寄养园里有舒适的宠物休憩小屋，温暖、恬和、安全，使宠物宝贝们享受着健康快乐的寄养生活。而在宠物寄养的过程中，宠物的经验也是随之增长。可以助战、可以陪伴，可以驯养的宠物，你是不是也想拥有一只呢？那就快快到《幻想i时代》里领养一只吧，再给可爱的宠物起一个好听的名字，尽情享受养宠乐趣吧！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com客服电话：(010)64465123