今日10时《封神OL》盛世公测亮点不断5月7日，10点整，空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸09年手机网游巨作《封神online》公测大幕震撼开启！《封神online》耗资千万元、研发历时两年之久，率先突破传统手机网游在技术上的容量限制，以其独具创新的原创换装系统，将人物和怪兽类型拓展至千万种，引领手机网游行业步入3G辉煌时代。《封神online》永久免费下载方式：手机登录http://fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455。安装客户端，即可注册进入游戏，获得现金、手机、坐骑、道具等多种大礼包。《封神online》将同时开启三个大区，分别为“凤鸣岐山(北方高速)；千古神话(南方高速)；斩将封神(军人专属)”，以确保玩家顺畅登陆游戏。公测期间将完全放公开注册，内测帐号将无法登录。《封神online》经历了内测的喜悦和艰辛，收获的是无数玩家的热情，以此为动力，《封神online》在不断的进步和完善，今天，他将在众人关注的目光里，揭开神秘面纱，闪烁最耀眼光芒。《封神online》公测10大亮点全面曝光：1。极品一流的立体画面，绝配手机用户视觉需求；2。原创千万种换装系统，彰显手机用户表现欲望；3。海量奇趣千种任务系统，玩家升级不停歇；4。方便快捷的传送卷轴，地图距离不成问题；5。一键简单的按键设置，巧妙利用手机按键功能；6。六种职业风格迥异，男女角色随意创建；7。万种的特色武器装备，惊喜宝石物品合成；8。便利迅速的一键多种聊天，结婚交友轻而易举；9。军团氏族诸侯大型团队系统，帮会屹立游戏巅峰；10。流畅运行多机型版本，聚集手游精英用户；《封神online》公测火爆精彩活动全面盘点：1。内测账号领取超值大礼包；2。全民疯狂冲级活动奖现金大礼；3。帮会嘉年华活动——赢口碑，得人气论坛；4。帮会嘉年华活动——赢坐骑，得坐骑、大额现金；5。帮会嘉年华活动——赢实力，得N95手机、大额现金、经典称号；6。帮会嘉年华活动——赢人心；得大额现金、经典称号；注：活动详情请登陆《封神online》官方网站fs.kong.net。关于大型神话即时战斗手机网游《封神online》：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录http://fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net