“乐阁杯”手机网游建议征集活动各位热忠于手机网络游戏的友友以及来自五湖四海的手游狂人们，大家好！3G时代已经来到，移动增值领域发展迅猛如虎，在移动通讯网络飞速发展的今天，手机网络游戏已经成为了大家生活不可或缺的一部分。随着一款款新手机网络游戏的面世，各种鱼目混珠，游戏技术水平参差不齐的手机网络游戏充斥着中国手机网络游戏的市场。“迷你游网络科技有限公司”近期准备上线当今经典手机游戏《失落时空》的第二部--《失落时空II》。作为商人，顾客就是上帝，作为运营商，玩家就是上帝，这也许是所有人都深知的道理。为了更贴近玩家，满足玩家，国内知名手机网络游戏运营商“迷你游网络科技有限公司”为即将运营的《失落时空II》特意举办了“乐阁杯”手机网游建议征集大赛，这样一个面向所有手机网络游戏玩家的活动。“乐阁杯”手机网游建议征集大赛活动丰厚的奖品由专业的活动T恤供应商“武汉乐阁布艺”全权提供。“迷你游网络科技有限公司”是本次活动的主办方，也是国内为数不多运营并开发数款手机网络游戏的老牌服务商，旗下运营两年之久的《失落时空》一直是国内手机网络游戏的热门也是中国手机网络游戏的先驱之一。09年迷你游内测并积极开发完善中的《风华之歌》也早为人所熟知。最近，官方还在秘密酝酿另一款大型角色扮演类手机网络游戏，预计也会在不久后与大家见面。“武汉乐阁布艺”是一家专业的个性T恤提供商，提供印个性T恤、情侣衫、活动文化衫，社团集体T恤等平面布艺印制项目。“武汉乐阁布艺”作为本次“乐阁杯”手机网游建议征集活动的赞助商与执行方，也真诚希望从这样一次有意义的活动之中能产生更多建设性的手机网络游戏建议，让《失落时空II》倾听玩家的声音，从而真正做出中国玩家想要的手机网络游戏。活动时间将从5月10日持续到6月10日一个月。活动期间只要你是手机网络游戏玩家，自己有什么好的游戏功能与系统设想想告诉“迷你游”，或者你想对目前市场上的任何一款手机网络游戏发表看法与建议，都可以发送至“乐阁杯”的活动邮箱Legebuyi@126.com或直接加入活动QQ群：4458985。活动期间所有的建议我们都会认真整理，并在结束的时候列出所有建议，由玩家们评选出最佳奖项10名，赠送由“武汉乐阁布艺”提供的精美纪念T恤或精致布画一张。最后我们将会收集好所有良言妙计反馈给各大小游戏运营商，活动的目的不仅仅在提升《失落时空II》的功能性与可玩性，更是一家国产运营商本着让中国手机网络游戏的整体水平提高，从而促使更多高水平手机网络游戏的出现的赤子之心。玩家提建议时候可以参考其他的PC网游或者硬盘游戏，只要是好的思路，好的想法，对手机网络游戏开发有促进作用的建议我们都首先代表《失落时空II》的玩家给予大家最忠心的感谢。所有手机网络游戏玩家们，请记住，我们的游戏由我们做主！所有手机网络游戏的游戏策划们，停住你们的脚步，倾听玩家的声音吧！以玩家为本的人性化游戏也一直是这次主办方“迷你游网络科技有限公司”不变的运营理念。而“个性”与“创新”也是本次活动赞助商“乐阁个性布艺”所宣传与提倡的生活方式，两者结合在一起就是本次活动最终的目的与结果了。相信这次活动有了大家的鼎立支持，会给中国手机网络游戏界带来更加光明的明天。