《宝贝国度》母亲节回馈材料大优惠在世界红十字日和母亲节双喜临门的本周末，《宝贝国度》隆重为大家献上精彩超值的以下重大活动。让大家乘兴而来，满载而归！玩的开心，玩的尽兴！精彩不容错过！！！一 、母亲节回馈，材料大优惠！活动时间：2009/05/08下午18：00到2009/05/11早上10：00 。活动详情：活动期间，采集区材料商人处所有5、6级高级材料一律7折！生活里，不论什么行业，顾客就是衣食父母！顾客就是上帝！游戏中，不论什么游戏，玩家就是衣食父母！玩家就是上帝！所以精品网游宝贝国度历来奉行玩家至上的原则，始终坚持提供给玩家最刺激好玩的游戏平台，最舒畅开心的互动场所，最热情贴心的忠诚服务！玩家的最大快乐一直是我们的最高追求！在母亲节到来之际，为感谢广大宝贝玩家对宝贝国度的厚爱，饮水思源，特推出材料大优惠活动！让大家不再有所顾虑，随心所欲地合自己想要的各种超级神装！时间有限，立即行动吧！同时，在畅快游玩的本周末里，大家可别忘了向世上最伟大的人(母亲)，请个安问个好，送上一份贴心的礼物哦！二 、红十字援助、宝石箱出库！活动时间：2009/05/08下午18：00到2009/05/11早上10：00 。活动详情：活动期间，高级商人处其他的杂物选项将会出现<五彩石宝箱>！你是否野外经常被game over？你是否PK经常变午夜贞子，你是否采集经常被get out！你是否经常国战，行会战，神器争夺战 成马拉松冠军？男人哭吧哭吧不是罪，谁让咱装比别人更脆！现在好了，在红十字日到来之际，在世界掀起“博爱，人道，援助”的热潮下，宝贝国度将对游戏中的低级低装玩家进行人道主义援助，隆重推出<五彩宝石箱>!！！有相当几率可开出帝王魂石、先祖魂石、圣诞宝石、6级经验宝石、60格超大旅行包、金元宝等等，其中5级吸血、生命宝石、2级爆发、机会、精准等宝石更不在话下！！！让平时受尽欺负的你，摇身一变叱咤风云！让我们大喊：保护生命，保护尊严，关心儿童，尊重妇女。。。(?！！！)本期活动绝对超值，双喜临门+周末的日子里，才有如此重大的优惠！到底有多值，保准你眼直！事不过三，三天，只有三天，抓住机会扭转乾坤就靠它了！看准了你就笑啊！好游戏，好生活，来自宝贝国度！！！