《文明online》国家公务员职位介绍在超人气即时战斗手机网游《文明online》中，所有玩家均可参与国家领导人的选举，经过全民投票后进入游戏世界的政坛，担负起处理国家关系，国家建设、海关贸易、制定税收、保国安民等工作。每一个种族都会定期举行国家的选举，当国家选择要发布的时候，系统会在公共聊天频道里，以滚动的方式来通知大家国家选举已经开始请参加选举的玩家到国家公务的祭司处去申请国家相关职务。《文明online》的国家公务员每个月都会有两次选举机会，所以每位玩家都会有机会成为国家公务员，为人民服务！国家的职务分为3种：国政、财政、武士。先来说明下3这国家职务的主要功能。【国政】职务称谓：按照五个文明时代，分别称为族长、领主、国主、首相、总统。权力职责：控制整个国家外交事务，决定是否对他国宣战；控制国家建设发展事务，利用国库资金进行美化升级城市建筑。【财政】职务称谓：按照五个文明时代，分别称为祭司、国师、宰相、大臣、总理。权力职责：控制整个国家财政事务，决定国内、国外贸易税率。【武士】职务称谓：按照五个文明时代，分别称为武士、战士、骑士、武将、将军。权力职责：保国安民，处理社会追杀治安及占领国家工作资源地，同时他们由于武力出众，也是国战中领导国民攻击的中坚力量。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999