《晶灵OL》装备锻造我的武器我做主好的装备，可以使你成为PK之王，可以让你驰骋晶灵大陆，还能让你成为武林至尊，号令群雄，最重要的，好装备能吸引到无数MM的眼光。晶灵大陆上的装备，现有4种锻造方式：武器升级，宝石锻造，品质提升，装备打花。另外还有为VIP玩家专门提供的装备打孔与镶嵌的晶石。一：武器升级。武器升级只需要一颗升级宝石与任意装备即可升级。升级地点在星之城外城考库(22.14)二：宝石锻造。宝石有多种属性可以选择：致命机率。忽视防御程度。忽视防御机率。狂暴机率。物理防御。抗雷。抗火。抗冰。抗风。抗圣。抗暗。增加生命上限(HP)。增加魔力上限(MP)。以后还有可能推出的宝石属性还在陆续准备中。三：装备追加除了装备的宝石锻造之外，我们还为大家准备了装备追加的系统，玩家戏称为装备打花。一件装备最高可以打上五花，打上花数量的不同所加的属性数值也不同。装备打花需要有打花专有宝石“玛瑙”。玛瑙现在仅在VIP商店中有售。四：品质提升在《晶灵》的世界中最看重的就是装备的品质了。装备品质从普通至稀有分为：白，绿，蓝，紫，橙这五种等级最好的是橙色装备，统称橙装。最高品质的装备在装备栏中有特效显示。让我们找星之城外城(12.13)的改良师多鲁改良吧。与多鲁对话，打开改良对话框，在物品放置上放上自己需要升级品质的装备(可以在装备，也可以在背包中)，在放置宝石中放上升级用的宝石，材料就会自动被选择，放入材料框。点击确定，装备品质升级就结束了。晶灵征程，有你不孤单。三年研发手机网游大作五月即将公测！官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520520.com