《蛙蛙游戏》精美3D趣味动画欣赏时常想起孩提时的动画片，流畅的构图，简单的故事，让人看后心情舒畅。动画片总是惹人喜欢，让我们记起我们还有童真，还有那纯纯的孩子气。今天，让阿雅给大家介绍几个蛙蛙乐园里面的小动画，或许这些小动画能让你更加喜欢蛙蛙乐园。Let’s go!首先登陆蛙蛙乐园首页wawagame.cn|在首页找到“蛙蛙动画”(嘿嘿，还不知道蛙蛙的小动画吧，兴奋了吧，小样！)，这里的小动画分有两种格式：普通清晰度版.3GP和高清晰度版.MP4，指尖舞动，就可以下载到自己的手机饱饱眼福，都是免费的哦~珍藏珍藏(*^__^*) 嘻嘻……。3D小动画简介：1。动画简介：蛙蛙是一名狂热的说唱和摇滚爱好者，他经常参加个人演出，表演异常投入，以至发生了这样的悲剧…2。动画简介：可爱的蛙蛙爱好广泛，最近练起飞镖来，想参加世界级比赛，现在就来看看我们未来的"镖王"是怎么秘密训练的吧！3。动画简介：蛙蛙简直就是一个运动好手，他又想给大家来个跳水表演，看看“跳水王子”会带给我们什么样的精彩表现呢？4。动画简介：你知道蛙蛙最擅长什么吗？中国象棋！他几乎打遍蛙族无敌手，不过，这回他遇了上一个异类，他能赢吗？流口水了吧。。。小憨憨的蛙蛙是不是很可爱乜，ta幽默的小动画是不是很是惹人喜欢(⊙o⊙)哦，来看看了，还有很多3D小动画在等你来呢，喜欢蛙蛙没道理，立刻加入乐呵呵！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn