小奥游戏娱乐版官网火爆亮相大王：帅哥美女们都去哪啦！小弟：小奥互动娱乐社区刚刚上线，都跑去游戏交友抽大奖啦！                         09年5月8日，《小奥游戏城》官网论坛(xiaoao.com)豪华升级完毕。在4月27日放出体验版后，小奥游戏版官网深受广大玩友们的喜爱与好评，人气一路飙升。在经过细心修饰与更多人性化内容的添加后，小奥游戏社区终于全面呈现在众玩友的眼前。此次小奥官网升级，在主体内容不变的基础上添加海量玩友喜闻乐见的互动娱乐元素，传照片、写日中、改心情、逗宠物还有疯狂的购物商城，甚至可以在其中与好友及陌生人做一些或亲密暧昧或邪恶霸道的小动作，整蛊幽默，温柔贴心，您不想试试么？在小奥(xiaoao.com)娱乐互动社区正式上线的同时，同期进行的100元充值卡免费拿活动重新刷新豪华奖励，中奖几率上调30%。本就大奖不断的抢砸彩蛋活动，从此更将火爆疯狂！每日免费5次抽奖，超高的几率，想不中都难。本活动将一直进行到09年5月21日，还没有参与的您不妨深入其中试试手气，不要让意外的惊喜从眼前溜走呦！贴心提醒，融入小奥中可千万不要忘了时常传些靓照，写些美文。一不小心，奥城红人这个万众瞩目的角色就将由您扮演，不单风光无限，奖励连连，更可以吸引梦中的ta的青睐哦。更换全新的引擎，开足马力，小奥直通车带您体验3G时代完美的娱乐风暴。感受百万人娱乐互动的火爆空间，品尝中奖率100%的豪华套餐，wap.xiaoao.com小奥娱乐社区没您不行！