纯爱手游天使之恋-纯爱物语即将上市简乐互动掀起09手游新风潮，纯爱动漫风格的RPG游戏《天使之恋-纯爱物语》5月巨献。这是一部充满了青春活力和心跳感觉的RPG游戏。为了更好诠释这一感觉，简乐大胆使用了动漫风格作为基调，画面干净，色彩清新靓丽，超大半身像更富动漫感觉。创新使用头像AVATA技术，对话时不但神情自然地眨眼，也会根据对话内容做出丰富的表情。配合超大半身像，将人物性格完全展现，以此取得良好的剧情带入感。创新地在RPG游戏中融入小游戏，让玩家在打怪升级之余，通过轻松有趣的小游戏调剂感觉。小游戏也可反复挑战，并获得经验装备等。青春动漫风的《天使之恋-纯爱物语》，力求带来全新的动漫体验，简乐互动5月隆重推出，敬请期待。故事介绍：男主角林辰熙两次大学落榜，正在失意回家的途中，突然卷入女主角小茹同另外一名“天使”的战斗中。原来“天使”是拥有神秘力量的女孩子，她们必须找到自己的萌翎并羽化，然后参与到天使的战斗中并最终胜出。林辰熙随后成为了小茹的萌翎，也从此踏上了奇幻之旅。辰熙还将碰到了可爱乖巧的小萝莉草依、聪明并开放的眼镜娘琳以及骄傲女王性格的沐雪。辰熙是否都能成为他们的萌翎，辰熙心中又会愿意和谁在一起呢？选择权就在你的手中。青春动漫风巨著《天使之恋-纯爱物语》5月上市，精彩为你演绎。游戏录像：