超炫ARPG力作《盗墓侠缘》即将登场二十年前，小邪父亲因为千古奇宝战国帛书陷身云顶古墓，生死未卜；二十年后，小邪及其伙伴重新踏入危机四伏的古墓中，在步步惊魂和超越极限与想象力的挑战之下，运用超群的机智和无限的勇气，于离奇诡异的地底世界中，揭开一层层远古的神秘面纱，故事由一卷小邪爷爷传下来的羊皮卷为引，以三尾蛇眉铜鱼为线，引导小邪及其伙伴纵横天下千里寻宝，历经鬼女、婴灵、千年老粽、冰魂水晶尸、妖瞳、魔芋幻花等种种艰难险阻，最终夺得奇书，解救父亲，抱得美人归。一、UI界面一览二、地图场景放送三、剧情截图四、场景截图五、战斗截图六、室内场景游戏特色简介免费奉送原创小说《盗墓侠缘》系列小说，三部(1鬼女当道|2 血尸疑云|3蛇眉铜鱼)。一个游戏，两种战斗模式，地图上及时快爽的砍杀感受+回合制BOSS战，开拓RPG先河。主角动作丰富，无论是攻击还是在地图奔跑、滑动，都是生动形象，令人惊喜。BOSS战斗场景恢宏，斗智斗勇，回合制的视觉切换，绝妙的游戏体验。搜集游戏里特殊的属性点，合体必杀超炫效果，大呼过瘾，欲罢不能。场景制作匠心独运，细微之处设计出彩，光影效果明晰，玩家如同身临其境的体验。解谜探索，特殊道具隐含其中，剧情扑朔迷离，不可多得之盗墓系RPG手游大作。