魔法勇者《圣火伏魔录》非主流点评我作为一个疯狂的玩家，刚刚拿到这款RPG的时候还以为不咋样的，但很快就被它占据了我的心，为什么？且听我说几点：1.异军突起的RPG题材：近来RPG层出不穷，但题材往往是武侠，三国，历史，修真题材的，中国古典风格已经让笔者麻木了许久。慢慢有种感觉：哎呀，怎么又是武侠题材的呀！清新的RPG色调让我想起了很多经典的外国RPG，而魔幻题材更加是近期比较少见的，剧情虽然还是勇者与魔王之间的决战，但玩下才知道，是跨越了父子两代的勇者面对同一个上古魔神，可谓父子情深的剧情。2.震撼的开机动画笔者一打开这款游戏，马上就给开机的动画震住了，几乎找不到第二款手机游戏有如此精彩而附有内涵的开机动画。完整地把剧情埋下了伏笔。而开始游戏后的魔王大战也极具震撼力，很快就明确了玩家的使命。3.清新简洁界面一改传统只有文字的系统界面。灵活运用图标表示各式选项，清晰明了，清新而不呆板。4.独特视觉、华丽魔法独特的45度视觉，配合唯美的画风、华丽的魔法、完美细腻的角色动作，让你尽情在童话般的魔法世界中冒险，体现魔法勇者的魅力。  好啦，更多的精彩还是不要过度透漏出来，不然就这个精品就没有玩头了，都给我说光了，呵呵。想享受在魔法世界的冒险之旅，当一回成就世界的魔法勇者，就不能错过清新非主流RPG——《圣火伏魔录》。