WCG2011北京、杭州赛区比赛流程 三星WCG2011上海赛区圆满落下帷幕，为了让参赛选手能更人性化的体验到参与WCG的乐趣，WCG组委会NEOTV将在每周地区赛前公布签到及比赛流程。现将北京、杭州赛区的详细流程公布如下.北京赛区签到及比赛安排流程如下：签到地点安排：5月19日 ，飞迪特网吧。（海淀区人民大学西门对面）联系人：董先生  15801348919杭州赛区签到及比赛安排流程如下：签到时间：5月20日   签到、参赛地址：动脉玩酷吧  杭州下沙经济技术开发区2号大街22号十六街区联系人：袁先生 13588753650其他赛区报名正在火热进行中：三星WCG2011中国区分赛区线上报名地址：http://www.neotv.cn/wcg2011三星WCG2011中国区分赛区详细比赛信息：http://www.neotv.cn/content?nid=11478比赛选手注意事项： 1．请所有选手务必带上身份证参加签到及比赛，无身份证件选手将不得参赛2．签到选手将获得WCG参赛服一件，请所有选手务必身着参赛服参加比赛3．比赛网吧属于公共场所，所有参赛选手在比赛场地内不准吸烟，一经发现，立即取消比赛资格北京赛区选手流程安排：项目5.19日签到日5.20日第一比赛日5.21日第二比赛日5.22日第三比赛日时间10:30~19:009:00 开赛9：00开赛待出线后通知魔兽争霸3所有选手签到比赛至8强比赛至决赛决赛日（高校）DOTA所有选手签到比赛至4强比赛至决赛决赛日（高校）星际争霸II所有选手签到比赛至16强或8强比赛至决赛或前四完成全部比赛CS所有选手签到无比赛比赛至16强或8强完成全部比赛DNF团队所有选手签到无比赛比赛至半决赛或决赛完成全部比赛DNF个人所有选手签到比赛至半决赛或决赛无比赛完成全部比赛龙之谷团队所有选手签到比赛至半决赛或决赛无比赛完成全部比赛龙之谷个人所有选手签到无比赛比赛至半决赛或决赛完成全部比赛天翼决所有选手签到比赛至半决赛或决赛比赛至决赛完成全部比赛北京赛区赛制安排：项目进度1进度2进度3魔兽争霸3BO1 单败 16强以前BO3 单败 16-8BO1双败  8强DOTABO1 单败 4强前BO3 单败  4强星际争霸IIBO1 单败 16强以前BO3 单败 16-8BO1双败  8强CSBO1 单败 4强前BO3 单败  4强DNF团队BO3单败 至最后DNF个人BO3单败 至8强BO5 单败  8强龙之谷团队BO3单败 至 8强BO5 单败  8强龙之谷个人BO3单败 至 8强BO5 单败  8强天翼决BO1 单败 4强前BO3 单败  4强杭州赛区流程安排：项目5.20日签到日5.21日第一比赛日5.22日第二比赛日时间10:30~19:009:00 开赛9：00开赛魔兽争霸3所有选手签到比赛至8强结束所有比赛DOTA所有选手签到比赛至4强结束所有比赛龙之谷团队所有选手签到比赛至半决赛或决赛结束所有比赛龙之谷个人所有选手签到无比赛结束所有比赛杭州赛区赛制安排：项目进度1进度2进度3魔兽争霸3BO1 单败 16强以前BO3 单败 16-8BO1双败  8强DOTABO1 单败 4强前BO3 单败  4强龙之谷团队BO3单败 至 8强BO5 单败  8强龙之谷个人BO3单败 至 8强BO5 单败  8强参赛选手Q&A：1. 团队项目是否可以只由一个代表进行签到？—可以，只要带好其他参赛的选手的证件复印件即可亲属好友是否可以为选手进行签到？—可以，只要带好参赛的选手的证件复印件即可。第一天不比赛的项目是否可以在第一比赛日进行签到 ？ （CS,龙之谷个人，DNF团队）—不行，必须要在签到日统一签到。（各地情况不同，请选手谅解）2. 比赛什么时候抽签？—签到日当天晚上抽签，在比赛现场将举行现场抽签，参赛选手可以进行旁观。（预计抽签时间：签到日当天晚上9:30）届时抽签结果将在当晚上传至WWW.NEOTV.CN3.线上报名的截至时间是什么？—按照赛区先后，每个赛区比赛周的周三下午4点网络报名将关闭4.DOTA 比赛的版本是什么？—按照WCG规则，新版本在开赛前1周已更换，则进行新版本6.72进行比赛。整个分赛区DOTA版本将维持6.72版本，如中国区总决赛有变更，另行通告。5.比赛地图怎么决定？—赛前裁判按照轮次抽签决定。6.具体比赛规则哪里有？—WCG官网 ：WCG.163.COM 页面左下角7.北京赛区WAR3和DOTA决赛在哪个大学举行？—北京地质大学【WCG简介】世界电子竞技大赛（即 WCG ）是全球范围内第一个最具规模的游戏文化节，大赛一直以 “beyond the game”为口号，以推动电子竞技的全球发展为目标，旨在促进人们在网络时代的沟通、互动和交流，促进人类生活的和谐与愉快。2011年4月12日，WCG公司正式宣布世界电子竞技大赛将再一次得到三星电子有限公司冠名赞助【NeoTV简介】NeoTV在我国电竞娱乐及游戏业打造着最精彩的互动娱乐节目。其以“新奇，新秀，新玩”的电子竞技赛事为内容，互动娱乐节目为形式建立友好的公众传播面，向大众传递具有时代气息前沿文化的同时，为各大厂商的市场渗透提供一个全新理念的传播通路。