《九州OL》高级战士古老的封印师在《九州online》的世界里，战士想要变的强大！其中封印师封技是必须要学的。所以我们要选择冰冻或麻痹中的一种，将其加满，装备推荐：衣服、帽子、鞋子、皮带要用撕裂的(最好是纯撕裂)，配上4套冰火毒电，4件首饰用纯冰冻或者麻痹的，打上4套笑谈，加撕裂刀(唯一最好)和盾，打黑马和勇霸各一套。配装解析：1.4套笑谈800封抗在人堆里好使。2.4件纯冰冻或者麻痹首饰让你封技概率超过150%。3.6件撕裂加黑马攻击过万。4.4件冰火首饰魔攻过2万。配点推荐(以80级拿刀用冰冻首饰为例)：二系(11、5、7、9、12)五系(3、5、7、9、12)具体操作：群战：开急行步法冲进人群放冰冻(没封住是不可能的)，紧接踏尸技能，接下来自由发挥。单挑：用冰封再踏尸技能、加毒技能、再疯狂的砍他(别担心自己被封、几率很小的，恐惧技能例外)。注意事项：1。遇到刺客用恐惧赶快跑(现阶段你是抗不了)。2。遇到牛术士封住打不动你也跑吧。3。遇到4套笑谈有没被封住的你也跑吧(4套笑谈的人很少)。4。遇到力士无敌赶快跑。跑只是暂时的，战士不能加血不跑要吃亏，跑后找机会反击才是正道(貌似是刺客的战术呀，呵呵)…相信最后的胜利是咱们古老的封印一族的了(毒骨求败也可以封住)~呵呵~当然也可以用全身眩晕来代替冰冻，只是单挑有绝对优势而群战不行…攻击也会很低…其实不止战士，其它职业也可以试试了(刺客别试)！哈哈…(留影)《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动。送千元NOKIA手机；送游戏套装；送元宝等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn