《天域OL》5.12汶川地震一周年活动我们永远忘不了那一刻，2008年5月12日14时28分。在四川省汶川县发生8.0级地震，近半个中国都有震感。突如其来的灾难，夺走了无数的生命。北川、汶川、映秀等县镇瞬间变成了废区。整个中国以及全球华人心都在流泪。5.12大地震一周年祭即将到来，《天域OL》将和全中国人民一起祭奠在地震中不幸逝去的同胞，来表达悼念、缅怀的心情。一年后的今天，让我们关注一年来灾区人民走过的风风雨雨，缅怀我们失去的亲人们。同时，应广大玩家的强烈要求，我们于5月11日将等级上限升至60级 ，同时开放新地图、新任务和新怪物。新地图为包括岭南村、牧野村、黄土城、丰嘉城和玩家期待已久的鼎城，并开放部份战斗地图活动一、纪念英灵活动时间：5月12日至5月19日活动步骤：1、活动期间，全世界怪物掉落活动道具“菊花残片”，收集齐30个菊花残片，可到血战场的灵堂NPC林浩换取一个“菊花种子”2、使用菊花种子后，可以得到菊花、金钱及魂魄，带一个菊花找灵堂的NPC林浩进行拜祭任务，完成后可获得一个爱心礼包3、活动期间，拜祭任务每日可完成10次活动奖励：爱心礼包：随机给予1种奖励，礼包内包含魂魄双倍卡1个、金钱双倍卡1个、避怪符1个、凿子1个、开孔器1个、红宝石戒指1个、黄金戒指1个、白金戒指1个、钻石戒指1个、汶川地震纪念章1个、汶川之心1个、三级力量宝石1个、三级体质宝石1个、三级敏捷宝石1个、三级内功宝石1个活动二、祭拜亡魂活动时间：5月12日至5月19日活动内容：1、活动期间，玩家可到血战场的灵堂内，找到灵堂NPC林浩，进行祭拜亡魂的任务，完成后可得到丰厚的经验奖励，同时可以手动免费输入发送一条世界广播2、活动期间，祭拜亡魂任务每日可完成5次