《晶灵OL》2.0公测版本新游戏背景红色五月晶灵OL即将迎接公测。新的世界、新的版本，有什么样的故事背景呢？，传说万物萌生的太古时代，整个世界笼罩在一片混沌之中。不知经历了多少年月，浑浊的空气慢慢消散，一片美丽的大陆在无尽汪洋的环抱下显现于世。大陆上，清澈的湖泊，高耸的群山、茂密的丛林还有无数神奇的生命竞相散发着蓬勃的朝气。在漫长的进化旅程中，一些智慧生物开始崭露头角活跃起来，它们有的能奔跑于广阔的大地，有的能翱翔在无边的天际，有的能畅游于深遂的水底……整片大陆开始迎来一个崭新的时代。伴随着太古时代的终结，大陆进入了迎来了洪荒时期。这是一个变革的时代，天地间的各种元素变得异常暴戾，大陆上火山频发，一片片森林湖泊被岩浆吞没，海啸引发的洪水一次次给沿海地区带来毁灭性的打击。大地开始崩裂，无数生命种族在这无止尽的灾难中消失无踪。危急时刻，自太古时代就主宰着这片大陆的神灵以它巨大的力量覆盖大部分地面，然而即便是神灵的力量也并非无穷无尽，未能得到庇佑的大片土地分裂开来，有的从此沉没，有的渐渐沿海漂向远方……在神灵的保护下，残留下来的大陆走过了洪荒时期。元素开始恢复以往的温顺，世间秩序亦逐渐恢复正常。洪荒中一个迎难而上、不断进化着的种族——精灵，在神的指引下和其他智慧生物开始一起重建它们的家园。几百年过去了，这片经历了重重磨难的大陆开始走向繁荣。沉浸在喜悦中的生灵们此时却没有察觉到，他们的神灵，变了。与天地同生的神，在长久的岁月里看尽世间万物的演变，两种截然对立的意志开始产生于的体内并不断争斗，为防止力量暴走毁灭这片残存的大陆，神强忍着痛苦将自己分为力量均等的两个个体——主张和平互助、追求安逸宁静的女神和推崇物竞天择、强者至尊的魔神。两大神灵自诞生起就进行着无休止的战争。向往和平的女神，在追求无上力量并不断变强着的魔神面前开始处于劣势。察觉到这一点的女神，终于决定为了这个和平的大陆而奉献自己的一切。在最后的那场战斗中折下自己的翼，并在自己的精灵獒的帮助下将魔神封印，因为消耗过度，自己也陷入了沉睡，事先得到女神指示的女神一众趁势将魔神一族赶到了地下，这场战斗也被精灵们称作最后的圣战！成为永远的传说！不知不觉又过了万年，一个被称为“人类”的种族在大陆崛起。他们学会了利用精灵来寻求发展，魔法文明和晶石文明也日益成熟。人类利用其高度的智慧和力量，将大陆的文明推向前所未有的高度。然而，潜伏在人类世界的魔神一族并没有就此沉寂，万年间他们不断试图打破女神的封印唤醒魔神。终于，在一次血腥的仪式上，魔神苏醒了。漫长的睡眠使魔神暂时无法完全打破女神的封印，但是，即便是在被封印状态，魔神的力量仍足以给大陆带来影响。一夜之间整片大陆被黑雾笼罩，无数精灵受到侵蚀变得凶暴、噬血，魔神的大军倾巢而出涌向人类世界。大地上火焰涛天，城墙被推倒，房子被摧毁，惊恐的、愤怒的、绝望的……各种声音夹杂在一起响彻天际。面对天生带有奇异能力的魔神一族，人类万年发展的智慧和文明仍难以抵挡。人类在战斗中一次次被打败，城池尽失，最终被赶到了拥有女神力量佑护的星之城和天空之城。一面倒的实力差距让人类陷入了绝望，女神成了他们唯一的希望。于是，勇者们纷纷踏上寻找女神的旅途。他们一边在迎面而来的各种凶险中不断提升着自己的实力，一边在女神在各个魔兽地带留下的暗示的指引下，向未知的世界进军。旅途中，勇者们了解到，女神在沉睡之前曾将身上的三件物品流落于世，只有将这三件物品找齐才能将女神从沉睡中唤醒。未被探知的新大陆、神奇美丽的海底世界、神秘莫测的死亡深渊、美仑美奂的空中花园……人类的勇士们能否在这些地带通过层层考验找到女神的遗物？女神苏醒之时，就是封印完全消失魔神复出之时，万年之前的场面即将重现，不同的是这次人类在其中扮演了极为关键的角色。女神和魔神之间的战争，将会在人类参与下迎来怎样的结局？晶灵征程，有你不孤单。三年研发手机网游大作五月即将公测！官方网站：www.9520520.com手机官网：Wap.9520520.com