iPhone成美国大兵最理想战争工具据英国《独立报》5月11日报道，美国苹果公司生产的iPhone最近成为美军士兵的最爱。这个小小的工具，不仅可以帮助士兵翻译语言、发送和接受敏感信息，还能为拆弹机器人做向导。分析人士称，在战场上，iPhone能为士兵提供的帮助可以用“难以估量”来形容。在伊拉克东南部港口城市巴士拉的哈亚尼耶(Hayaniyah)城区，这里是什叶派武装的据点，一名美军军官带领巡逻队在大街上发现两名行迹可疑的男子，气氛顿时紧张起来。此时，美军军官从衣袋中拿出一个小工具，短短几分钟后，问题得到妥善地解决，一切相安无事。原来，这名美军军官借助一款 iPodTouch,通过文字和图像了解了可疑男子的情况，证实他们没有威胁，没有拘捕他们的必要。iPodTouch已经被美军描述为21世纪最理想的战争工具。近来，苹果公司的iPod和iPhone受到越来越多的驻伊拉克、驻阿富汗美军士兵的欢迎，大兵们形象地称iPod和 iPhone是“以网络为中心”的战争年代最理想的工具。比起类似的军事设备，它们不仅使用起来更容易、更安全，成本也更加便宜。iPhone的功能非常多，能够为使用者提供语言翻译、发送和接受敏感信息，甚至还能帮助狙击手测算弹道。现在，美军正计划采用iPhone作为炸弹处理机器人的导航系统，利用它们从无人侦察机上接收信息。美国海军陆战队还在资助另外一个项目，允许士兵将被拘捕嫌犯的照片传入数据库，相关软件将对图像进行自动对比。理论上说，这将更容易追踪嫌犯。与美国大兵相比，英军对iPhone的使用比较谨慎。英国国防大臣称，他们目前还没有学习美国方式的计划。但是美国陆军情报机构、电子战以及传感器专家吉姆·罗斯认为，iPod今后可能是所有军事人员必备的行头之一。理由之一是，很多士兵都有私人iPhone,他们对这些高科技产品非常熟悉。此外，成本问题也是iPod和iPhone能够被普及的原因之一.iPodtouch的零售价为230美元，iPhone的零售价为600美元。