《天域online》帮派升级系统大揭秘《天域OL》将开放全新的模块——帮派驻地。它为每一个帮派提供一块属于自己的地盘，在自己的领地，你将拥有至高无上的权利，眼前呈现的宏伟建筑，茵茵绿树，宽阔的广场通通归你所有。 而玩家想得到这无比宏大的帮派驻地，却只需持有将军令和10000游戏币就可以到城内帮派长老NPC处建立帮会，点击菜单——互动——帮派中选择帮派驻地就可以实现“我的地盘，听我的”梦想。帮派系统主要是以集体自主建设的系统，从帮派组建到帮派升级都需要帮派成员一起参与，每一点成长都凝聚着所有帮众的心血，突出普通人的贡献。《天域OL》独有的帮派升级系统，将全方位的为你的地盘打造最个性的帮派驻地。想让自己的帮派更炫丽，那就马上通过完成帮派任务和上交道具(小广告、宣传单)来获得帮派总贡献度吧。组建帮派后为零级帮派，当升到一级帮派时帮主可以选择建造建筑，建筑按照按帮派等级进行划分，建设好后，由广大帮众一起来建设，当帮派升级后才能建造更高级的建筑。零级帮派：帮众最大人数 100人，升至一级需要帮派贡献度400点一级帮派：帮众最大人数 200人；升至二级需要帮派贡献度1800点二级帮派：帮众最大人数 300人；升级三级需要帮派贡献度10800点三级帮派：帮众最大人数 380人；升至四级需要帮派贡献度25000点四级帮派：帮众最大人数 460人；升至五级需要帮派贡献度76950点五级帮派：帮众最大人数 580人；升至六级需要帮派贡献度99000点六级帮派：帮众最大人数700人；升至七级需要帮派贡献度165000点七级帮派：帮众最大人数880人；升至八级需要帮派贡献度210000点八级帮派：帮众最大人数1000人在帮派地图上可以由玩家自己搭配，建造不同的建筑产生不同的布局效果。帮派中护法以上职务可以通过上交一定金钱来更换地表类型，更换广场装饰品，更换树木，更换建筑样式。让自己的驻地更与众不同，彰显个性。介绍过后玩家肯定还有点意犹未尽，别担心，想要更详细的了解帮派驻地的帮派建筑，帮派贡献度以及帮派效果敬请继续关注我们的相关揭秘。