《文明OL》国家公务员上岗注意事项《文明online》的国家公务员每个月都会有两次选举机会，所以每位玩家都会有机会成为国家公务员，为人民服务！首先竞选国政和财政的玩家可以通过祭司在确定参与竞选职位后，竞选者设定竞选总资金以及每一票的奖励资金。竞选者不仅可以发动好友、配偶、帮派成员等投自己一票；也可以依据自身能力，设定竞选的总资金和每一票奖励资金，吸引国民给自己投票！(在这里给大家一个建议，平时多帮助他人，多结善缘，也许你会得到意想不到的结果哦。)接着是如果竞选者在竞选前被挤下竞选职位，拉票的总资金会返回。注意，确定的竞选人竞选失败不会退回竞选资金哦。设定拉票资金的竞选者在投票列表页，其呢称前会有个G的符号以示有钱，资金被分完则符号消失。竞选者办理好一切竞选事项后就可以去(竞选NPC 赛貂禅)处查看自己的票数以及和自己一起竞争竞选对手的票数。等待到竞选结束，系统会在公共聊天频道发布每一个过的国政和财政的领导人。竞选武士的玩家通过祭司报名后在，系统公布竞选结束就可以直接成为国家的武士。国家竞选结束后，国政君王的头顶会有个金色的☆标志，财政宰相的头顶会有个粽色的☆标志，武将的头顶会有个红色的☆标志，代表着每一位玩家的身份和象征。说了这么多大家是不是都很期待呢，那么让我们一起去参与文明，亲身体验选举的乐趣和被选举成为国家领导人的喜悦吧。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999