中国移动娱乐群英会3G应用谱新章3G牌照发放后国内第一场大规模的手机产业专业的权威展会——将于5月14日至17日在天津滨海国际会展中心举办的第七届天津国际手机展览会暨论坛(天津手机展)已经进入开幕的倒计时。与此同时，本届展会同期举办的各项论坛活动也陆续进入筹备的最后冲刺阶段。其中，以3G时代的移动娱乐应用为主题的2009中国手机游戏论坛暨行业交流研讨会因其涉及到“3G应用”与“移动娱乐”两大主题而格外引人注目。据悉，来自50多家手机游戏研发、运营企业(CP/SP)及近20家移动娱乐相关的通信、投资、设备供应等相关企业的100多人已经报名确定参加本次手机游戏论坛活动。在参会企业中，包括了华娱无线、深蓝创娱、空中猛犸、魔龙国际、鼎讯互动等著名手机游戏研发企业，腾讯科技、手机搜狐网、新浪无线等著名移动应用运营企业，还包括索尼爱立信、Zeemote、中国普天、中天通信等电信设备供应商以及融达创投、19Pay、苏州工业园等关注移动娱乐行业发展的投融资、电子支付、工业园区等领域的人士。此外，加拿大驻华使馆相关商务官员也将应邀出席本次活动。与会人士规格之高、数量之多及其所涉及的移动娱乐产业链之广可谓“群贤毕至，精英荟萃”。本次活动由此也成为2009年上半年中国 移动娱乐产业的一次“群英会”在活动安排上，论坛主办方特意邀请了索尼爱立信开发者世界中国区经理刘鹏、雅讯天地CEO尤利、随手互动CEO张黎力、融达创投合伙人李日佑、赛络芬投资公司总经理林宇轩等专家分别就移动应用开发、3G领域的投融资等专题发表演讲，此外还安排了商务午宴、圆桌会议讨论等多种形式的交流环节，以便与会人士能够展开充分的研讨和沟通。目前，中国手机游戏论坛暨行业研讨会的各项准备活动均已就绪，相信届时来自移动娱乐领域的各位精英必将共谱出一曲中国3G移动娱乐的华彩乐章！(详情请访问活动网站：http://imie2009.gamergroup.cn )