五月天晶灵OL盛大公演 送现金送电脑你没有看错，只要抢先注册晶灵OL，就能得到大礼！5月天，晶灵OL公测在壮丽的花海中爆发！晶灵OL真诚为广大玩家带来丰厚的奖励和不断的惊喜！5月8日晶灵公测体验版本火热发布，新区缤纷开启，每人百元好礼相送！神奇的晶灵女神将带你进入美丽的探险旅程！晶灵的可爱风格和结婚系统为你打造手机网络的恋爱圣地！伴随着公会战、通天塔的隆重推出，新技能、图腾任务等新鲜玩法也一一亮相，晶灵公测系列活动精彩绽放：发放专属玩家“限量礼包”活动、全民疯狂冲级活动、抢注抢大礼活动等等！数万玩家涌入晶灵世界，让玩家们痛快淋漓的享受VIP的感觉，尽情享受超级活动乐趣！更有“百名美眉”迎公测抽奖送笔记本电脑活动非常值得期待！一场隆重盛大的公演已经拉开帷幕！晶灵公演首映隆重推出六重大礼献给每一位喜欢晶灵，支持晶灵的友友！各种活动奖励丰厚多多，很多奖励都是平时需要在VIP商店消费才可获得的物品！同时，为感谢老玩家一直以来对晶灵的关心和厚爱，我们还另外准备了特别的答谢！敬请玩家们留意！新开区服：一、晶灵女神；二、嫦娥一号(PC专区)                   免费领取新手大礼包任意一名新人注册了晶灵账号之后，即可在游戏NPC中领取新手礼包，每隔10级都可领取一个礼包，活动期间可至相应NPC处领取，打开即能获得VIP物品等， 50级以上不能领取新手礼包。礼包奖品：1。当新玩家进入游戏时1级领取的礼包(新手礼包1级)里面有：生命泉水，魔力泉水，星之城回城卷，蓝莓布丁；2。当新玩家进入游戏后10级领取的礼包(新手礼包10级)里面有：月亮泉水，蓝莓布丁，生命泉水，魔力泉水；3。当新玩家进入游戏后20级领取的礼包(新手礼包20级)里面有：20级紫装衣，雪石英，甜味红果；4。当新玩家进入游戏后30级领取的礼包(新手礼包30级)里面有：35级紫装戒指，雪石英，甜味红果，生命一号，魔力一号。5。当玩家到游戏40级时领取礼包，里面有：拜金礼盒  赤金礼盒  挂机羽毛，星之城回城卷活动二：抢注抢大礼新服开启后，前8000名注册用户均可至指定NPC领取抢注大礼一份。活动三：充值大赠送1、一次性充值金额达30元可额外获得15%的水晶奖励2、一次性充值金额达50元可额外获得20%的水晶奖励3、一次性充值金额达100可额外获得25%的水晶奖励活动时间：5月8日至5月18日活动四：新人排名赛声望排名第一名奖励：5000水晶等级排名第一名奖励：2000水晶宠物排名第一名奖励：1500水晶活动时间2009.5.8到2009.5.18活动五：老玩家上线即送为真诚感谢晶灵老玩家，截止5月18日23：59，70级以上(含70级)上线即送100水晶！活动六：所有区服双倍经验迎新人活动时间：5月8日至5月18日每天19点到22点更多惊心动魄活动五月陆续推出，“百名美眉”迎公测，抽奖送笔记本电脑活动将火线出击，敬请关注官方网站！关注论坛！更多惊喜等待着你..... !!!晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。官方网站：www.9520520.com       手机官网：Wap.95209520.com