新手雄起 《开天Q传2》成功只需四步如果呢，您想要在一款全新的手机网游开辟自己游戏的疆土；又如果，您想要在一款又好玩又刺激的游戏中权钱双收的话，那么《开天2》一定会是您的最佳选择。接下来，就让我们一起来看看，在《开天2》中从新手走向成功所必须的重要历程：一、领养爱宠作为高手必不可少的第一件事当然是领养宠物了。您在疑惑如何获得一只个人专属宠物BB吗？不用担心，不用花费任何精力和金钱，所有登陆《开天2》的玩家都能免费得到初级宠物蛋一个。可别小看这颗蛋蛋，只要你用心培养，就能孵化出可爱的宠物宝宝了。二、快速升级对于新人来说，15级以前最快的升级方式非答题莫属了，如果不想花钱也可以在免费时间去答题，每天偶数的整点可以免费答题，例如8点、10点……以此类推，其他时间可以一边完成任务一边打怪赚经验。总之单一的冲级方式显然无法获得最佳效率，只有将各种方式合理搭配，才能获得最快的升级速度。三、必要赚钱正所谓“钱不是万能的，但没钱却是万万不能的”。处期玩家们的资产都很少，这时如果你想尽快拥有一笔医药费和极品装备的材料费的话，不妨花点小钱买开天币，兑换成必要商品后再卖给其他有需求的玩家。后期嘛，就是要“眼观四路，耳听八方”了。平时存贮好足够的珍贵材料，等玩家有急需的时候一出手，赚够它价钱差。四、组队入帮一个人是孤独的，但《开天2》的游戏世界一定不会让你感到孤独，集体的力量是真正无穷无限的。想要更快成长，加入帮会是最佳选择，不但可以得到其他人的帮助，更是有了一个可以相互依靠的集体。在平时的做任务时，尤其是遇到强悍的BOSS，那么就可以与好友帮友们组队共同完成任务，讨伐可恶的BOSS。这样一来，不仅升级快速，还能拿到不少极品，省下许多药钱。《开天2》的精彩旅程即将开启，整装待发的你是否已经蠢蠢欲动了呢？快快掌握好练级诀窍，准备着在《开天2》里一展拳脚吧！