《无限江湖》南京新增豪华多人马车近日南京北鼓楼广场上经常能看到三两成群的人们，不用猜测一定是来乘坐南京城里“豪华多人大马车”的。最近这里的生意是出奇的好，乘客是越来越多喽。南京城内售票员的服务水平也有很大提高，只要碰售票员按8键对话，能得到乘车的各种知识，包括：车的目的地是哪里；车多久一班，停多久；其他去南城的车在什么地方，区别是什么等等。开往南京南城的马车共有两班，一班是去往南京南三山商业区的马车，在鼓楼广场左侧购票乘车，坐标(149，167)；另一班前往南京南最南端的镇淮桥附近，在鼓楼广场右侧购票乘车，坐标(151，167)。两班车路程不一样所以票价也有差别，开往三山商业区的车程较近票价10文，开往镇淮桥的马车路程较远票价15文。想去武当南京驻地拜师的乘坐开往镇淮桥的马车非常便利，下车就能看到武当侠客碰他按8键对话，就可知道怎样拜入武当门下。两班车都是每隔12分钟发一次车，马车到站停车2分钟。乘车前先碰售票员买票，先上车后补票在南京南是行不通的～没车票就别想上车。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司下载链接：wap.wxqk.com/jh客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com