《棒棒堂》充值多送游戏暴率翻倍一眨眼的时间，棋牌交友社区网游棒棒堂注册人数突破200万！棒棒堂拥有全国唯一人工认证照片功能，确保玩家真实性，截止今天，已经有超过数十万玩家进行了照片认证，当您查看玩家档案时，可以了解到该玩家真实的性别和长相！为了庆祝注册人数突破200万！特别推出以下活动：活动一：充值多送10%活动时间：5月13日-5月15日活动内容：活动期间，使用任意充值方式充金币多送10%！官方特别推荐使用移动充值卡充金币，最多可多送37.5%。活动二：充值送小棒仔活动时间：5月13日-5月15日活动内容：活动期间，使用移动充值卡或银行卡一次性充100元，送小棒仔(15天)一个！使用移动充值卡或银行卡一次性充50元，送小棒仔(7天)一个！多充多送哦！喜欢用神州行卡充值的玩家，别错过哦！小棒仔将在5月16日统一送到玩家仓库。活动三：玩游戏暴率翻倍！活动时间：5月13日-5月15日活动内容：活动期间，玩棒棒堂任意游戏不分金币场和积分场，暴出道具概率全部翻倍！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045