《武林擂II》飞速升级操作秘诀北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林擂II笑傲江湖》推出以来一直都倍受广大玩家们的喜爱与热烈追捧。简便而人性化的操作系统是玩家们对《武林擂II笑傲江湖》情有独钟的原因之一。《武林擂II笑傲江湖》中有自动寻路系统，自动寻路系统是《武林擂II笑傲江湖》为了免除玩家们在游戏中四处奔波之苦而开发的贴心设计，这个系统不仅给玩家们寻找怪物、寻找任务游戏角色提供了方便，还使玩家们节省了很多宝贵的时间。有了自动寻路系统玩家们再也不用满世界找怪、找任务游戏角色，只要在任务栏中选择怪物或任务游戏角色的名字，系统就会自动引导玩家游戏角色向目的地进发，既解放了玩家双手也节省了玩家在游戏中花费的时间，助玩家们轻轻松松升级、尽情享受轻松快乐的游戏一刻。《武林擂II之笑傲江湖》的世界里您可以享受最优质的服务，也可以体验全新的武侠世界。《武林擂II之笑傲江湖》让您置身于江湖，成为武林中的一代宗师！愿《武林擂II之笑傲江湖》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂II笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：(010)64465202客服邮箱：502@pipgame.com