《飞天online》6大系统 给你全新体验《飞天online》全新版本即将在5月18日进行二次内测，作为历时两年耗资千万重金打造的手机网络游戏巨作，它无疑吸引了众人的目标。独居特色的6个游戏系统，将让你体验到全新的游戏感觉。为手机用户打造的自动战斗系统手机由于其特殊性，长时间、持续性进行按键操作，一定让你的手指疲劳无比。《飞天online》从开发之初就注意到了这种情况，并有针对性地设计了专门的自动战斗辅助系统以有效缓解玩家的操作压力，并同时带来新的乐趣！从此以后，枯燥的练级和你无缘！有趣的竞技博彩是不是厌烦了各式各样的宠物养成过程？漫长的过程和枯燥的喂养方式时刻在考验着玩家的神经，并且你可能永远不知道你的宠物到底能做些什么，或者它们究竟能有多强大，《飞天online》中为您提供了宠物互相竞技的平台，并且，您还可以为您的宠物小小的押上一把哦，当你的宠物顺利胜出时，您获得的可就不只是别人羡慕的目光了！变化丰富的人物形象《飞天online》在手机平台的网络游戏中率先实现了完整的换装系统，角色通过穿着不同的装备、服装、头饰，或者手持不同的武器，都会产生不同的外形变化，装备部位多达八个！这在之前的手机网游中是绝无仅有的。《飞天online》提供了丰富的外形选择，不同部位的外形组合多达上千种！尽可展现您独一无二的外在！装备增强途径多多《飞天online》提供了手机网络游戏中最完善也最有趣的装备及物品增强体系，包括强化、合成、精炼、采集、镶嵌等等，将以不同的方式呈现在玩家面前，并且如果接近或达到顶级打造效果时，你的武器会发生意想不到的外形变化哦！打造绝世武器的道路是曲折的，但前途是光明的，《飞天online》，满足你的打造达人的梦想。紧张刺激的押镖任务《飞天online》独有的押镖任务，颠覆传统任务进行流程，当您在本国接受了押镖任务后即陷入重重危险之中，敌国玩家随时会袭取你的镖物，夺取你的胜利果实；面对这种局面，你将选择哪种策略呢？是迂回前进？还是召集同伴伴随护镖？并且，护镖成功之后又有哪些丰厚的奖励在等着你呢？一切都需要你来揭开。紧张刺激的BOSS战是不是觉得所有的手机网游的怪物都傻傻的毫无挑战性，《飞天online》开创性地融入了怪物AI系统，怪物能够根据当前的情况做出各种判断，时刻寻找玩家的弱点，确保每次你的BOSS战过程都不相同，每次的挑战都有不同的体验。注意了！《飞天online》中的BOSS拥有的可不仅是无穷的生命和超强的攻击力。2009年手机网游史诗大作《飞天online》即将启动二次内测，更多信息请关注官方网站www.ft2009.com