七色连环火爆出击《文明OL》吉林新区史诗式即时战斗手机网游《文明online》吉林用户尊享新区——吉林移动猛虎区开启啦！从2009年5月1日至2009年7月31日，七色连环活动劲爆上演，专门为吉林用户打开《文明online》新区大门！每一个玩家都将在这里身临其境体会到人类文明从远古原始社会逐渐发展到未来世界的整个历程！吉林地区移动用户第一时间进入新区，你就会比别人多一分幸运机会！双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包就在神秘的新区静待勇士的到来！【双倍经验迎猛虎】5月18日前，所有1～39级的角色打怪经验获得100%提升！【新区消费献礼】5月31日前，玩家只要累积消费达400点就能获赠鉴定石一粒；※吉林移动用户新区尊享五连环※：【旺财大礼级级送】活动对象：参赛玩家必须为吉林移动用户。活动内容：活动期间用户每升到5级、10级、15级、20级等，都会获得道具奖励，100%有奖！【千元手机悬赏冲级之王】活动对象：参赛玩家必须为吉林移动用户。活动内容：活动期间举办用户冲级比赛，活动结束时按照玩家的等级进行排名，所有用户100%有奖！新区等级前20名玩家将会获得100元以上话费，前3名更有价值千元以上手机奖赏！【移动知识比拼中大奖】活动对象：所有吉林移动用户均可参与。活动内容：(1)活动期间，系统每天自动在游戏NPC—“移动大使”处发布一条知识问答题目，由用户做答。用户答对题目，则获得100%经验奖励(1000点经验)，答错题目则只能获得50%经验奖励(500点经验)。相同的题目内容每个用户只能回答一次。每隔10天，我们将会统计前10天的用户的答题情况，并给予道具奖励。(2)活动结束时按照玩家累计答对的题目数进行排名，按排名顺序给予50元以上话费或者价值1000元的手机奖励。【玩文明，得话费】活动对象：吉林移动用户活动内容：活动期间，文明玩家中的吉林移动用户，当月新升级至20级的用户将得到10元话费，新升级至30级的用户将再得到20元话费奖励。【玩文明，推荐好友得话费】活动对象：所有吉林移动用户均可参与。活动内容：(1)活动期间，游戏各主城内设立新的NPC-“吉林移动勇士召集人”，玩家可以通过召集人推荐自己的朋友同学加入游戏。只要被推荐用户在游戏中建立角色，推荐人即可收到通知，并获得月神珠一粒及500经验。被推荐用户亦可在“吉林移动勇士召集人”处领取“武圣枪”及1000经验，100%有奖！另外，被推荐用户达到20级以上后，次月推荐用户将得到10元话费奖励。(2)同时设立推荐人评比大赛。活动结束时按照成功推荐新用户的数量进行排行，推荐人数最多的前10名，按排名顺序给予100元以上话费或者价值1500元的手机奖励。更多具体活动详情请登录移动梦网文明专区或者文明官网了解。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999