快速入驻《封神online》新手攻略“看着身边川流不息的人群，听者周围玩家热闹的聊天”，我被这种和谐美好的气氛感染着，我强烈的想要成为这里的一员！就在那时，我对自己大声说道：“我要快速融入封神、我要人见人爱、我要成为强者！”。当然，在成为强者的第一步，先是要快速入门游戏，进入状态，以下是我找到初入封神需要知晓的一些关键，与大家共同分享吧！如何创建人物？有人仙和妖魔两个阵营，剑客、、刺客、道士、医师、暗巫、幻术师、六种职业，如果你不是很熟悉这六种职业，那就不用犹豫哪个厉害，只有玩了才知道，用心玩，什么职业都可以让你成为封神里的杰出人物。对了，两个阵营是对立的，见面会PK。如何聊天？这个简单，一个按键“*”就解决了，进入《封神online》聊天，你能看到六个聊天频道，即“综合”，“私聊”，“世界”，“氏族”，“场景”，“队伍”，只要你认识中国字，基本就知道都是什么功能了。同时，在游戏画面下面有滚动字幕滑过，不同种族的聊天平台是分开的！如何让人物自动行走？这可能是《封神online》里最常用的操作了，不再用一直按着方向键或者摇杆，而是自己可以自动跑去过地图。按右菜单→地图→NPC，前面的几个是地图出口，按下自己就跑过去了。这就是传说中的“自动寻径”，对于手指头巨大的人这将百分百受欢迎，当然，我也很喜欢，超级方便！如何按键设置？《封神online》的按键设置很人性化，随便什么键都能设置，包括方向键、技能键、选择键等。这里让我觉得最爽的就是技能键的3栏切换，总共可以设置24种技能。选择右软键→选择8(设置)你能看到有“按键”、“快捷键”、“显示”、“聊天”、“其他”这五类设置，对于摇杆手机的兄弟们，这是福音呀！如何升级？升级是为了学习技能、为了穿极品装备、为了独霸天下。那要如何升级成为《封神online》的一个核心问题，答案很简单，有两种方式，做任务和打怪！而升级主要是靠做任务！把自己种族的做的差不多完了就去别的种族！做任务得到的钱要存在仓库里哦，死了会掉的！当你级别够的时候，还可以刷副本，既可以获得大量经验，也可以爆得好装备！如何接任务？在新手村出生后，看见头上有黄色感叹号的就说明有任务可以接！灰色感叹号就是还不够等级接，黄色问号就是可以交任务，灰色问号就是任务还没完成！做任务升级快！有的任务需要打怪，有的只需要交谈就行了！不知道哪里有任务接？按右菜单…选择任务→可接！[当前]就是你自己现在所在的地方！当然是接当前的任务咯！做新手任务可以得到一些绿色装备！注意别选错了，战士用重甲，刺客和幻用皮甲，其他的用布甲！如何学技能？到了10级之后，把技能一学！以后打到更厉害的装备的时候，别把任务得到的绿装仍了！做什么呢？按右菜单，能力，生产，分解！可以得到中间神秘东西！在生产里面有凝元可以做出给装备加属性的东西！奖的七件绿装可以把分解技能升到见习71级，到100级才可以升级！初期的分解技能只可以分解10级已下的绿装！如何使用各种卷轴？任务传送卷轴！这是好东西。怎么用呢？打开任务！下面会出现开始NPC、结束NPC和要杀的怪！点一下，移动，如果在同一地图就会自己跑过去！在别的地图就会用任务传送卷轴飞过去！很方便！(建议看看地图，近的话就自己跑过去算了吧！以后可是有很多你不知道的地图要飞的)。另外，还有好友卷轴、仇人卷轴，顾名思义都是选择好友或者仇人直接传送到他身边。在这里诏卷是绑定的，卷轴是可以交易的。首款3G大型手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net