王者之路 《九州OL》公会管理攻略(I)有的时候，在九州的世界里，一个人要想当一个武功高强的侠客，很容易实现！但想要依靠一个人力量去征服整个九州大陆，实在是很困难！因为面对强大的邪恶势力，一个人的力量是那么的薄弱。是选择逃避？！还是勇敢的去面对？!《九州online》游戏公会系统给你战胜黑暗的力量。人众皆知，九州游戏内的虚拟社会是对现实生活的影射和模拟。公会作为虚拟社会中的一部分，影射的正是现实生活中人与人之间交流和传递信息的平台。现实中的家庭，团队，信仰，到了游戏里就缩影成了我们朝夕相处的公会。当然，要想让自己的公会变的强大，跟好的公会管理是密不可分的。一个好的九州公会组建，无非以下几点：《九州online》公会核心：每一个公会的核心、重中之重则是一个公会的领导者，这一点是毋庸置疑的！公会的发展、进步是离不开的，说白了公会要有一个核心的凝结点，这样才能推动整个公会的发展与壮大！我这样说大家也不要否认，任何游戏公会的发展与进步其实都是围绕着会长，或者家族长一个或几个核心在转！领导者的能力决定了公会的生命周期！！壮大或者灭亡！！每一个公会的领导者，首要的东西就是要具有很强的责任心，不要因为是网络上虚拟的东西就不对任何事情不在乎！!网络是虚拟的但是人的感情是真实的，你的不负责人会伤害到公会里所有人的感情、这些都是真实的！！！《九州online》公会建设：1、招募会员：在公会会员的招募大致可以分为两种，第一、在游戏中进行人员的招募。在游戏中创建游戏里面的帮派、家族或公会可以对一些散户玩家进行招募吸收！！逐渐转移到自己游戏外的公会之中！!这一过程可能是比较慢的，但是所吸收会员的忠诚度与素质是非常高的！！这也是公会后期发展建设的精英会员(公会护卫军)！！游戏中建立的感情还是比较牢固的！！建议小型公会或小家族寻求扩大发展时借鉴！！第二、利用新游戏的吸引力，游戏内测前期，大力的进行公会宣传进行会员的招募，这也是现在所有公会招募会员的的主要手段，效果很明显能在短期内招募很多的会员！往往会内的几个交流群都会爆满！！代价是公会要有足够吸引会员的砝码。貌似感觉像是公会的春天到了~~~QQ群活跃了~！公会论坛也活跃了！~！《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动。送千元NOKIA手机；送500元手机话费；送游戏套装；送元宝等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn