绝密任务 《帝国OL》限时封测开启《帝国OL》作为拉阔游戏又一款精品手机网游，在09之夏火热蔓延，令无数型男靓女为其痴狂。而其最新资料片《帝国Online－海神降临》更是只露锋芒，却已惊艳万千玩家。然而至今透露的新资料片相关信息仍只是冰山一角，《海神降临》依然迷团笼罩，惹人心悬。今天拉阔游戏官方终于发布《海神降临》限时内测的消息，广大玩家终于有机会一窥其庐山真面目，得偿所愿。本次限时内测时间为5月14日，11：00－13：00。参测资格为帝国各大区国力等级1级以上国家的国王或国力等级6级以上国家的将军。5月14日10：00前符合条件的玩家将在帝国正式服中收到系统邮件告知内测版本下载方式。参测用户除了可先睹为快以外，更可获得双重大奖！内测海神奖：测试结束时，选择海神种族并且等级最高的3名的玩家，可以在资料片正式公布时，获取1级稀有黑猪宠“良牙”一只。(内部消息，新手任务过程中即可获得新手宠物哦！)内测找茬奖：在内测中找到BUG，并在拉阔游戏社区置顶专帖中提交的玩家，将视BUG情况给予50～1000黄金、或者稀有宠物奖励。(拉阔游戏社区进入方法：在游戏登录界面选择“★社区★”，进入“玩家对帝国的OL的评论”即可)宠物的出现究竟给战斗带来怎么样的变化？海神猎人的降临究竟给职业平衡带来怎么样的冲击？而官方又有什么未公开的惊喜功能呢？更多的迷团即将由你亲手揭开！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。其上市当月注册人数超过百万，数月垄断数家手机游戏门户榜首，绝对是史诗级的质量！《帝国OL》首度实现手机联网万人国战系统，掀起了火爆的国战热潮，更引领了手游界的革命！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.64.88【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667