3G网游《封神OL》高效任务快速升级刚玩封神时就感觉他的任务很多，内容也十分的丰富，但是当初刚玩时不知道节约，到哪都是一个任务卷就飞了过去，搞的到后面做任务跑图跑的腿都软了，好再有任务卷暴，或者到商店里购买，设计的比较人性化了。【快速升级方法一：选择同地图任务】建议大家在做同一个图的任务时，一个NPC会发多个任务，有的人为了省事就全部接了，直到任务栏满了，其实这种做法是错误的，建议大家在接任务时要按任务地点来接，你会发现每个NPC都会有同一地图的任务，那么你就把那些同一地图的任务接了，这样做的好处就是当你打怪做任务时怪就那么多，而且做任务的人也多，如果你不喜欢组队那么你就会等任务怪刷新，这时如果你很多同一地图的任务那么你在等怪时就可以打别的任务怪，而且有的任务怪都在一起这样就极大的提高了效率。【快速升级方法二：组队做任务】组队做任务是最快的，因为做任务的人比较多，如果跟别人组队的话，那么每个人打的怪的数量也会计算到你的身上，这样就极大的提高了任务的速度。【快速升级方法三：任务共享功能】大家打开自身所接的任务按左软键，就会出现共享选项，这样你就可以和别的玩家一起来做这个任务，这个设计可以说是很人性化的，因为当升到高级时所做的任务就不够升级所用的了，这时任务共享就可以使你轻松愉快的升级了。注意：在使用任务共享时，必须在组队状态下，而且还是同一级别(可寸级别)，在同一地图。【快速升级发放四：任务重置】这也是为大家的升级带来了极大的福音，当你这一级别的任务做完后，还没有升级那么就可以使用任务重置卷来把你以前所做的任务重新设置，也就是再做一遍。使用方法：打开菜单，然后点击任务，在任务界面点击可重置，那么你可以重新设置的任务就可以在里边显示出来，然后选择你想要做的任务的地点再选择你所要重置的任务，按左软键选择重置就OK了。希望这些对大家升级能有所帮助，让我们在封神一起疯狂吧！作者：★狼?★主★梦里剑