《幻世西游-爆笑总动员》攻略爆笑总动员游戏上手很容易，只要一路走下去，就能遇到新的剧情，不会迷路。游戏对话很搞笑，玩起来也不枯燥，下面就跟剧情走一遍吧。开始游戏后，是剧情介绍，因为背景大图是孙悟空三个徒弟在南海后宫门口，色色的看着七个漂漂亮亮的仙女，剧情文字被我无视了><【位置】仙踪林文字过后，就是三个徒弟在后宫调戏七仙女的段子，结果被铁观音抓走了。(开始以为是观音，可以仔细一看，是铁观音，观音头像上还有个铁字茶壶，太有创意了！)被人坏了“好事”，当然不爽了，没说几句就跟观音打上了，虽然赢了，却只是个幻象。不过能和观音分身打一仗也不错，嘿嘿。气也消了，得知观音要派徒弟去西天取“镜”(哈哈镜哦)，才能让仙人们化凡归仙。因唐僧有事，引入了新的师父，是唐僧的妹妹，唐三妹。谁让人家是女孩，腼腆的不得了呢，去下一个地方追她吧。这时观音可恶搞了，真是不走寻常路的强人！友友们自己看吧><现在可以自由操作了，先按9键上筋斗云，把所有宝箱都开了，去右下角，遇到土地公，他居然是存档点，好搞笑。往右出去就能见到唐三妹了。【位置】仙踪林——快活林剧情后，唐三妹入队，四个人很快就聚在了一起，此地妖气很重，大家决定去前方的关中村细细详谈。小怪可以虐虐，打起来蛮好玩。这就是华益的特点了，不仅仅是看搞笑的对话，连战斗系统都狠搞笑，尤其是猪八戒的技能，什么丢鸡蛋，吃西瓜，浇开水，必杀居然还骑着香肠。【位置】快活林——关中村进了村，就来到了啃得起客栈，老板娘招呼大家，给了三妹一粒毛鸡蛋就跑了。原来蛋中有毒，三妹吃了肚子就疼。这可把孙悟空急坏了，把小六吓的说出了坏老板娘的老窝。追吧。在这里，有两个人会给东西。一个是太上老君，教你如何合成，并给你几块唐僧肉；另一个是旁白的财神爷，教你如何赌博，孙悟空直接扒到10000文，哈哈。买好装备就往右走吧。【位置】关中村——鸡大肠路——鸡小肠路——野鸡林原来坏老板娘是白骨精的妹妹白骨鸡，来为姐姐报仇了。三两下干掉她，获得第一个法宝：乌鸡精的羽毛。这时观音又扭来了，用臭屁指明了治疗三妹肚子疼的方向。去海底冒险吧。【位置】野鸡林——小浪底——后宫哎呀又见到齐刷刷的七仙女们了，再次调戏吧。。。不过这次救命要紧，赶快买桃子给七仙女吧。这都是剧情，卖桃子的居然还是观音，无语。。。嚣张一番后她就一股烟不见了。七仙女们使劲的挤了桃汁给唐三妹，三妹喝后狂野不羁，一路跑了很远，却被金银脚大王抓走了。沿路追去。【位置】流哈拉海峡——洒哈拉海峡——葫芦宫这地名起得真是无厘头。到了葫芦宫，看见两个大王正在讨论如何解决唐三妹，二话不说，打败它们吧。这次有些困难，因为是两个boss一起打，注意自己的血，最好高出几级打的比较顺手。我是先干掉一个，再虐剩下的一个的。打完后，龙王来了，两个大王原来是龙王种下的葫芦精，看在龙王的份上就饶了它们了。正好龙王以第二个法宝深海夜明珠来赔罪了，一举两得啊。从左边路口就可以出海，继续西天之路了。【位置】龙须沟——凤尾沟——渔港村刚进村，就遇到一个叫牛皮大王的，跟四个人先后推销产品，结果被三妹以紧箍咒逼迫徒弟走开，一个都没卖出去，牛皮王就走了。留意一下这个牛皮王，嘿嘿。自动剧情住了一宿，就可以继续赶路了。出口处会遇到白雪公主，汗。她居然是观音派来送钱的，还不错。不知道七个小矮人在哪里。【位置】渔港村——麻辣谷——劲爆谷——水煮山坡——水煮山这次的战斗比较长，好在到处有土地公公可以存档，很方便。到了水煮山，被大火挡住了去路。正好发现有个女子在油锅里洗澡，＝＝。虽然图不大，但是还是可以依稀看见油中的半裸身材，嘿嘿(好淫荡的YY)。那女的叫电扇公主，旁白就有三个电风扇，雷死。徒弟们看出来了，是电扇吹着所以不热，三妹就想借电扇一用。这段子跟电扇公主异曲同工，有的拼啊！结果人家要吃了三妹才肯借，这就说打就打上了。小女子被打的痛哭，还换了口离电扇近的锅，要把电扇扔岩浆里，也不肯借。争抢中，女子的老公出现了，猜是谁？就是之前让你们留意的那个牛皮王。真是一对邪恶的夫妻。典型的小市民夫妻相，哈哈。男女一起上了，这回可要小心。而且，是打完电扇公主就一串剧情，接着就是打牛皮王+电扇公主，中间不可存档，所以尽量节省必杀，在男女一起打时，先灭掉会恢复血的电扇公主吧。否则很吃力。打败他们，他俩就开始对吵，三妹花100文帮他们付电费，立刻两人就态度转变了，借了三妹电扇，好势力啊。。。两人拿着钱去东海旅游了><巧合的是，四人在电扇公主泡的锅里，发现了第三个法宝桑拿甘露。西方的路口可以通行了。【位置】水煮山——豆花庄——菜花庄——盆盆村终于见到嫦娥mm了，因为神仙下凡，嫦娥也开起了客栈，赚点外快。幻世西游里的嫦娥好刁蛮，死活看猪头八戒不顺眼，呵呵。夜晚，三徒弟被唐僧的叫声吵醒，师父有难，不得不帮。很好奇唐僧会在哪，先让三妹自己在客栈住下，徒弟们去前方找唐僧吧。【位置】盆盆村——南 桃子岛——北 桃子岛在桃子岛，大家闻到了一股臭味，本以为是猪八戒的屁，实际上是臭大姐在树后伏击他们。臭大姐的迷魂香让三个徒弟乖乖就擒，把他们带回了臭死洞。【位置】北 桃子岛——臭死洞三个徒弟被困在恶心的植物上，心里还念念不忘臭大姐。这时唐三妹从下方出现，解救了徒弟。四人往北走，准备离开。不料被臭大姐撞见。臭大姐再次使用迷魂香，被三妹吸入，保护了徒弟们。这回孙悟空他们可急了，大打出手。干掉臭大姐，师徒感情得到了升华哦。这回可以往北走了。【位置】臭死洞——臭死洞口——与非门唐三妹一路人马来到了与非门，看到一个自称“国际巨僧”的和尚在开演唱会><三妹有幸参与其中，谁知在活动过程中，那个和尚把唐三妹掳走了。三个傻徒弟赶紧下地下迷宫追。【位置】与非门——高 回音洞——低 回音洞回音洞是个迷宫，不过只有一条路，不用担心。到了最中心，就知道谜底了：原来那个国际巨僧就是唐僧！兄妹相见，左拥右抱，差点被孙悟空当成妖怪。莫非是猴子嫉妒了？呵呵。观音就是老手，很早就把唐僧丢在这里，等待悟空的到来。那第四个法宝千里回声草也是由观音交给唐僧的，现在才交给唐三妹，不厚道啊！唐僧临走前，被孙悟空咬了5口，得到了5块唐僧肉，搞笑死。按原路返回，从与非门右边出去，就到最后一个村庄了。【位置】低 回音洞——高 回音洞——与非门——面饼村这里没什么事情，主要就是提示大家要准备好最后的决战。所以，买最贵的装备，然后合成吧！准备好了就走最后的路了。【位置】面饼村——西天 一重——西天 二重——西天 三重——孔雀王座到孔雀王座后，观音又出现了。你说她一路跟着，怎么不自己去灭了最终boss呢？太阴险啦。这次观音还不错，提示你最后了，要注意安全，并且通关后，还可以去挑战boss。往上走几步，就触发剧情了，最终boss九妮子出现。她已疯狂，必须通过战斗才能得到哈哈镜。打吧！如果打不过，就回西天练级，提升几级就可以去打了，相对来说比较容易。打完后，唐三妹高举哈哈镜，四大法宝凝聚了法力恢复了哈哈镜。九妮子也有了记忆，回想起玉帝调戏自己，就一气之下，拿过哈哈镜找玉帝算帐了，汗啊。而师徒四人，就留在孔雀王座吧，哈哈。【位置】孔雀王座打通关后觉得不过瘾，可以去挑战boss。去孔雀王座左上角里，可以挑战此前遇到的所有boss，掉出装备都是无敌的。最高的boss是99级的铁观音，很强悍，最好合成好全部250装备再去挑战。有兴趣的友友可以去试试看。孔雀王座的右上角是制作人员跟你臭贫，有两个藏有大量唐僧肉的宝箱，快去抢肉吧！最后还是期待华益多出点这样的游戏，比如西游2什么的，让玩腻了剧情和战斗的友友轻松一回也不错。