《开天Q传2》之超全帮会任务攻略在知道了如何成为帮战中的英雄，称霸《开天2》后，这时候相信您最需要了解的一定是《开天2》的帮会任务升级全攻略吧。事实上加入一个帮派，不仅可以找到一帮志同道合的朋友，更是大展拳脚与他们一起肩并肩把帮会建设得更好。建设帮会本也就不是帮主一个人的事情，只有所有帮会成员共同努力，才能铸造一个强大的帮会，继而在帮战中取胜。帮会升级依赖于帮会的人气值和各种物资储备，而这些东西必须通过完成帮会任务才可以获得。帮会任务可以简单分为三类：采购、打怪、打BOSS。购物就是去商人或者铁匠那里买到数量足够的同类物品，就算完成任务；打怪就是去打死相应数量的怪物，或者收集某些怪物掉落的任务物品，也是够数就行；打BOSS就是去杀死任务要求的特定BOSS，战胜它们就可以交任务了。在接帮会任务的时候有一个窍门，那就是可以选任务。怎么选呢？在接受“帮会任务”界面，看到任务以后，如果是自己不喜欢的就不要接受。退两次，退到“接任务”界面，再进去，任务就会有变化，如果是喜欢的就接下，不喜欢的可以继续重复以上步骤。随着等级的提升，能接受到更多的内容，去杀死一定数量的怪物，收集一些物品，或者直接去挑战某些小BOSS。这些任务都不需要额外付出费用，在完成后还可以获得不少的经验和储券，任务等级越高，获得的经验也越多。如果有足够的金币支持，那么买东西速度是很快的，比如人族帮会任务需要的海棠花和满天星，在风启城的城西NPC处就能买到。不过囊中羞涩的话，大可以多接打怪、打BOSS的任务，既为帮会贡献了力量，又能提升自己的等级，一举两得。铸造最强帮会，一举拿下帮战之魁，让《开天2》的历史刻上您的大名吧！