《文明online》冲级话费疯狂送超人气即时战斗手机网游《文明online》新区开放后，七色连环火爆出击，话费手机大礼乐翻天！吉林移动用户尊享的冲级话费连环送活动马上在《文明online》新区掀起一轮冲级狂潮！【千元手机悬赏冲级之王】活动对象：参赛玩家必须为吉林移动用户。活动内容：活动期间举办用户冲级比赛，活动结束时按照玩家的等级进行排名，所有用户100%有奖！等级第1名奖励诺基亚手机一台(价值1500元)；等级第2-3名奖励 价值1000元手机一台；等级第4-10名奖励300元话费；等级第11-20名奖励100元话费；所有参赛用户奖励价值10元的文明道具精品包。【玩文明，得话费】活动对象：吉林移动用户活动内容：活动期间，文明玩家中的吉林移动用户，当月新升级至20级的用户将得到10元话费，新升级至30级的用户将再得到20元话费奖励。活动赠送的话费于次月15日前，直接存入用户帐户，并通过10086端口向用户短信通知。注1：参与用户以手机号码为单位，同一用户注册多个游戏帐户(ID)也仅可参与本活动一次。注2：如活动前在游戏中已有帐户且帐户级别超过活动级别要求的用户，不能参与本活动。注3：被推荐新玩家的当月语音通话时长需超过30分钟，且通话费超过5元。全新历程！双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包！《文明online》吉林新区等你来爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999