如虎添翼 九州OL高级副本探秘(II)在九州世界当中分为两大阵营。上期说道是《九州online》青龙的高级副本，这次要为大家讲述是《九州online》另一个强大阵营白虎的高级副本情况。广大的玩家朋友可以尽情体验到《九州online》丰富的游戏任务和清晰的游戏副本脉络。在《九州online》里，同青龙阵营高级副本划分一样，50级后的副本称为高级副本。每5级增加一个高级副本。白虎阵营：       50级副本名称：《楂树岗往事》 地点：青海湖《楂树岗往事》BOSS分布：蒙面响马50级。蒙面护卫52级。蒙面杀手51级。单雄忠53级55级副本名称：《中山鬼王》地点：中山墓《中山鬼王》BOSS分布：陪葬军士55级。陪葬军马56级。陪葬将军57级。中山鬼王58级。60级副本名称 :《李密副本》地点：魔柯岭《李密副本》BOSS分布：隋军士兵60级。魔隋兵62级。隋军甲士61级。魔隋将63级。65级副本名称 :《入住瓦岗》地点：瓦岗山《入住瓦岗》BOSS分布：瓦岗头目65级。巡山鬼贺连章66级。瓦岗伏兵67级。圆觉和尚68级。金钱豹翟让69级。70级副本名称：《智取二将》地点：金堤关《智取二将》BOSS分布：金堤关守军70级。伍天锡71级。攻山隋军72级。裴元庆73级75级副本名称：《少室山擒王》地点：少室山《少室山擒王》BOSS分布：军营看守75级。秃鹰76级。王世充的士兵77级。王仁则78级.180级副本名称：《直取洛阳》地点：洛沧口《直取洛阳》BOSS分布：大海寺驻军80级。张须驼81级。洛沧口守军82级。洛沧口守将83级。85级副本名称：《淮南鸿烈》地点：八公山《淮南鸿烈》BOSS分布：长安密使85级。密使头目86级。大内方士87级。张汤88级。90级副本名称：《洞庭君》地点：洞庭湖《洞庭君》BOSS分布：细脚虾兵91级。长鳌蟹将92级。赤发恶鬼93级。洞庭金龟93级。金龟王94级在九州的世界里，征服更高级的副本地图也许是最能让玩家心动的事情了。征服副本地图，不光能有更高的几率得到高阶装备，用实力“碾压过“强大的副本BOSS，也足够能让玩家得到游戏的快感。所以在此，让我们去高级副本做一下探险吧。《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动。送千元NOKIA手机；送百元手机充值话费；送游戏套装；送元宝等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn