帮战教程 成就《开天Q传2》第一英雄想要在《开天2》的旅程一开启之初就独占熬头吗？帮会之争正是在团体中提高实力和知名度最佳良方，不过究竟如何从初入江湖的小虾米，一跃成为万众瞩目的《开天2》城主级别的首领呢？请看帮战教程：第一步：组建帮会如果您打算孤身一人独闯《开天2》，未免也太过凄凉和艰难，不妨选择一个温暖又强大的帮会，成为其中举足轻重的一员吧。人族的风启城和魔族的摩云城内都有一个叫作帮会管理员的白胡子老头，找他选择“加入帮会”，待帮主同意后就可成为帮会中的一员。当然啦，如果您想要自己组建帮会的话也得找那白胡子帮会管理员，角色达到15级时，交纳一笔费用后，您就可以顺理成章地成为一名帮会老大了。拥有了自己的帮会也意味着迈出了帮战的第一步，然后就努力提升自己的等级，发展帮会的实力去吧。第二步：申请攻城拥有帮会后即可参与攻城。凤凰城东的凤凰总管专门负责处理攻城的相关事项，想攻城的帮主可前去申请攻城，当日20：46——次日19：00为申请时间。提交申请后需要完成收集任务，每日攻城战排名系统中根据帮会成员上缴“攻城令旗”数量自动进行排名，排名第一位的帮会获得当日攻城战资格。攻城令旗可以通过完成凤凰总管交给的任务获得，令旗需交给帮主，由帮主统一上交完成排名。至于攻城时的教程暂时就不放上来了，毕竟这一方面是众说纷纭，相信每位玩家在亲身体验后都能够总结出最适用的实战经验。不过在取得了战争最后的胜利时，您就可以尽情地享受笑傲“武林”，称霸《开天2》的超爽体验了！