最新爆料 《君王》研发访谈实录前言：《君王》，一款拥有无数自身特色的纯写实风格手机网游。在经历了β测试、封闭测试后再次迈进了研发的阶段。而《君王》的关服研发，也让那些深深热爱着《君王》的骨灰级玩家们度日如年，没有《君王》的日子如火焚身般难以忍耐。小编考虑到玩家们期待和焦急的心情，特地找到了《君王》团队的一名工作人员(以下用“君王”替代)进行了即时采访，内容如下：小编：《君王》现阶段的情况是？君王：现阶段《君王》现在正处于调整和研发阶段，在研发完毕后，《君王》就将进行公开测试，与广大玩家见面。小编：由于很多玩家难以忍耐，他们都想知道《君王》是不是可以一边测试一边研发呢？君王：事实上《君王》正是本着能够在公测后让尽可能多的玩家满意，享受游戏的快乐而进行研发的。所以一边测试一边研发反而是对玩家的不负责，要做就要将《君王》要做到最好，然后再让玩家们尽情地体验游戏！小编：确实是这样，一款好的游戏不仅是工作人员们心血的结晶，也是玩家们的归宿。那《君王》之所以进入研发阶段的原因是什么呢？君王：从技术角度上讲，我们希望《君王》能够做到让绝大多数的广大玩家都非常满意的程度；另外为了保证玩家们游戏顺畅，我们也需要从客户端的大小、各项功能的平衡性等方面做出相应的调整和改善。小编：看来《君王》真的是一款为玩家着想，不断追求完美的游戏产品啊~能不能说说看你对《君王》研发有什么样的期待？君王：说到期待的话，大体上主要是两点。一是完善《君王》的自身特色；二是能够开发出更加精彩强大的功能和系统。让玩家们在玩游戏收获快乐的同时，也把《君王》当作生活中的一个好伙伴。小编：听起来还真的特别的诱人哈，那么最后一个问题：《君王》研发还顺利吗？君王：研发过程还是很顺利的，各个方面的负责人都在积极努力地构思和沟通。有很多精彩非凡的系统理念已经很清晰，正在一项项地添加到游戏中去。相信像孔装、军团祈祷、军团大战等这些内容不仅能够让玩家进一步实现自己动手，操作性增强的意愿，更会在公测时给玩家带去全新的震撼冲击。从谈话的内容中我们不难看出，《君王》的研发不只是关于必要性的问题，它更是对游戏产品和热爱《君王》的玩家们的一种态度和使命。也许《君王》让我们焦急，让我们又爱又恨，但是这也正是《君王》成为日后我们心目中最完美的手游所必须经历的过程。此刻我们需要做的，便是坚信自己的选择并耐心地等待《君王》回归的那天！