《口袋精灵》明日增开第七组服务器自《口袋精灵》进行开放性测试以来，广受手游迷欢迎，在线人数节节攀升。在游戏测试短短几天时间连开新服，充分显示出掌上宠物社区的火爆态势。游戏即将开放第七组服务器，为更多玩家朋友提供优质的掌上休闲乐园！新加入《口袋精灵》的玩家们也可以随意体验到培养宠物的乐趣。本着一贯免费的原则，除流量费以外，《口袋精灵》在下载和进入游戏时并不需要支付额外的费用。玩家们可以放心享受掌上宠物乐园所带来的乐趣。在游戏中，玩家可以使用“精灵球”对战斗中出现的宠物宝宝进行捕捉，收服成功后即可带在身边进行培养。还可通过“宠物命名卡”为宝宝取出自己喜爱的名字。作为随手互动2009年度巨作，《口袋精灵》丰富的人物设定、动人的故事内容铺垫、图形化的菜单交互系统，装备系统、地图导航系统，富于变化的人物、NPC和宠物形象，绚丽夺目、紧张刺激的战斗系统，丰富多样的装备收集体系和生产系统倾力打造出一个唯美的宠物乐园。测试期间，随手互动将推出一系列精彩活动，让玩家们能够尽享掌上宠物乐园的无尽欢乐！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。