《幻想i时代》送豪宅 圆你富豪梦拥有一套属于自己的温馨住房是每个年轻人都追求的梦想，现在北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》中你就可以实现这个愿望。《幻想i时代》中玩家们只要满12级就可以在五大幻想主城的任意城市中，通过与家园管理员对话，获得或购买属于自己的温馨房屋。《幻想i时代》为广大玩家们精心设计了多种档次户型，从简约独居到温馨家园，从豪华套房到复式豪宅再到家族城堡，你总会找到一款合适自己的房屋。拥有房屋之后，玩家们还可以购买各种豪华家具和精美的装饰品来装饰自己的房屋。典藏古今中外名人佳作、外加欧式风格的骑士盔甲、宗教色彩的天使浮雕、绝版名贵的艺术壁画、赏心悦目的植株盆景等都供你选择。房屋布置好后，总需有人打理，倘若家里的琐碎杂事你不愿劳神，你还可以雇贴心性感、勤劳能干的女管家帮你打理。忙完一天回家之后女管家会为你准备礼物给你一份惊喜，你包里的很多东西女管家会帮你储存，你的宠物女管家会帮你无微不至地照顾，心情郁闷时你还可以通过女管家写博客，被别人偷袭时女管家会帮你记录仇人的名字供你查阅。这样贴心的女管家，除了在《幻想i时代》里你绝对找不到！闲暇时你还可以请朋友来参观你的家，喜欢热闹的玩家只需发一封热情洋溢的地区邀请函，即可邀请全地区玩家前来参观，保证你人气大增，吸引无数俊男美女。如果你对自己的家园充满了信心，你还可以参与别具一格的家园排行榜。在任意主城中的家园管理员附近可以看到依据家园人气、家园财富和家园交流三大指标设置的家园排行榜！通过排名竞技，你将体验更加完美的私家空间！这就是《幻想i时代》为玩家倾情打造的超完美家园系统，让你游戏之余体验家的温馨。愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cnWEB官方网站：www.pipfit.com客服电话：(010)64465123