《文明online》热血沸腾的国战万人国战，战火纷飞！无论你是宣战，还是迎战，都勇敢地冲锋陷阵吧！狭路相逢勇者胜！强国在侵略他国的时候同时也需要注意本国内部的防守，不要精锐尽出反被弱国偷袭得胜，同时弱国也可专一防守的同时出奇兵偷袭国内空虚的强国。其中乐趣让大家慢慢去体会吧。下面我们来了解一下国战的发动方式和注意事项。1、  国战有竞选成功后的族长，在[国政]NPC交纳5000块国库资金并且选择你所要宣战的国家，确定宣战后系统发布全服公告。2、  国战开始后参加国战的所有国家内所有的人的PK开关都会自动打开，国战结束后可以用手动进行关闭。3、  在国家开战的时候PK开关打开后，玩家不能自己在系统中关闭PK开关。4、  国战时间是系统特定的1小时。5、  国战的胜利条件是在一个小时内杀对方国民数量多少定胜负。6、  宣战时不可多国家针对同一国家宣战。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999