《无限江湖》钱帮大史记大家好，我是《江湖小报》的特约记者，现在我在福源酒家门口，这儿发生了一件大事，钱帮的十几个混混在砸场子。现场十分混乱，小记冒着刀林砖雨，冒死给大家带来现场报道正好一个钱帮的小弟被打出场外，小记连忙上去一把拉住他，对他进行了现场采访。“靠你妹，拉着老子干嘛，老子正打得痛快呢。”“刚看你飞出场外的姿势太帅了，忍不住拉了你一把。”见他脸色难看，我赶忙用了绝学“拍马屁”。听我这么一说，这个钱帮小弟忙着把胸脯一把，头一昂，扬起他被揍出黑眼圈的小脸，口气明显好商量：“看你小子挺会说话的，找老子啥事？”“我是《江湖小报》的特约记者，想采访你一下。”“采毛，有事快说。”“请问大哥是钱帮哪个堂口的？”“老子混南京东兴武馆的，老大是笑面虎，怎么样，怕了吧。”“久仰久仰，那为啥砸这酒楼啊？”“干他妹，这儿的老板太刁，居然敢欺负外头的父老乡亲，不知道这儿是俺们钱帮罩着的。今天老大让我们来塞他，砸他几张破桌子是给他面子，别让我们遇到他，遇到一次打一次，打得他妈妈都认不出来。”我擦了擦脸上的口水，故作景仰状：“哇，钱帮果然是正义之师啊，以后可得多罩着小弟。”“哈哈，小子不错，以后不当记者了跟着老子混吧，老子我正缺小弟呢。”这个钱帮兄弟友好的拍了拍我的肩膀，脸上一脸的奸笑。“大哥在上，那教小弟点钱帮的规矩撒。”我连忙顺杆往上爬。“好，今天老子心情好，就教你点。混钱帮就七个字‘老大说啥就是啥’。混钱帮就是混老大，老大让干嘛就干嘛，今天让砸酒楼就砸酒楼，明天让修酒楼，就修酒楼。这样老大才会赏识，才能往上爬，明白不。你看看，一脸的迷茫，一看就没混过黑社会。等会儿老子给你演示一下。”话还没说完，一块板砖从战场飞出，他哎呀一声，连使了“张飞大骗马”、“鹞子翻身”、“懒驴打滚”，不偏不倚正好把脑袋撞在板砖上，登时晕倒过去。小记我赶紧乘机撤出。今天的报道到此结束，事件后续报导请继续关注《江湖小报》。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com