《蛙蛙乐园》棋牌游戏宠物也疯狂蛙蛙棋牌游戏乐园自从添加了宠物系统，游戏更丰富，玩法更疯狂，感受更刺激了！您对蛙蛙的宠物了解多少呢？蛙蛙宠物课堂告诉您—蛙蛙宠物不仅具有一般游戏宠物的可以喂养、打扮等功能，还有其独特功能哦！1、代主人挂线、代玩游戏、代主人聊天等功能；2、宠物之间还可以PK决斗，一分高下！3、通过代挂线代打游戏给主人贡献战力和经验值。目前蛙园里面的宠物一共有6个族群：和人的种族类似，蛙蛙每个宠物出生前的族群属性不确定，可能是6种中的任意一种，一旦出生后，族群属性直至死亡就不再变更了。所以宠物的族群属性决定了宠物的基本形象和以后可以购买使用的宠物形象，例如蛙蛙族的宠物就不能使用奇奇族的宠物形象，所以您的宠物只能使用和您宠物族群属性相同的形象，族群属性不相同的宠物形象则使用不了。宠物和宠物之间PK的胜负主要由下面因素综合决定的：宠物当前五行属性的相克性、宠物的当前生命值、宠物当前的级别。宠物五行相克时，级别和生命相同时，被克方负的可能性较大；宠物的生命值和等级越低，级别和生命相同时，负的可能性越大。为宠物购买游戏技符可以让宠物获得与该技符对应的游戏技能，一个宠物可以拥有多项游戏技能。例如宠物得到斗地主技符后，就可以代主人挂机玩斗地主游戏。宠物获得与之对应的游戏技符后，可以为玩家代玩游戏，其游戏技能水平和宠物的智力成正比。赶快用手机登录蛙蛙游戏官网(wawagame.cn)感受一下蛙宠的魅力吧！闲暇时间，玩玩蛙蛙小游戏，何乐而不为？