全新RPG《封魔录》游戏元素公开游戏名字：《封魔录》游戏类型：角色扮演游戏制作小组：拉阔游戏(午时三刻工作室)游戏介绍：《封魔录》继完成《轩辕剑-天之痕》所有章节的制作之后，“午时三刻工作室”又一角色扮演游戏。游戏背景：五百年前，混沌魔王切开魔界空间顿入人界，意图一统人魔两界。当混沌降临大地后，立即惊动仙界。同时，仙界立即派出战神阻止混沌魔王。于是，仙界战神与混沌魔王在人界展开了一场惊天动地的战斗。战神发现混沌魔王以练就不死之身，根本无法消灭。虽然魔王力量不及战神，但此消彼长之下，战神的力量渐渐消耗。最后，战神在又一次毁灭魔王肉身的时候，不惜吐出含着他毕生精力的元神之珠，以求与混沌魔王同归于尽。结果在战神珠和混沌珠碰撞之后，分散成无数灵珠遍布整个人界。人们开始发现充满各种力量的灵珠。但同时，人界也开始出现妖兽。充满智慧的人类为抵抗这些妖兽，亦慢慢懂得利用这些残珠，领悟出对抗妖兽的方法…… 游戏特色：1。分支线路：在游戏过程之中，主角可选择不同的队友与自己共同战斗，不同的队友将会有不同的故事“剧情”与“结局”！《封魔录》是多个角色、多个分支、多个结局的游戏。  2。装备强化：《封魔录》之中，所有的武器、装备均可进行强化。让本来不怎么样的武器、装备摇身一变成为无所不能的“终极神器”。3。战斗系统：全新的战斗系统，一改以往战斗时要么“攻击”、要么“法术”的单调；在战 斗中加入了“反击”、“暴击”、“连击”、“无视物理伤害”、“无视法术伤害”等全新元素。4。法术升级：    角色在不同的等级可领悟到相应的法术，但是领悟到的法术均为1级，如果想让法术强大起来，则可通过“法术升级”达成。同时，游戏之中还有些终极法术可以学习，其中就有物理完全防御及法术完全防御的法术。具体怎样才能学习这些法术，就要靠玩家自己挖掘了！