《封神online》特派记者现金招募中见他第一面，你的心弦是否曾泛起一丝涟漪？与他相识后，狂乱的内心似乎再也无法平静？不要怀疑自己的感觉，如果你有以上的真实体会，那恭喜你！我们找的就是你！一个真正喜爱《封神online》的人！与他共同进退，愿意为它付出的人！就是我们所寻找的《封神online》“特派记者”！运用你手中的文字，告诉更多朋友你在《封神online》的见闻与心情感受！也许你没有精彩绝伦的词汇，更没有妙语连珠的佳句，没关系！我们需要的就是你质朴而真实的感情！让更多的人通过你认识封神，支持封神！这是属于我们的封神，需要我们的共同努力！一、【“封神特派记者”的丰厚奖励】1、正式成为封神“记者”后，可获得游戏中“特派记者”称号，称号可以提高一定相应的属性值；2、撰写稿件一旦官方采用，将支付作者稿费进行奖励；3、官方发布的活动或者新产品等信息，将会优先享受测试资格；4、被官方采用的作品有机会发布在官网、门户游戏网站及数十家平面杂志上。二、【“封神特派记者”职责】1、封神特派记者可以发挥自主能动性，在攻略、心情、热点活动报道、人物采访及截图制作等不同题材寻找自己擅长的领域发挥才能。2、围绕官方定期主题跟进感想、攻略、故事、小说等。3、只要你经常体验游戏，善于挖掘游戏亮点，对游戏信息有着较高的新闻敏感度，我们都欢迎您加入我们这个团队。三、【“封神特派记者”第一期招募时间】招募时间：5月18 ~24日名单公布时间：5月25 ~27日招募名额：每个服务器5人四、【“封神特派记者”报名方式及评选规则】报名方式：玩家可在论坛内发帖报名，报名帖请以[特派记者报名]为标题前缀，内容以“封神最吸引我的地方--XXXX”为题材撰写一篇新闻稿件，字数不限！可真实反映玩家文采即可，我们将以稿件为主要评选标准选择“特派记者”，另需玩家以站内消息形式将如下报名信息提交至猛犸管理员处(mammoth)：1)所在封神服务器：2)封神游戏账号、昵称与级别：3)每日在线时长：4)擅长稿件类型：(游戏攻略)(游戏心情)(游戏小说)(玩家专访)(事件报道)5)请列举几篇您在封神论坛原创贴(可证明写作能力的)链接地址(没有可以不写)：6)联系QQ：7)手机号：五、【稿件评选规则：】1、  具备新闻稿件的一般基本要素2、  内容充实，文笔流畅，正面宣传，积极向上3、  真实反映客观事实，具有渲染力4、  突出重点，紧密扣题，能够引起广大玩家共鸣六、【“封神特派记者”报名须知：】1、报名者正确填写信息，封神官方会在5月25 ~27日于本论坛及封神wap官网公布入选“记者团”名单。2、稿件正式采用后，封神官方将会与其作者联系进行奖励，并予以公告。3、同时特派记者正式成员将遵循以下条款：1)不允许同时兼职其他游戏任何相关职位，否则一经发现予以取消身份。2)热爱熟悉《封神online》，有一定游戏经历，游戏中无不良记录。3)1个月以上未参加投稿的玩家，均视为自动放弃“记者团“资格，将被取消身份和称号。4)在线时间稳定，每天在线时间稳定在2小时以上，对工作具有较强的责任心。5)有一定文字功底，观察力敏锐，能很好的把握文章主题方向，能妥善处理各种问题，并有良好的交际能力。6)不得以任何形式剽窃他人作品骗取奖励。7)入选文字版权归空中猛犸所有。七、【“封神特派记者”提交稿件方式：】1、通过封神官方的论坛发布提交稿件2、可进入QQ群查找群主提交稿件3、可以发信箱提交稿件：kefu@kongzhong.com首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net