《明珠三国》血染沙场点燃战斗豪情高度还原的三国古战场上化身为武将血战沙场、名闻天下是北京掌上明珠信息技术有限公司大型正统三国即时制手机网游《明珠三国》中每个玩家都追求的梦想，而《明珠三国》丰富精彩的战斗系统，足以满足玩家们的这个愿望。游戏中角色属性、职业技能、快捷键的设置是影响游戏角色战斗力的三个重要因素。角色属性《明珠三国》里的游戏角色有力、智、敏、体4种属性，游戏角色每升一级都会获得技能点，游戏中属性点直接影响游戏角色的各种能力值，所以加属性点对提高自身能力起非常重要的作用。职业技能《明珠三国》中游戏角色到了一定等级就可以使用职业技能，游戏中职业技能非常丰富，玩家们可以根据自己的特点选择性的使用各种职业技能，而《明珠三国》的职业技能系统也采取了加点的模式，升级还可以获得技能点，提升你心仪的技能，获得更强大的战斗力。设置快捷键《明珠三国》中玩家们可以通过快捷栏系统设置技能快捷键，并组合使用各种技能，这大大方便了玩家们进行战斗，也给玩家们留下了战斗中操作娴熟的玩家可占上风的空间。《明珠三国》中你可以化身为叱咤风云的三国名将，体验前所未有的超爽战斗乐趣，以你无敌的战斗力再燃三国硝烟，冲杀三国古战场吧！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：3g.pipgame.cn客服电话：010-64465206