重回《君王》千年前的七日之战一千年以前，有个名叫修尔那达的神族人在基拉山脉的西面放牧生活。他养了很多的羔羊，但可惜那里的河水满足不了草地的滋养，所以大片的草地都并不肥沃。于是他吹了一口气，将基拉山脉横向打通了一个口子，使得东面靠近海洋的湿气得以穿过这个缺口。但这缺口也导致原本依赖山脉雪峰获得水源的大陆西端缺水，渐渐从肥沃的草地平原变为沙漠。生活在大陆西端的人们从此开始对修尔那达有所不满，而对另一个神——仁爱的佩艾斯则更加地喜爱和推崇，贡品也是逐年增多。就这样嫉妒的火苗开始燃烧，仇恨的种子也逐渐发芽，修尔那达胸中对佩艾斯的敌意和不满正在与日俱增…终于有一天，修尔那达爆发了，他忘记了自己神的天性，他满怀邪恶地创造了3位泰坦战士，发誓要消灭所有这些愚笨的人类。于是，泰坦战士开启了黑暗深渊，放出了强大的混沌军团，亿万生灵顷刻间残遭蹂躏，但众神因惧怕的同时也不愿意参与人类的战斗当中。只有佩艾斯，用一己之力，用他那伟大的仁爱的力量与修尔那达相抗衡着……传说的‘七日之战’也就此拉开了序幕。七天之后，佩艾斯用尽全部的力量，动用了世界晶轴造就并封印结界，把修尔那达永远地囚禁在失落之地。同时3个被遭出的泰坦战士也相继被封印在不同之地。这些地方受到魔法的控制，只能进，不能出。大法师和长老们不时会来削弱这些生物的力量，虽然邪恶的他们都是不死的，但重复毁灭他们的肉体可以用以削弱他们的力量。只可惜不过由于效果甚微，所以必须历代持续进行，用以控制他们的力量，确保他们无法从封印中逃脱。由于动用了世界晶轴，原本美丽平静的大陆也被一分为三，剩余的神族和初代人类就这样在三个国度继续延续着……