高度惊喜 封神OL实施千万散金政策继5月7日《封神online》启动盛世公测后，空中猛犸事隔一周又抛出重磅炸弹。对截止到5月14日登陆过《封神online》游戏的所有用户发放游戏中最值钱的现金货币——每人300个元宝。游戏中数万个用户，发放金钱总量达到1千多万，成为手机网游行业中最大胆、最实惠、最领先的利民政策。在你熟睡的时候、在你嬉闹的时候，300元宝将不知不觉得进入你的口袋，你不需要做任何事情、不需要任何动作，只是要你在公测期的5月14日前，登陆过《封神online》就即可顺利获得这300元宝，这是空中猛犸对《封神online》所有忠实用户最真实的奉献，利用元宝，你可以去购买商城里各种物品，方便你爽快游戏。发放利民基金将有可能成为游戏中一项长期存在的政策，不定期、不定量的给予《封神online》玩家最惊喜的实惠。只要你经常登陆游戏，就能轻易获得空中猛犸的“利民现金基金”。首款大型3G手机网游《封神online》：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net