3G网入轨 相关企业纷纷抢占先机随着09年初3G网在中国的大范围入轨，国内各大相关企业都在紧锣密鼓的部署各方面的战略与发展方向。在大量网民还对3G的概念一知半解时，不少手机厂商与运营商就已将目光着眼于其不可限量的未来，纷纷试水3G。从宁波波导投资3亿进军3G市场，到5月17日联通3G业务“体验版”的推出，已不难看出中国3G业务已逐渐进入诸侯割据的角力阶段。作为3G发展与推进中的重中之重，无线应用行业也在同期爆出了大量值得业界关注的消息。从腾讯进军手机浏览器、MTK投资上海沃勤，到手机棋牌休闲网游《小奥游戏城》重金垄断域名。这一切的一切都预示着，09年将是中国IT产业发生翻天覆地变化的起点，将是数字化与信息化产业飞速发展的标志。据业内人士透露，小奥游戏日前购买的域名xiaoao.com，保守估计花费在百万元规模。笔者输入www.xiaoao.com已经可以顺利进入其网站。小奥成立于2003年，主要业务是基于手机的在线棋牌休闲类游戏，开发有“小奥游戏城”、“斗地主”、“扎金花”、“象棋”等十几款在线手机游戏。    作为无线应用中的新星，手机网游在3G这个强大助推器的带动下，将有着不可估量的发展空间，众多移动增值公司也正是看准了这片潜力无限的市场而纷纷转型进军手机网游。相信此举更预示着我国手机游戏业即将在长期由日韩欧美垄断的领域中占领一席之地。