《傲剑狂刀之血洗江湖》详细评测评测游戏：《傲剑狂刀之血洗江湖》游戏大小：854 KB游戏语言：简体中文评测手机：nokia6120c评测人：俊?游戏背景：这是一个强者为尊的时代。一个因误会而家破人亡的人，一个不被世人理解，孤傲终生的人，一场腥风血雨的厮杀只为兄弟情深！ 手机上第一次出现多主角交错和帮派任务的游戏。完全自由设计，傲剑狂刀让你再也不是被动的接受剧情！ 我的世界我来做主！同样不被世人理解的你，和我们一起握紧刀，来彻底的血洗这个天下吧！点评：以中国古代武侠故事背景，以复仇为线索…也是很得我心的！综上：9.0分游戏画面：打开游戏，本以为会看到如《山海经》那般亮丽饱满的画面，但却不然，完全是不一样的风格。画面可谓佳，所以我们要与众多有优良画面的游戏做比较。总体上清雅非常，绿树绿草的也是鲜亮，色泽却有点暗暗的感觉。我喜欢游戏的清雅风格，却不太喜欢这个色调，可能是开发商出于保护玩家视力的目的？毕竟太亮的画面伤眼，可我还是偏爱于明亮的画面。说到游戏中人设，我只能说我非常喜欢唯美的风格，而游戏的人物显然不不唯美。最后说说战斗画面和技能效果，马马虎虎吧，在可接受的范围内，这里没看到亮点。综上：8.2分游戏音乐：其实手机游戏有音乐就不错了，毕竟有那么多人玩游戏不开音乐。如果有音乐，音乐再细腻好听，在剧情配合上也不突兀就是上等了。该游戏就是这样啦综上：9分游戏操作：方向键上(或2键)：菜单指令向上/角色向上移动方向键下(或8键)：菜单指令向下/角色向下移动方向键左(或4键)：菜单指令向左/角色向左移动方向键右(或6键)：菜单指令向右/角色向右移动方向键中(或5键)：确定/对话/开启宝箱7键：剧情提示9键：飞天葫芦左软键：确定/游戏中调出系统菜单右软键：返回/游戏中调出角属性菜单点评：采取游戏通用的操作方式，玩家熟悉，新手容易上手，但扔存在一些瑕疵！综上：8.5分游戏剧情：游戏一听名字就知道是武侠了，“傲剑狂刀”这个名字相信对不少游戏迷来讲并不陌生。不过手机上的“傲剑狂刀”已不见了格斗游戏的风格，仙掌手下的游戏向来以内容为一大亮点，该游戏同样不例外。游戏剧情看起来更像一部武侠小说，从开始的楔子就埋下伏笔——主人公睁眼之日就是血洗江湖之时，随着人物接二连三的登场，事件也渐渐饱满，玩起来融入快速，欲罢不能。友情爱情纠缠不清，爱恨情仇连成一片，是有点俗，不过热闹啊，总的来说还是很有吸引力的！综上：9.8分游戏特色每个人的眼光不同，就说说我觉得是特色的地方：1。任务灵活。RPG游戏任务多样，内容有趣就很引人，这款游戏在任务处理上很好，难易结合，并且和剧情很好的融合，很多任务都有不同的选择，还有隐藏任务隐藏剧情，灵活性很强；2。多种小游戏。游戏中很多玩法都挺眼熟的，就是一个个小游戏，像迷宫啦、拼图啦等等，最好的是同游戏主线融合起来，可以排解一下打怪升级枯燥。再加上画面、操作流畅等因素，以上提到的两点特色顿时另游戏生辉不少。综上：9.0分游戏总评：该游戏采用双主角模式！一兄一弟！主线支线都根据玩家做出的选这而决定遇到的任务，将游戏完全交给玩家自己！总之，游戏有很多不错的地方，值得体验一下！总评分：9.2分推荐：四星