《天劫OL》最新资料片部分内容透露5月初，空中猛就表示旗下手机网游《天劫online》将要推出第三部最新资料片，从第一部庞大氏族体系的“众志成盟”到第二部经典转生的“前世今生”，《天劫online》不断带给玩家惊喜和乐趣，这次，《天劫online》即将登场的第三部资料，又将开启怎样的功能？又将爆发怎样惊人的大动作呢？此次资料片广泛听取大量玩家的意见和建议，更细化游戏模块，更丰富游戏内容与玩法，重点推出氏族、竞技场、合成等的新玩法、新功能，全面提升《天劫online》游戏性。今天，先透露一些新资料片氏族部分内容：【提升氏族等级上限】新的资料片中，氏族将提高等级上限，等级越高的氏族享有特权越多，同时为了加速氏族升级，新资料片更是添加了容易有趣、方便上手的新氏族任务，此次氏族系统的升级，会使氏族成员更加具有向心力，在氏族中获得更强大的力量，你将与你的氏族一起，一步步走向称霸世界的巅峰。【氏族功能提升】随着氏族等级的提高，氏族中各项功能都将提升，精炼的几率将再次提高，氏族祭坛的属性强化和时间都会延长。同时，还将开放供族人简易获取素材的新氏族农场，以及开放更具挑战性的新氏族副本，这些都会给玩家带来更尊贵、更爽快的游戏体验，新资料片带你充分享受属于每一位氏族成员的荣耀。【开放同阵营氏族战】这次资料片最闪光的地方将是“氏族战争”的重大变化！氏族战争将不再局限于击败对立阵营的氏族。如今，同阵营也可以进行氏族战争，这样将为并肩作战的友人们加强更深刻的交流。与此同时还将开放10人大型团队族战。火爆的战场，气势如虹的勇士，英雄豪杰们为了天下第一氏族的目标将披荆斩棘，横扫一切。新的副本，新的挑战，各种奇形怪状的魔物纷纷将在《天劫online》新资料片登场，危险地背后隐藏着巨大的财富，极具突破性的玩法回馈忠实玩家的期待。目前，《天劫online》的新资料片还正在举办“续写即时PK的永恒典范”征名活动，让咱们共同见证新片名的诞生！万人最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。《天劫online》以其庞大的氏族战争、缜密的攻城分布、丰富的武器装备、便捷的聊天交友、真实的热血战斗、精美的画面人物、新奇的道具系统为主要玩点，配合各种丰富的游戏任务，如装备收集、宠物育成、增强天赋、氏族升级、竞技战场、团队副本、挖矿冶炼以及阵营对抗等展现游戏内涵与纵深，玩家可携手友人在共同迎战、探索过程中获得征服与满足感。同时，人、仙、妖、魔共存的独特世界观能让玩家在天劫世界中感受异度空间文化，并在人与人的沟通中体验无限乐趣。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net