《远洋online》华丽公测全速启航探索神秘大海的海船扬帆了！欧洲各大港口即将迎来新一批冒险者！即时战斗航海手机网游《远洋online》将于5月20日下午放出公测客户端并正式启动公测！恭候所有玩家到来！公测期间来玩就送海量元宝！还有限时双倍经验、极品道具、邮轮旅游等大奖等你拿！马上进入吧！~《远洋online》是手机腾讯网09年携手广州盈正的重磅之作，故事背景定在16世纪航海事业爆发的年代，玩家可以选择成为一名探险家，在广袤的海域里，探索未知的事物，或者，你可以成为一名贸易商人，控制你的船队来往与各大海域，赚取可观的利润，如果你认为通过贸易积累财富太慢了，也可以选择做一名海盗，通过抢劫的方式来快速获得财富，甚至，你可以通过战争，争夺占领港口，称霸一方，收取税收利润。航海者、海盗、冒险者、商人们的种种活动将会影响到整个航海经济体系的发展，玩家的游戏生涯将会变得更多姿多彩！在体验这款画面华丽，内容丰富的网游大作同时，我们还为您准备了精彩的活动，让您体验全新世界的同时，领取丰厚大礼！马上召集您的好友一同入驻，我们为您准备了丰盛的活动，让您在抵达这个新世界初始就享受超凡体验！马上进入远洋世界一起携手踏上恢弘的远洋之旅，共同谱写全新的篇章！【客户端下载方式】：手机登陆3g.qq.com，进行游戏中心网游频道远洋OL专区下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘[独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999