《飞天online》二测新手冲级攻略《飞天online》已经于5月18日开始二次测试了，面对人山人海的火爆场面，除了兴奋之余，谁不想尽快的脱离新手阶段？更快速的感受转职后的技能？飞快的体会华丽的装备和炫丽的骑宠呢？下面就向你介绍如何快速的升级。新手出生：新手都诞生在梦境中，这里共有三个出生点在地图的下方，而出口只有一个，就像梦境中给你的任务一样---向前冲！玩家直接向上走找到叫“去贼王峰”的跳转点就可以离开“梦境”。梦醒了，自然免不了帮村长跑跑腿，在岩峰村出现的玩家都会发现一个金色的叹号和一个站在石头上的老人，那就是你可敬可爱的村长，接受村长的任务，关闭界面，再次与村长对话完成它，这样你就完成了《飞天》生活中的第一个任务，而这时的你也对任务交接的流程有了大致的了解。下面就按照任务的指引开始你的《飞天》之旅。帮完村长，老刘头又有事找你，解决了老刘头的麻烦，来到姑苏镇你会发现，你已经10级了，是不是很爽啊？有几点要提醒大家注意，一 开始吝啬的村长只会给你2个逍遥符，那么玩家最好不要使用逍遥符的快速传送，接受任务后关闭界面，在任务列表中重新打开任务，可以使用前往功能，如果你跟NPC在同一张地图，就可以自动走到他的身边。虽然麻烦，可是节约了不少逍遥符。二 其中有一个装备任务，必须要装备上任务赠送你的牛皮袄才可以完成任务。姑苏之行：姑苏镇就像它的名字，透着古香古色，地盘不大人却不少，所以你要掌握一个新的技巧，那就是“可接任务查询”，在任务界面中可以找到“可接任务”选项，那里会有当前适合你等级的所有任务，学会使用它，在游戏过程中就很更轻松。身处姑苏镇的你可能会发觉升级渐渐的慢了，有时候任务提供的经验还不够升一级，聪明的你在野外做打怪任务时，可以多打一会怪，获得一些经验，来填补这段空缺。不过要注意武器的耐久度，如果耐久度为0会影响你的战斗效率。到了10级就可以更换新的武器和装备，更换了这些装备，打怪时省药，省时，省力气，何乐而不为呢？在姑苏镇玩家会接到第一个采集任务，在紫竹林打草药获得草药叶子，草药一共有6个点，分别在左右山坡的最上方，左右山坡的中间和山脚下，草药的生命力很低，所以这可是考验玩家操作的时候，抢到的人皆大欢喜，那些抢不到也不要气馁，多跑几个点，总有你的机会。10级到20级升级主要以任务为主，如果使用逍遥符，减去了跑地图的繁琐过程，可以更快的冲到20级。转职之路：终究功夫不负有心人，到了20级你就可以转职，选择自己喜爱的职业。四大职业分别是兵，法，道，医四家。在姑苏镇的上方，你可以看到四个身穿黄金甲，骑着白虎的四家长老。与长老对话就可以直接转职，不过在选择职业之前，还是先了解四家的特点再做决定，《飞天online》的四大职业各具特色，无论任何职业都会体现出他重要的作用。以上所述就是新手最快冲级攻略，希望在《飞天》中认识更多的玩家一起游戏。