手机游戏论坛暨行业研讨会圆满结束2009年5月15日，由IMIE组委会主办，新汉传媒游戏圈承办的“2009中国手机游戏论坛暨行业交流研讨会”在天津滨海国际会展中心圆满结束。来自手机游戏研发、运营企业(CP/SP)及与移动娱乐相关的通信、投资、设备供应等中国手机游戏产业上下游精英齐聚一堂，共同探讨和分析了在金融危机的大背景下中国手机游戏产业的发展前景和所面临的问题，启迪业界对中国手机游戏产业未来的思考和探索。本次论坛是2009中国天津国际手机产业展览会的重要组成部分，也是天津手机展开幕第二天的重要活动之一，与会人士规格之高、数量之多及其所涉及的移动娱乐产业链之广使得此次论坛成为了2009年上半年中国 移动娱乐产业的一次“群英会”。参会人数之多、气氛之热烈都成为当天媒体的焦点。上午10时整，论坛在热烈的掌声中拉开序幕，首先由索尼爱立信开发者世界中国区经理刘鹏先生首先发表演讲。随后发表演讲的分别是雅讯天地CEO尤利先生和北京随手互动信息技术有限公司CEO张黎利先生，两位来自移动娱乐开发第一线的企业领军人物分别结合本公司的研发经验就3G时代下中国手机游戏企业的生存和发展趋势展开了精彩的演讲。俩人精彩的演讲不断赢得场下阵阵掌声，尤利先生诙谐幽默的演讲把上午的论坛气氛带向高潮，随后张黎利对手机网游的深度剖析得到在场许多同行的认可。在商务午宴后，由融达创投合伙人李日佑和赛络芬投资公司总经理林宇轩分别就经济危机下的投资形势等发表了演讲。至此论坛演讲部分圆满结束，论坛期间许多与会者趁休息时间或互换名片或找到演讲嘉宾就相关话题交流见解和主张，会场的气氛始终非常热烈。当天的会议也吸引了很多采访本届手机展会的媒体记者的采访，从而使这次IMIE展会首次以游戏为主题的论坛成为当天展会上最受关注的活动之一。在简短的茶歇后，手机游戏行业研讨会暨圆桌会议开始了。圆桌会议讨论由本次活动的协办方——国内最大的中文开发者社区CSDN.net及著名开发者刊物《程序员》杂志总编韩磊先生主持。在与会嘉宾分别进行了简短的自我介绍后，圆桌会议围绕3G时代的中国手机游戏发展方向、投融资趋势及游戏知识产权等一系列热门的话题展开了讨论。来自移动通信行业不同领域的与会嘉宾就以上问题各自发表了看法，一些在场嘉宾也向发言者提出问题，从而使圆桌会议的讨论显得十分热烈。经过1个多小时的交流和讨论，随着圆桌会议进入尾声，为期一天的“2009中国手机游戏论坛暨行业研讨会”也落下了帷幕，会后参会嘉宾还参观了手机展的展位，并进行了自由交流。本次手机游戏行业的论坛及交流活动通过演讲、圆桌会议讨论等形式为来自手机游戏行业的各界人士提供了一个共享经验、沟通商机的平台，同时借助在手机整机及配件领域享有盛誉的天津手机展这一权威展会达成了移动行业的软硬件跨行业交流，这在国内3G牌照刚刚启动的背景下尤其显得引人注目。