3G建设高潮下的国际合作新篇章从电信重组到3G牌照发放，中国的通信业在近一年的时间里为我们带来了众多的惊喜。在当前的经济环境下，这一系列动作将成为拉动中国经济发展的良方。有数据显示，3G带来的直接投资将达到2800亿元，尤其是在2009年，3G的投资有望达到2000亿元。作为3G领域的受益行业之一的手机游戏，被寄予了厚望。在此背景下，格锐数码作为本土手机游戏研发以及运营企业受益匪浅，特别是在国际业务合作方面。今年4月，韩国Intersave总裁Gab Hyung Lee与格锐数码总经理陈刚在上海格锐数码总部进行正式会晤，这次会晤预示着格锐数码和Intersave将开展交互性的精品游戏开发和运营合作。手机游戏领域上的强强联手格锐数码是有着近十年手机游戏研发与运营经验，特别是对海外市场产品研发及运营能力。2004年，格锐数码的产品开始进入韩国市场预示着格锐数码海外市场的征程的正式起程。5年的时间里，格锐数码的产品先后抢占了韩国、日本、东南亚及欧美市场，并于2008年在英国正式成立了第一个海外实体分公司。Intersave是韩国先锋的手机游戏公司之一。2000年开始，Intersave即便全身心的投入到了手机游戏研发和运营的行列；期间在韩国成功开发并发行了众多销量突破数百万的手机游戏产品。Intersave公司凭借其自身多年的研发实力和行业经验，一直以为手机用户提供最优质的产品和服务为企业目标。此次Intersave总裁Gab Hyung Lee和市场总监 Chris Moon专程出访中国，参观格锐数码的中国总部，并进行了深层次的会谈。双方就走“精品化手机游戏”策略达成了一致的共识，签署了一系列战略合作协议。新机遇下的合作新模式此次Intersave带来了他们耗费几百万研发的游戏《Luna Story》，该款游戏代表了目前韩国的顶尖水平。通过对格锐数码总部的参观了解，Intersave决定将授权格锐数码进行中国市场的运营，并签订了相关协议。Gab Hyung Lee表示相信格锐数码凭借多年的用户推广经验和资源积累，在中国发行该款游戏一定会取得非常好的效果。目前，格锐数码已对该游戏进行移植和机型适配，相信不久之后就可以和广大玩家见面。同时格锐数码为韩方介绍和演示了目前初步研发完成的一款全新奇幻类RPG游戏《天剑传承》。Gab Hyung Lee试玩游戏后，对该产品赞不绝口，表示希望代理该款产品，并在韩国市场开始发行。近年来，手机互动娱乐行业日益成熟，随着行业环境和水平的提升，越来越多的人开始关注和进入手机游戏市场。面对国内外手机游戏产品参差不齐的现状，格锐数码利用多年海外业务经验优势，开拓出一条全新的双方合作模式，打破了单一进口或是单一出口的国际合作模式。风景这边独好值得一提的是，在全球范围内，中国的手机游戏行业目前还处于中等水平，离较发达的韩国、日本还有一定的差距。进入2009年以后，许多地方的3G部署步伐放缓。而在中国，大规模的3G部署正在进行当中。随之带动与3G相关联的各个行业也会大规模的增长。这些无疑将成为全球移动市场的一道重要风景线，中国也将成为兵家必争之地，大有后来居上的势头。借着这一大好势头，格锐数码利用本土优势与其它国家的强势企业展开交互式的合作新方式，加快格锐数码本身的海外市场的布局。