《幻想i时代》端午节送道具拿经验端午节是古老的传统节日，始于中国的战国时期，源自纪念我国伟大的爱国主义诗人---屈原。为了纪念屈原，民间兴起吃粽子、赛龙舟等端午节习俗。在这一年一度端午佳节即将到来之际，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》隆重举办“美粽飘香庆佳节，龙舟闯关庆端午”活动。“美粽飘香庆佳节，龙舟闯关庆端午”，活动期间您每天都可以在位于德恩村的端午节活动NPC处领取粽子叶，当然也可以拿“蓝色妖姬”换取，而粽子馅则需要您通过龙舟闯关来获得！在赛龙舟迷宫场景中您可以通过打怪轻松获得各种粽子馅，还可以舒舒服服地泡上一澡。有了粽子叶和粽子馅后您就可以包美味可口的大粽子，美美的饱餐一顿了！慢慢拨开棕叶，一层，又一层，哇~~~~精炼石、精华蛋等高级道具，还有海量经验相继奉上，简直是天上掉的馅饼，武装到牙齿！您做的粽子越美味，得到的奖励就越多哦~还在为做打怪、下副本、击杀BOSS的效率而苦恼么？那就快快登陆《幻想i时代》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )参加吃粽子、赛龙舟、拿奖励，这有趣的活动吧，您将享受到从未体验过的极致疯狂！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn