《文明online》国战后的得与失超人气即时战斗手机网游《文明online》除了PK让人特爽外，打国战是最激情和值得期待的事情了，因为国战可以获得大量的福利及好处，收获极多！现在我们一起看看国战后胜利国家和失败国家的奖励及惩罚吧！1、国战结束战败国国库剩余资金部分立即划归战胜国国库；2、战胜国获得战败国一定数量的工作资源场地，其他国家国民来此场景工作则需要按产值*税金纳入胜利国国库；3、在下次国战前战胜国国民去战败国买东西不用交纳税金；4、国战结束后战胜国全体国民在1小时内打怪经验值加0.5倍，失败国全体国民在1小时内打怪经验降低0.2倍；5、战败国每个国民的部分存款和现金将作为赔款划归战胜国国库；6、战败国所有帮会仓库的奖励物品会由于战乱而损失。7、以弹出框向对战双方国民显示战果及赔款割地情况。当战败国没有工作资源场地后，则提示该国已经丧失所有资源来源。看到这么刺激的国战场面和这么丰厚的的国战奖励，是不是你也有所心动呢？那么就快点加入文明这个大家庭吧，也许就会成为国战中的以一抵百的国家英雄哦！！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999