《武林擂II》武林至尊 谁与争锋江湖血雨腥风，刀光剑影，争雄第一，万人厮杀的帮派激战已经燃起硝烟战火，如此宏大的战斗，您怎能错过！北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠题材免费手机网游《武林擂II笑傲江湖》中，您可以率领强大的武林帮派，争夺武林盟主宝座，称雄问鼎天下，领略侠义豪情行走江湖的真正奇侠魅力。江湖纷争，斗勇斗智，运筹帷幄，展尽您的才华横溢。武林江湖，让您亲身体验号令天下行侠仗义的绝佳人生。五大门派：少林： 少林以外家功夫为主，少林功夫可提升力量、物理攻击力、提升较多物理及法术命中和较少暴击。-武当：武当讲究内外兼修，武当心法可提升耐力、生命上限、防御力并可自我疗伤。-峨嵋： 峨嵋擅长控制内力，巍峨武术可提升智力、内力攻击、提升较多暴击率和较少物理及法术命中。-明教：明教以身手敏捷著称，明教功法可提升敏捷、物理回避率及先出手机会。-五毒：五毒以内力见长，五毒神功可提高精神、内力上限、物理回避率、并可自行恢复内力值。五大帮派恩怨情仇、正邪难辨、断肠柔情，令狐冲牵手任盈盈逍遥世外…帮派之间的恩怨情仇难分是非，借此您想成为江湖武林中最强大的帮主吗？最风流倜傥的少侠吗？您想成为新一代武林至尊吗？那就快快登陆《武林擂II笑傲江湖》(官方web网站：www.pipgame.com  wap网站：502.pipgame.cn)与志同道合的游侠们，建立起强大的帮派，共同争夺武林盟主宝座吧！愿《武林擂II笑傲江湖》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂II笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：(010)64465202客服邮箱：502@pipgame.cn