九州OL盛大开新区 缤纷活动送大礼由北京深蓝创娱科技有限公司重金为玩家朋友倾情打造的《九州online》，作为国内首款大型3D即时战斗类手游。今日，《九州online》将盛大开启玩家朋友热盼期待已久的“逐鹿天下”新区。从上线的那天起便深受广大玩家喜爱，其独特的魅力以及让人无法抗拒的乐趣，吸引了大批的玩家。此次开区将首次举办“逐鹿天下---冲级送大礼”活动，，让玩家的《九州online》世界更加精彩！“逐鹿天下”新区冲级有动力，缤纷活动送大礼！伴随新区开放，《九州online》将推出“冲级送礼、激情新服”的火爆活动。此次冲级活动将只在新服务器中展开，时间为5月21日开始，率先达到等级玩家将分别获得上千元宝、极品游戏装备战车等大礼。如何把握此次大奖机会，势必将成为新服最受瞩目话题！活动时间：2009年5月21日12：00新区名称：“逐鹿天下”活动奖励：第一名到达30级的玩家奖励3000元宝第一名到达40级的玩家奖励4000元宝第一名到达50级的玩家奖励战车一辆+5000元宝同时其它各职业首个50级的玩家均奖励战车一辆。于此同时：《九州online》还将于今日开启“回归连升N级！九州OL离线也能得经验”功能，现在《九州online》不会再让世界只剩你孤独一人，每一位“小别”《九州online》的玩家，再次上线都能获得经验馈赠，有些人获得的经验甚至能让他连升几级！《九州online》的玩家们不用再担心老朋友会离开你，现在任何时间你都能随时随地，想玩就玩！《九州online》宏伟史诗般的游戏世界观、首屈一指的精美画面、气势磅礴的战车坐骑、数万种不同种类的武器装备、玩法有趣的精灵育成、可爱又强大的宠物伴你走天下、千变万化的职业技能、别具一格的阵营特色、百玩不厌的任务系统、简便快捷的多种聊天模式、各具特色的怪物AI设计、紧张刺激的副本冒险、充满大魄力的BOSS战斗、战术和技巧并重的即时PK切磋、好友、小队、婚姻、家族、公会，充满人情味的社会关系。《九州online》为广大玩家朋友举办了各种丰富的游戏活动。送上千游戏元宝；送游戏套装；送离线经验；等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn