新版《三国online》游戏评测新版的三国里如客服先前所介绍的，推出了许多新功能。作为三国OL的忠实玩家，我已经体验了这新推出的功能。下面我就详细地介绍一下这些新推出的功能。①推荐好友得金币新版的三国OL新增了推荐好友得金币的活动，只要推荐一名好友下载客户端并且注测玩三国OL，就能获得金币，这对于所有玩家来说都是一个好消息，即使没有金币奖励，我们也应该将三国OL向身边的朋友推广，让更多的朋友参与到三国OL中来，体验三国OL的无穷魅力。②师徒功能新版的三国OL还推出了师徒系统，让所有刚玩三国OL的菜鸟能更快的成为老鹰。师徒系统是为老玩家和新玩家更好地享受游戏提供了一个基础保障，师徒系统不仅能让我们带领新手更快地融入游戏，还能获得“师徒点”换取装备，真可以说是一箭双雕。③帮会系统帮会系统能让我们在三国OL中结交更多志同道合的朋友，能让我们共同努力，共同体验三国OL的乐趣，一起分享游戏的快乐。但我觉得美中不足的是帮派的管理功能太少了，希望客服能进一步完善。④坐骑新版三国OL推出的坐骑只有马，但有三种颜色，我觉得只有马就太单调了，而且马也没有什么特别的地方和功能，只是能让玩家增加移动速度和避怪功能，希望在以后能为坐骑新增一些功能，如装备、属性等等。⑤新地图?魏国魏国，一张全新的地图，全新的主城，全新的NPC，全新的任务。新版三国没推出之前，我想魏国地图应该是所有玩家最期待的。但魏国地图一出来就遭到了大部分玩家的指责，有的说主城太少了，有的说主城内地地图太大了，说法是众说纷云。我个人觉得新地图魏国应该还是不错的，它和我的预期差不多，不管是里面的任务也好，主城也罢，都还是尽如人意的。⑥Pk杀人后变红名之前旧版的三国OLPK是不受限制的，通常是想P就P，不用担心有什么后果。现在不同了，新版的三国OLPk赢了之后人名是会变红的，一旦人名变红，就不能进入主城(提示：用传送符可以进入)，这就意味着被杀的人有机会去复仇，不像以前，杀完人就躲进主城别人就杀不了。⑦进副本遇怪不能逃跑旧版三国OL不管在什么地方遇到怪(NPC除外)都可以逃跑，现在不同了，新版三国OL在城外遇怪有一定机率逃跑失败，在副本中就逃不了，这也就提高了副本的难度，使副本更具挑战性。⑧副本的Boss提防降攻新版三国OL副本里的Boss都有一个改变，就是提防降攻，也就是防御力提升，攻击力下降，这使玩家打副本Boss不再那么难，但时间就会增多。这八点就是我对新版三国OL新功能的评价，如果有什么地方说错，还请各位多多指教。