玩家试玩首款3G网游《封神OL》心得封神的任务系统是我玩过的手机网络里最方便的，也是最丰富的，最……反正一个字就是好。【任务分类】剧情任务——就是任务标题后带个“主”字。新手任务——为前期介绍游戏操作等。调查任务——点要调查的npc会出现调查，然后点调查就行。采集任务——一般一个地图有三到四个，大都会分布的比较远，可以一边跑地图一边做。打怪任务——就是打怪获得经验和物品。使用物品任务——就是把npc给的物品使用就行，此任务最容易，经验又多。传话任务——经验不多但好做。【任务卷轴】(前期有送)任务传送卷轴(做任务必备)。任务重置卷轴(后期任务少必备)。任务刷新卷轴(不固定，有时会刷出多怪高经验的，也会刷出多怪少经验的，只能看个人运气，可用可不用)。【任务系统】第一：自身为已接的任务，每次最多接十个。做完任务标题会出现一个《完》，可看任务详情、任务报酬、共享(组队才有)、刷新(可刷新的任务才有)、放弃、收藏。第二：可重置前提得有任务重置诏卷，还得是已做过的任务，只有里面出现的任务才可以重置。第三：可接如果找不到可接的任务，可以点可接，里面为你当前等级可接的任务，非常方便。第四：收藏是不是觉得好友传送不够用？是不是想去主城喊半天没人帮忙？那么收藏可用的任务，那就是你最佳的选择。首先把你经常想去的地方npc有任务的都收藏起来，以后你想去哪就可以去哪了。【做任务心得】前期交换信物任务可先接，得到物品再放弃。为什么这样？因为玩封神的mm是少了点，希望官方搞点吸引mm的东东来。还有就是任务只能一次接十个，那没得做的只能先扔一边。当前等级可接的任务可分成几个部分去做，先把同图npc传话的任务先接，做完。然后再接同图要打的怪和要采集的。如果是接任务的地图有采集任务的，可先做一半然后飞去把打怪任务全做完，然后飞回再把东西采齐。因为一个图就三个可采的，采完还要等更新，而一般的任务npc旁都有可采的东西，所以一边采一边再交任务，即方便又不浪费时间。再多的任务传送诏卷，也不够一个一个任务的飞，所以做任务可先把可接的都接完，然后再把任务一个一个都做完，再一次性飞回去交，这样可节省很多传送诏卷。任务怪一般都是4个一起，个别怪是单个的，而旁边一般都是高级的。了解怪的排列位置，对做任务找怪很有用。打单个怪的任务，如果数量多可留到要找人聊天的时候做，打打怪聊聊天，就一个字爽。如果你要打的怪旁边也有人在打，那么你就组队打，组队打的快，也容易多交朋友。分享任务只能组队才有用，而一般除了自己现实有朋友亲戚一起玩的才有用，不然一般队员都已接了就没什么效果。组队打完怪可以直接退组，这样你打别的怪如果有人，也可以直接组队，就不会浪费时间了。任务重置诏卷，一般后期使用最好。因为后期升级要的经验多，所以任务重置诏卷就是保证后期有任务可做。而要重置任务，可挑一些经验高又好做的，又有声望(最好挑同一种族的，把声望弄多，会出现你意想不到的效果(详细可看封神声望介绍)。【另类任务玩法】第一：刷副，人仙的金鳌洞里的装备，可以说是做任务快和慢的最重要保证。如果你有全套鳌装，那么你的任务速度一定是最快的。大家可以在20级左右组队去刷，有装有经验，一举多得。第二：组队PK，这时有人会说，做任务跟PK有什么关系，明显是不懂行的嘛！组队PK主要是为了爆任务卷轴，也可以增加同族的团结。以上是本人做任务的小小心得，发出来跟大家分享下，谢谢！作者：依旧※亚弟