《中华群英》领历朝猛将捍卫中华历史夏日将临，Colourfulgame即将在5月底为大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。由于神秘力量的介入，导致历史大乱，试下一下如果项羽消灭了刘邦？如果没有三国鼎立？没有岳飞抗金？如果戚继光抗击倭寇失败？中国历史将会怎么样？而你，还会出生在这个世上吗？在诸葛亮的帮助下，你即将踏上这段奇异的旅程，努力纠正出错的历史，收服历朝猛将，找出扰乱历史的源头。游戏4大主要特色：独特视觉本作特别采用第一视觉的战斗视觉，给你如临其境的战斗感和打击感，你不再是战斗的旁观者，你将面对面的歼灭阻碍你的敌人。华丽震撼的绝杀攻击试想下赵云岳飞和你一起发动合体绝招是多么震撼，游戏中“绝杀”技能将会实现你梦寐以求的效果！带你亲身体现与战神们并肩作战的豪气。亲手收服历朝猛将你将在军神诸葛亮的帮助下，凭借自己的能力，解救被围攻的赵云、戚继光，骂醒沉醉于酒色的岳飞，击败无人能阻的霸王项羽，带领他们完成捍卫中华历史的使命。丰富的神兵利器你能挑战各大远古神兽，获得各式神级装备。每关卡开始前，你都能挑战神兽，获得超越当前顶级装备的神级装备，帮助你更轻松的完成维护历史的使命。当然，你够能力的话，也可越级挑战哦。本作还提供随身商店等贴心设置，方便你随时随地买药买物品，让你更流畅的完成任务。带领历朝猛将，捍卫中华历史的旅途即将展开，你，作好再现中华龙哮的觉悟了吗？Colourfulgame即将大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。