《口袋精灵》开宝箱得极品熊猫宠物年度宠物养成经典《口袋精灵》混合了故事情节、个人历险等多种元素，力求再现精彩的宠物养成经典。接近手机巅峰性能的动画系统可以体验有如电视剧一样流畅的剧情动画，让手机游戏的表现力更加强大。随着测试的日益火爆，游戏中各种活动异彩纷呈，让掌上宠物乐园益发精彩。玩家在游戏中打怪会随机掉落宝箱，点击开启后能获得各种财宝！选择使用道具钥匙开启宝箱，则有一定几率获得极品宠物“酒仙熊猫”，或是神级三星石！获得这两种物品的玩家还会享受全服广播的礼遇！在《口袋精灵》的世界里，有异常丰富的宠物种类等待着玩家去收集。宠物的获得方法都很简单，如果在某个区域遇到宠物便可使用一种叫“精灵球”的道具将其捕获，但不是百分之百能捕获成功，越到后期捉到的宠物的资质越高。新增道具“宠物诱饵”，使用它可以保证百分百的抓宠成功率！各种宠物宝宝都可以手到擒来！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。