《失落时空》齐心协力 共建家园活动3G时代什么最时尚？当然是手机网络游戏啦！当今最火暴的手机网络游戏《失落时空》作为一款符合大众化的喜剧手机游戏，在3G时代给大家带来更多的精彩。游戏在剧情与任务中插入大量各种各样搞笑的因素，颠覆了传统手机网游单纯无聊的升级路线。玩家在任务与打怪之时每一个小的任务在带来笑声的同时都会给你带来心灵的感动或震撼。近期游戏活动依然不断推出，母亲节的短信送祝福活动帮助众多玩家传递了对母亲的爱，5.12祭奠汶川地震活动也带给了四川人民最真挚的祝福，在这些活动进行的同时“迷你游网络科技有限公司”还为即将推出的《失落时空II》举办了大型的建议征集活动“乐阁杯手机网络游戏建议征集大赛”。活动还准备了包括T恤与抱枕等一系列布制艺术品在内的丰富实物奖品。今天是5月21日，一年前的今天，我们沉浸在全国哀悼日的悲痛之中。去年的5月12日，四川汶川发生里氏8.0级强烈地震。这场新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广、救灾难度最大的地震，让八万多鲜活的生命骤然消逝，千万个温暖的家庭永失至爱。在这个特殊的日子里，《失落时空》邀请玩家们一起“齐心协力，共建家园”，在游戏里用这样特别的方式告慰逝去的灵魂，鼓舞坚强的人们，逝者安息，生者奋发！热门手机网络游戏《失落时空》用我们每个人的行动，与大家一起携手共建新的家园！活动时间：5月21日 到5月24日活动内容：在活动期间的三天内，玩家在塔里木与亚马逊打怪可以得到额外的奖励“木材”与“石料”，在得到相应的物品一组之后在长安处与NPC“关羽”对话说“齐心协力，共建家园”就可以得到相对应的奖品，奖品根据不同数量的活动物品给出。注意事项：5月24日零点所有未出售与兑换的活动物品将全部由系统收回。5月21日全国哀悼日虽然不是每年都有，但是对同胞的缅怀与祈祷将会在所有《失落时空》玩家的心里持续到永远。“迷你游网络科技有限公司”谢谢所有玩家对同胞的关心，也同时谢谢玩家们关注国产大型经典免费手机网络游戏《失落时空》！失落时空，3G时代抵挡不住的诱惑与魔力！