《封神online》之组队角色职能分析玩一个游戏不可以一直都是单人作战，很多地方都需要你和你的朋友们一起组队共同游戏，一起组队刷副本，刷BOSS。一个职业搭配合理的小队会让你在刷副本打BOSS更加强大轻松自如，要怎么才能组成一支强大的小队呢？下面来说说游戏中几个人物组队职业的特点、在队伍里充当的角色和发展。【剑客】——组队必备职业，特点，血量高防御强，引怪顶BOSS最合适人选，发展路线应以加强防御力和血量为主，攻击力次之。【道士】——组队热门人选，强大的远程攻击力，将是队伍中主要的攻击手之一，发展路线应以高攻为主。【幻术师】——人仙族的特色职业，组队热门人选，各方面都比较平均，可攻可防，主要的任务还是加状态，加血次之，发展路线幻术辅助为主，攻击次之。【暗巫】——妖魔族的特色职业，也很热门，我感觉公测后比内测厉害不少，暗巫可以远程攻击、持续性伤害削弱对方，给队友带来很大辅助作用。【医生】——热门人选，奶妈职业，队伍里主要是为顶怪的剑客加血，发展路线辅助为主。【刺客】——不好评论，特点高攻低防，主要攻击手之一，发展路线高攻高爆击为主，防次之。以上为个人见解，写出来跟大家分享。作者：地狱-深渊-魔