《拇指大富翁》超级地雷阵战术俗话说：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。别以为只有MMORPG才有精妙绝伦的配合，在休闲网游《拇指大富翁》中也需要有良好的配好，特别是在挑战BOSS的时候，不但要有熟练的操作、先进的技术、过硬的心理素质，最重要的就是娴熟而又良好的地雷阵配合，才能达到用最小的时间造成最大的破坏！！所谓的地雷阵战术就是利用地雷的连续引爆，在瞬间狠狠地打击boss。至于如何使用地雷阵战术，那就需要玩家之间的相互配合好。首先在开局的时候，利用遥控骰子、路障这些控制性的道具快速到达商店，每个玩家手上各购买2－3颗地雷，其中两个玩家必须各持一张飞弹卡和路障卡，在BOSS必定经过的一个交叉路口摆放路障卡，在交叉路口四周布满地雷……这样就制造出一个惊天地泣鬼神的一幕，只要BOSS因为碰上路障停在十字路口的一刹那，我们只要扔出飞弹卡，就实施了地雷连环计。我们试想一下，7，8个地雷的伤害，加上飞弹砸下来的伤害，若果这时再有福神(或者对方是穷身)附体，这样一举狠狠地秒杀boss，那种打击感是不是十分美妙呢！现在，进入《拇指大富翁》还能享受双倍经验，免费获赠超值道具，参加挑战BOSS赢话费等等精彩活动，还等什么，赶快进入《拇指大富翁》的奇妙世界吧！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660