千帆逐浪 《远洋OL》公测火爆壮观即时战斗航海手机网游《远洋online》已经开启华丽公测！全新海洋世界精彩无限！服务器人头涌动！帆山船海，热闹非凡！从出生海面到登陆港，从伦敦到无人岛屿，每一处都留下了玩家的足迹，而众多的公会加入以及各种公会的组建更加衬托了这一人声鼎沸的场景！目前《远洋online》多重好礼迎公测，新建立角色都会获赠3000元宝，增值道具，想买就买！ 双倍经验、极品道具、海量元宝…。公测五重礼，一浪接一浪！想拿礼拿到爽，尽快体验《远洋online》的精彩内容，现在就是加入《远洋online》的最好时机，不要再等待，赶快行动吧！《远洋online》不仅拥有华丽的画面、众多的特色与玩法，还延续了航海类游戏的一贯风格，将整个世界作为游戏地图，庞大的游戏机制，包括所有绝大多数网络游戏的各种互动功能，包括具有即时战斗的作战系统、自由开放的对立阵营、全面完善的贸易系统、神秘有趣的探索系统、细腻平衡的船只系统、极具特色的港口争夺战争系统等。在游戏娱乐的同时将玩家带入到世界各地不同地区进行奇妙的探险，在游戏中寻找那失落的传说，探寻那神秘的过去……清澈湛蓝的海水、神秘莫测的大陆岛屿、惊险的海上冒险、激情跌荡争夺海战，构成了一个充满冒险和神秘色彩的乐园，马上召集您的好友一同进驻超人气即时战斗航海手机网游《远洋online》吧！一起携手踏上恢弘的远洋之旅，共同谱写全新的篇章！【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘[独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999