天域粽叶飘香过端午 亲自动手祭贤臣千载悠悠，成习俗，天中端午。逢佳节，粼粼波上，百舟争渡。万户家中缠米粽，三闾庙外吟君赋。祭圣贤，忠义荡乾坤，伤君去。每逢农历五月初五是中国的传统节日——端午节，这一天人们包粽子，赛龙舟，饮雄黄酒，祭奠我们的大贤臣——屈原。在端午节即将来临之际，《天域OL》推出“粽叶飘香端午祭”的活动，以此来让玩家们在玩游戏的同时不忘感怀贤臣。活动时间：5月25日—5月31日活动内容：在活动期间，全世界怪物都有机会掉落各类制作粽子的端午原料包、荷叶、糯米以及端午节专用的雄黄酒，端午原料包内有：鲜牛内、红豆、五花肉、板粟、豆沙、蜜枣、火腿、肉松、花生，只要将任意一种原料与荷叶、糯米组合起来将会获得一个不同口味的端午节粽子，可不要小看这些粽子哦，使用粽子后可以获得特殊的效果或奖励，您还在等什么呢，快来参加端午祭，包出适合你口味的好吃的粽子吧！端午粽子的种类及效果奖励：1、香肉粽：使用后可以获得2000的经验2、火腿粽：使用后可以获得500魂魄3、板栗粽：使用后可以获得帮派个人贡献度50点4、蜜枣粽：使用后可以获得帮派总贡献度100点5、豆沙粽：使用后可以立即恢复人物3000点内力6、红豆粽：使用后可以立即恢复人物4000点生命7、肉松粽：使用后将有极大几率增加自身400的武功伤害，持续3回合，只能在战斗中使用8、花生粽：使用后将有极大几率增加自身400的抗性，持续5回合，只能在战斗中使用9、牛肉粽：使用后将有极大几率增加自身75%的暴击率，持续5回合，只能在战斗中使用10、雄黄酒：使用后将获得20000的金钱你亲手包过粽子吗？你知道怎么包粽子吗？你想包什么样的粽子呢？你想在端午节之际以自己的实际行动来祭奠贤臣吗？现在《天域OL》给了你一个展现自己的机会，在活动期间你可以去亲自体验一下，过个实实在在的端午节。