阳谷老虎作乱 大宋豪侠每日狩猎活动阳谷附近的老虎又开始出来作乱，而且比以往的老虎还要凶狠，王猎户为此专门做了一种捕兽夹来克制一下猛虎。年事已高的王猎户希望各位好汉能够倾力相助，共同扫除猛虎，换大宋子民以安宁。该任务全天开放，所有等级在20级以上的玩家都可领取。每日可完成五次任务！玩家需到阳谷找到王猎户领取任务，他会给你一个捕兽夹让你去杀死20只老虎。需要注意的是，只有装备捕兽夹才能杀死老虎！捕兽夹是一件特殊装备，可以对老虎造成很高的伤害！总计完成5次该任务会得到一个改良了的捕兽夹，能够帮助玩家更快完成任务。完成5次任务后回到王猎户处与他对话，可领取经验奖励！总计完成20次该任务会得到一次额外经验奖励，每个月可领取一次！总计完成30次该任务后可以触发一个任务，要求玩家打败虎王，完成后会获得一个持续一个月增加致命一击5%的称号：兽王之王。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。