随手张黎利：只有耐得住寂寞才能成功2009年5月15日，由第七届天津国际手机产业展览会同时举办的“2009中国手机游戏论坛暨行业交流研讨会”在天津圆满结束。来自手机游戏研发、运营企业及与移动娱乐相关的通信、投资、设备供应等中国手机游戏产业上下游精英齐聚一堂，共同探讨和分析了在金融危机的大背景下中国手机游戏产业的发展前景和所面临的问题。作为手机网游行业最领先的公司之一，北京随手互动信息技术有限公司CEO张黎利在会上就手机网游目前的问题及未来的前景，和与会嘉宾作了深入探讨，发言摘要如下：大家好，我是随手互动的张黎利。随手互动是中国第一个专注于手机网游开发和运营的厂商，从2002年开始到现在7年的时间里手机网游一直是随手互动唯一的业务。今天很荣幸得到组委会的邀请和大家交流，和大家分享一下我对手机网游行业的一些看法。说起手机网游，大家自然会联想到PC网游。如果看美国资本市场，六家中国PC网游概念股的整体市值，收入和纯利润都大大超过了其他中国互联网公司。从整体看，PC网游是中国互联网目前为止最成功的商业模式之一。再看中国 移动通讯市场，2009年1季度中国手机用户数量已达到6.6亿，很多人会想，上网PC也就1亿多台，PC网游市场去年超过120亿；那手机有6.6亿，手机网游市场为什么还这么小呢？我认为手机网游这么多年来一直发展不起来，最重要的障碍就是手机上网资费过高。随着今年3G牌照的发放和三大运营商之间竞争的加剧，用户手机上网费用将逐渐下调，手机上网用户数将逐渐增加，手机网游的的用户规模和市场规模迟早会大于PC网游市场。今年3G牌照已经发放了，手机上网流量费也开始下降了，手机网游市场是不是很快就要爆发了呢？我个人认为手机网游的爆炸性增长还需要很长一段时间，因为目前还有很多关键因素在制约着手机网游的发展。首先，来自于用户群规模的制约：目前经常用手机上网的用户规模还很小，一方面由于手机上网资费还是大大高于普通用户的承受能力，还需要进一步下降；另一方面用户培养出手机上网的习惯需要一段时间。其次，来自于手机的制约：目前国内手机品牌和操作系统过多(Iphone,Gphone,Ophone,WindowsMobile,Symbian等等)，屏幕大小也没有统一规范，导致手机网游的开发和机型移植成本过高。此外，国产手机份额已经超过50%，同时还在不断增大，但这些手机大部分不支持Java或者应用下载，没法运行客户端类手机网游。第三，来自于移动运营商的制约：今天的移动运营商在行业内的话语权和心态都和10年前的固网运营商有非常大的差别。移动运营商掌控了无线互联网发展所需要的绝大多数资源(网络资源、用户资源、收费渠道)，同时又积极地自己运营互联网业务，这些都使得平台型的公司在移动互联网领域难以出现。试想一下，如果10年前固网运营商推出手机报类的媒体业务，新浪网是否还能像现在一样成功？如果推出了飞信类IM业务，是否还有腾讯的今天？如果推出了139类社区型业务，是否还有开心网的存在？同样，在手机网游领域出现盛大和九城类手机网游运营平台的难度很大：(1) 中国 移动推出了移动网游平台作为手机网游的运营平台，即使出现优秀的手机网游，其他运营平台也很难靠和中国 移动直接竞争。(2) 目前缺乏优秀的手机网游产品可供代理运营。国外手机游戏厂商主要专注在单机游戏领域，而国内手机网游厂商目前在在网游开发和设计上太缺乏经验。随手互动用了近两年的时间寻找和优秀的手机网游产品进行合作，但是仅仅签了两个产品，而且对其中一个还很不满意，要求开发团队彻底改造技术架构。最后，也是最重要的一个制约因素，来自于从业者的浮躁心态的制约：说起手机网游从业者的浮躁心态，有一个词很有代表性，就是“手机网游元年”。从2005年到2009年，每一年都被一些行业内部人士和外部专家预言为“手机网游元年”。在这个概念的炒作下，每一年都不断有两类企业进入手机网游行业。第一类我们称为概念炒作者，为了公司上市来炒作手机网游概念，基本手段是把其他业务收入包装成手机网游收入，或者通过自消费的手段来提高收入，骗取投资者信任。第二类我们称为挣快钱者。这类企业很多是SP企业，被所谓的专家和第一类的概念炒作者忽悠了，认为手机网游挣钱容易，所以进入这个行业。一般来说，这两类企业都会在进入一到两年后退出手机网游行业。概念炒作者发现手机网游概念虽然得到投资者认可，但是行业规模小，需要掺假的收入太多容易被投资人识破，因此无奈退出改炒其他概念去了；挣快钱者往往投入很长时间以后发现没有回报，也撤出了。然后，是新一轮概念炒作，进入，退出。在2006年，随手互动获得第一轮投资时，投资人考察了23家手机网游企业，今天这些公司中还在做手机网游的公司只有3家了，其他的公司不是倒闭就是都撤出了。因此，表面上看这个行业很热闹，但真正在为用户创造价值的企业很少。今年，3G牌照发放又带来了新一轮的概念炒作，从业者心态更加浮躁，这必然会降低手机网游行业的发展速度。以上说的是手机网游还会长期存在的一些制约因素，下面我还是应组委会要求大胆地做几个预测：第一，将会出现单机手机游戏和手机网游的结合产品。大家都知道，原来手机单机游戏发展不起来主要是由于专业手机游戏盗版网站的存在。去年以来，随着国内厂商维权行动，这些专业盗版网站不那么嚣张了，目前虽然还在盗版，但以海外游戏和已倒闭公司的产品为主了，手机单机游戏的生存环境有所好转。而单机游戏使用流量小，用户群大，和手机网游结合可以扩大用户群规模同时进一步解决盗版问题，我认为两者结合会是一个趋势，随手互动也在积极进行这方面的尝试。第二，手机浏览器的发展将对手机网游的发展产生重大的影响。虽然手机浏览器也在短期内很难由一家厂商独占市场，但是作为浏览器，其支持的通讯协议是有规范的，这将有助于降低手机网游的开发难度，促进行业发展。第三，在应对应对运营商制约方面，如果游戏企业放弃平台幻想，作为内容提供商和移动运营商合作，将会有很好的前景。移动运营商不会拒绝优秀的内容。同时游戏开发商之间的竞争并不强烈，因为内容是不具备垄断性的。用户不会因为看了一个好电影而不再看另一个好电影。如果用户规模增大，所有优秀内容开发商都会从中受益。随手互动欢迎有经验有实力的游戏开发商加入手机网游市场，共同把市场做大。最后总结一下，手机网游的前景非常光明，但只有耐得住寂寞才能成功。随手互动目前的产品包括《大宋豪侠》、《海贼王》、《口袋精灵》、《幸运酒吧》等手机网络游戏，用户规模及收入均处以手机网游市场的领先地位。