Capcom进军iPhone游戏市场iPhone游戏玩家们很快将可以享受到更多的游戏了。著名游戏公司Capcom宣布将加强对iPhone和iPod Touch游戏市场的重视。Capcom公司曾开发过著名的街头霸王和生化危机系列游戏，但它目前在iPhone平台仅开发了一款游戏。但Capcom计划到明年时在iPhone平台发布的游戏超过了10款。Apple App Store软件商店在不到一年的时间里达到了超过10亿的下载量，这激起了Capcom为iPhone和iPod Touch开发游戏的兴趣。游戏软件往往是下载的热门，Capcom和世嘉、EA等大型游戏开发商都想从中分一杯羹。iPhone拥有大面积触摸屏和3D图形加速能力，更有完善的销售渠道，这使iPhone成为移动游戏市场的强大竞争者之一。iPhone对去年移动游戏市场的发展做出了重大贡献，甚至有人认为iPhone能够最终击败任天堂DS和索尼的PSP。苹果的iPhone和iPod Touch在今年夏末发布3.0版固件之后可能会更加受到游戏开发商的追捧，因为新版的固件中增加了一系列新的功能。例如，苹果将允许消费者在应用程序之中进行消费，这使游戏开发者们很容易利用这一特性来向消费者们推销额外的游戏道具和武器等等。另外，3.0版软件还增加了点对点网络连接能力，这使得多人联网游戏的开发变得更加容易。新增的推送提醒功能也为游戏开发商们提供了方便。