《小奥游戏城》充值方式大百科好消息，为了令广大玩友享受更高质量的娱乐生活，《小奥游戏城》对各部分功能全新优化完毕。此次小奥优化的重点方向为充值功能的人性化、成功率及奥元发送的高效性与可靠性，力争让每位玩友都能在充值后第一时间获得小奥送出的服务。从而真正做到将用户体验放在最关键位置的承诺。从09年5月15日起，小奥再度为玩友们开启绿色高效充值通道，奥元购买方式又添新花样，Q币卡充值、联通充值卡兑换，结合早期一直存在的短信充值、骏网一卡通充值、汇款充值及移动充值卡充值，真正让用户拥有多元化自主性的娱乐生活。充值方式：现在，只要进入小奥的游戏房间，在选择桌位的大厅中点击菜单获取奥元，即可轻松地通过Q币卡、联通充值卡等多方式完成充值的项目。新增充值卡的使用方式还和移动充值卡的方式一样：输入您的卡号-密码-充值的金额(中间的“-”号一定要带着，充值卡的金额千万不要填错)，点击确认即可一步到位。同时，在《小奥游戏城》的官方首页中不但开通了上述所有的充值方式，更添加了盛大充值卡的服务。相信多元化自主性的选择方式、简单顺手的操作及快速高效的奥元发放定能让您享受个多的游戏乐趣。温馨提醒您：1、Q币卡是腾讯公司新推出的一种“Q币”使用卡。实体卡的销售渠道：网吧、超市、报亭、软件商店、电脑城均可购买。2、联通充值卡是联通公司在各省发行的，用于各省联通GSM用户、CDMA用户、固定电话用户和193长途电话用户缴费的充值卡。用户可通过联通充值卡购买各类增值服务。3、充值卡未成功充值前千万不要丢弃，以免造成不必要的损失。4、因移动网关充值时间有时可能较长，如果您五分钟内还在等待状态，可退出，查看帐户，如果帐户金额已经充入，则说明已经成功。如果没有请再充一次，也可拨打小奥的客服电话，我们将帮您以最快的速度，最高的效率完成充值服务。客服电话010-51291610QQ：534391597详情请登录wap.xiaoao.com，海量小奥游戏免费下载；体验轻松时尚的手机网游生活，《小奥游戏城》您不容错过的佳作。