《开心泡泡吧》1.20版即将全新上线作为《新浪游戏大厅》的加强版本，《开心泡泡吧》1.20版经过一年时间的精心制作，即将和大家正式见面！1.20版的《开心泡泡吧》在画面上有了翻天覆地的变化，炫目华丽的游戏界面，只是看到就会让人忍不住想要马上去游戏！除了画面的巨变，更特别增加了 “冠名比赛”，“游戏任务”及“纸娃娃”等全新应用。可以说，这次版本升级在游戏性及玩家交流强化方面，真的是下足了功夫。“冠名比赛”功能的推出，主要是为了回馈长久以来支持《新浪游戏大厅》的忠实用户，通过与各大企业、单位的合作，给乐于竞技的玩家带来丰厚的大奖。时尚手机、笔记本电脑、新浪限量版礼品---只要赢得比赛，第一名获得的可不止是“冠军”的头衔喔！“游戏任务”系统的推出，只有一个目的：轻松升级！省出辛苦战斗的时间，用来尽情享受游戏中的生活。“纸娃娃”的确是让人着迷的新功能。超过300种炫目形象及场景可供选择，想想看，2009最新款的发型配上经典的包包，除了让人羡慕，更喜欢的是自己满足的心情吧。5月27日，《开心泡泡吧》将正式开放，欢迎大家届时到g.sina.cn下载、体验快捷方便、更加人性化的1.20版《开心泡泡吧》！