《拇指大富翁》迎端午 BOSS大让利“风萧萧兮易水寒，吾将上下而求索”，古代楚国诗人屈原目睹国破家亡，百姓流离失所而痛心疾首所创作的千古名句，一直流传至今……而今，端午节又快要到了，在这个悼念屈原先人的日子，《拇指大富翁》的BOSS也大受影响，BOSS的能力值大幅度降低，要知道哦，在5月25日－6月1日端午节期间，可是BOSS最弱的时候，玩家击败BOSS的机会将会大大提升，各位玩家可要在吃粽子赏龙舟之余抓紧机会，狠狠地打击BOSS，夺取灵钻，赢取话费！！活动名称：战BOSS抢话费活动时间：即日起至6月1日活动范围：全区全服所有用户活动内容：在活动期间，挑战BOSS模式成功能获得灵钻一颗，在活动结束之时，按照灵钻数量排名送出丰厚话费奖励。活动奖励：第一名：充值卡100元第二到第三：充值卡50元第四到第十：充值卡30元第十到第二十：充值卡10元备注：活动结束后，所有用户灵钻均清零现在，进入《拇指大富翁》还能享受双倍经验，免费获赠超值道具等等精彩活动，还等什么，赶快进入《拇指大富翁》的奇妙世界吧！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660