《失落时空》粽子材料大搜集活动3G时代最热门的手机网络游戏一定要属《失落时空》了。《失落时空》是由知名的手机网络游戏开发运营公司“迷你游网络科技有限公司”为大家倾情打造的一款超级大型手机网络游戏。《失落时空》多次在国内手机网络游戏大赛中获奖，作为一款经典且十分流行的手机网络游戏《失落时空》的游戏活动是必不可少的了，正在火热举行的“乐阁杯手机网络游戏建议大赛”已经进行了一半时间，刚刚结束的《失落时空》齐心协力，共建家园纪念5.12特大地震灾害的活动也圆满结束。如今一转眼，又是一年粽叶飘香，龙舟赛起的时候了。中国传统佳节端午节一天天地临近啦，四周弥漫着粽子的香味人们包好粽子等待着节日的来到一家人一起吃着各种味道的粽子。农历五月初五为端午节，端是“开端”、“初”的意思，初五可以称为端五。端午节也是我国汉族人民的传统节日，这一天必不可少的活动逐渐演变为吃粽子，赛龙舟，挂菖蒲蒿草，艾叶，喝雄黄酒了。据说，吃粽子和赛龙舟，是为了纪念屈原，至于挂菖蒲、艾叶，薰苍术、白芷，喝雄黄酒，则据说是为了避邪。手机网络游戏《失落时空》里宫城长安为了庆祝中秋佳节特地准备的大型的庆祝活动，但是活动就快准备好时却发现粽子与邀请来的宾客数量不对，缺少了很多的粽子。做为庆祝活动的举办者，NPC“陆小凤”不得不紧急向所有失落大陆的居民收购粽子叶与红枣、牛肉等材料。活动名称：《失落时空》端午节前粽子材料大搜集活动时间：2009-5-24到2009-5-28活动内容：玩家在打怪或者领取任何任务物品与奖励时都有机会额外获得粽子叶与红枣、牛肉这三项粽子制作材料，搜集每组材料给长安NPC“陆小凤”就可以得到大量的金钱或经验奖励，活动持续到5月28日端午节前。端午节作为中国的传统节日全国各地都有不同的庆祝方式。赛龙舟、吃粽子……丰富多彩的节日内容，给人们留下了深刻的印象。作为深受广大玩家喜爱的手机网络游戏《失落时空》除了在端午节前举行了粽子材料大搜集活动，在今年端午节时将为玩家们准备更多精彩的活动，带给《失落时空》玩家更加妙趣横生的互动，与停不了的欢笑。先参加完《失落时空》端午节前粽子材料大搜集活动再等待端午节正式开始时的更多精彩活动吧！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！