《帝国OL》又现惊喜 宠物训练场开放《帝国OL》又现惊喜！宠物训练场倾情开放！今夏最火爆！最主流！在线人数最多的手机网游《帝国OL》其以精美的游戏风格，华丽的战斗效果，独特的游戏系统从上市至今月月占据网游热榜榜首，更荣获当乐网第三届手机网游大赛金奖殊荣！最新资料片《海神降临》更添可爱至极的宠物系统，使得玩家的追捧热情火速蔓延，燎原之势更是一发不可收拾。帝国里可爱的宠物实在是太多，每位玩家都拥有好多只宠物，但每只宠物等级都练起来可不是件容易事。现在《帝国OL》更为宠物专门开放了“宠物训练场”！在这个宠物专属乐园里，宠物战斗得到的经验会多好几倍哦！在游戏中的九龙城、阿尔托利亚、波塞东尼亚三大主城中可分别找到15级、30级、45级“宠物训练场场主”。宠物训练场内的怪物并不好惹，在成功挑战场主的“准入考验”让场主认可你有与场内怪物战斗的能力之后，才能得到“宠物训练场通行证”，使用即可进入相应等级的宠物训练场。宠物训练场中有着各种怪物，您携带心爱的宠物与这里的怪物战斗将会得到比郊外同等级的怪物多2～3倍的经验！再加上使用宠物经验卷轴，更能得到4倍以上的升级速度哦！《帝国OL》拥有最丰富可爱的宠物宝宝，拥有最专享的宠物升级场所，您将能享受到飞一般的等级飚升快感！喜爱宠物的您，千万不可以错过哦！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.64.88【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667