《拇指大富翁》组合技独领风骚在PK至上的游戏或者MMPRPG网游中，对技能的操作已经不是单一地发动一个技能，如果能合理地连续发动技能往往能让对手束手无策，这就是传说中的组合技。在休闲手机网游《拇指大富翁》中，也有这种高强力的必杀连环技能，让我们一一为你揭晓。在《拇指大富翁》里，所谓的组合技就是卡片的组合应用。首先，我们要知道在游戏里的几种战斗模式里，都有每回合的操作限制，必须熟悉地应用快捷键才能在一回合里用出多张卡片。第一种：乌龟卡/一步卡/六步卡+地雷卡，让对手或者BOSS必中地雷造成高伤害第二种：地雷卡+飞弹卡，飞弹地雷同时爆炸令对手或者BOSS受到超高伤害第三种：乌龟卡+怪兽卡，想把对手的一条街夷为平地就要使用这种必杀组合吧第四种：乌龟卡+福神卡，前面3格的地都是我的，还可以加盖房子一层呢！第五种：财神卡+遥控骰子+换地卡/换屋卡，把对手的地皮/房屋免费据为己有的妙法第六种：梦游卡+涨价卡+乌龟卡/一步卡/六步卡，让对手不得不踩在你最贵的地皮上《拇指大富翁》的卡片组合应用施展出来是不是人挡杀人，神挡杀神，威力无穷呢？以上还只是一些卡片组合应用的皮毛，《拇指大富翁》里还有更多的必杀组合技等你来探讨！！现在，进入《拇指大富翁》还能享受双倍经验，免费获赠超值道具，参加挑战BOSS赢话费等等精彩活动，还等什么，赶快进入《拇指大富翁》的奇妙世界吧！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660