《文明online》端午大抽奖百分百拿奖五月的微风吹来了夏日的味道，也吹来了中国传统的五月初五“端午节”。为了迎接端午节的到来以及回馈玩家对《文明online》的支持，《文明online》将推出“端午大抽奖”活动。不过，这次抽奖并非纯靠人品运气，只要玩家通过努力达到抽奖条件，就会是百分百拿奖哦！【端午幸运大抽奖】【活动时间】：5月27日～5月31日【活动内容】：活动期间，四个国家的玩家，只要级别数字中含有5的角色，即会获得5000铜币和5个银符！【温馨提示】：活动关键字是“五”，如果在活动期间，你可以连冲N个五级，那么你的奖品将会是N倍，如果你达到了50级，那么恭喜你！50-59级都有奖哦！另外，《文明online》5月消费献礼即将结束，5月31日前，玩家只要累积消费达400点就能获赠鉴定石一粒；累积消费点数超过1500点的玩家均会获赠1万铜币及4粒月神珠。机不可失，时不再来！快快进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999