《无限江湖》慢、卡、掉解决方法大全无限江湖做为一款全即时全同步的手机网游，对网络和手机有较高的要求。大家在游戏的时候有可能遇到以下九种慢卡掉的现象，影响大家的游戏体验。1、操作不流畅，经常出现沙漏。2、看见地上有“水泥桩子”，“水泥桩子”在江湖里是用来暂时代替没有读出来的场景内物品的。3、看见玩家或者NPC以初始形象出现在自己面前，并且都是光头。4、不倒翁、木人等器械在被人击打练功的时候一闪一闪的。5、山上的瀑布也是一闪一闪的。6、打不开菜单，按键没有反应，但过段时间后突然出现一系列操作。7、走不了路，人物挪不动。8、战斗中不出招。9、聊天的时候丢话。以上所列举的慢卡掉现象大部分是因为读图造成的，根据江湖设计的特点，所有图片只要读一次就可以了，以后遇到同样的图片就不用再读图了。所以大家在玩过无限江湖一两个小时后，慢卡掉的感觉就会好很多。但慢卡掉依然会影响大家刚开始游玩无限江湖的感觉，为了帮助大家解决慢卡掉的现象，我们专门用各种手机在各种情形下做了详细的测试，得出了八条能够有效解决慢卡掉问题的办法，现列举如下，希望能够对大家有所帮助。1、把江湖下载在手机卡上，不要下载在存储卡上。根据我们的测试，下在手机卡上比在存储卡上每过一个需要读图的场景能快2－3秒时间。2、玩江湖前把没读的彩信和短信读掉，删除没用的信息。3、尽量用net玩江湖，在我们的测试中，用net比用wap快很多。你N70为例，用net新登入游戏后3－8秒就可以进行操作，而用wap需要15－30秒的时间才能操作，两者相差4－5倍。而且根据我们对全国大部分地区的调查，随着3G的推广，各地的net资费已经做出了下调。在玩家集中的福建、浙江等地都有20元150M的net包月套餐，而广大有20元300M的万花筒套餐，这些套餐都十分适合游玩无限江湖。无限江湖用net每小时流量约350K，150M可以保证每天玩14个小时。4、如果大家不想用net玩江湖，也可以先用net开荒把需要读的图读掉，以后再用wap游戏感觉也会好很多。5、在玩游戏的时候，不要开其他程序，比如qq、音乐等。依然以N70用net为例，打开qq和音乐再玩江湖，比不开任何程序直接开江湖平均要慢3－5秒。而且由于江湖游戏时占内存较大，不开其他程序也能避免内存溢出的情况出现。6、玩江湖时定时的关机重启，或者切出去清理缓存，对于改善慢卡掉有很大的好处。7、在游戏时如果出现漏斗很长时间一直在转的情况，可以按527强退，再进游戏就好了。强退不会影响大家的正常游戏，只是会使你当时的私聊中断。8、好手机在玩无限江湖时感觉好很多。以N95和N70为例，95在测试中，无论是wap还是net，是开程序还是不开，登入游戏后10秒以内就可以进行操作，如果是net只开江湖，中间几乎没有等待时间，一进就可以操作。而70，即使是用net单开江湖，也需要3－8秒才能在登入后操作，而如果用wap单开的话则需要15－30秒。两者的区别十分明显。这些方法都是我们亲自测试有效的方法，也希望能够对大家解决慢卡掉的问题有所帮助，能够更好的帮助大家体验江湖独特的魅力。