《青龙珏2》今日公测 大门为您敞开中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，青龙力将一个完美的游戏展现在您的面前。手机网游的历史将会记住这个时刻——2009年5月26日下午15时，指慧数码倾力制作的大型非主流养宠《青龙珏之王者归来》向所有玩家敞开了青龙之门！一起来进入神奇浪漫的世界吧，追寻感动就是最好的理由。这里有刻骨铭心的情感故事等你来谱写，《青龙珏之王者归来》将带你穿越星际，体验异世界人与人之间的那份守候；重温古道城墙之上，人们为追求生存而上演的一幕幕壮烈悲歌。这里有美轮美奂的视觉盛宴等你来感受，漫漫黄沙的封印战场、灯火辉煌的兔族村、神秘莫测的云霄宫，在《青龙珏之王者归来》中，你将与谁同行？游历这个美轮美奂的世界。这里有想象丰富的玩法等你体验，奴隶、养宠、帮派、婚姻、偷盗、种植、学院。朋友与敌人、恋歌与征战，丰富的玩法打造一个实现你所有梦想的舞台。让我们一起快乐地在《青龙珏之王者归来》里肆意地奔跑、尽情地享受那一份久违的感动吧！相信以我们的真诚和爱心浇灌的种子一定能在《青龙珏之王者归来》中生根发芽，将感动和友情与更多的人分享。《青龙珏之王者归来》就在今日15：00倾情公演，让我们一起追寻内心深处的激动！