赢取顶级装备 个人PK九州OL大决战你想知道自己的真正实力有多强吗？你想感受英雄王者的真正魅力吗？一场属于个人的荣誉、财富、以及在《九州online》世界里最强称号的王者之争，赢取顶级唯一装备PK赛即将盛大开启。《九州online》的勇士们，经过一场场正义与邪恶的较量，在血与火的战斗中获得了一次又一次的殊荣。面对邪恶的世界，我们从未?惧！在经过许久的战斗之后，从职业技能的训练，再到装备的提升，勇士们的实力都得到了大幅度的提升。一场更加强劲的挑战，将为勇士们带来更加激烈的PK挑战赛。活动时间：时间：2009-06-01日---2009-06-11日，每日16：00---18：00进行PK。活动规则：1、参加玩家可以先去NPC天机道人处报名。2、30级以上玩家参加，每10级一档，每一档随机分配每日PK对手3、  比赛采取淘汰制，PK胜利的一方可获得1pk赛积分4、  参加PK双方参加PK均有相应经验值获得5、  最终奖励积分以六个区总排名进行奖励。如有积分相同则按等级、经验、注册时间进行排列。活动奖励：第一名    60级唯一武器一把+任意一套魔符+100元话费充值卡第二名    60级唯一戒指一个+50元话费充值卡第三名    60级唯一手镯一个+50元话费充值卡第四名    奖励200元移动话费第五名    奖励100元移动话费排除以上五名玩家外，每个服务器前五名每位玩家奖励1000元宝。(以上PK积分排名，以飞天逐月、乱世群侠、横刀问情、赤焰狂龙、五岳争霸五个服务器总排名为准)征战的号角已经响起，一场象征实力的较量，一次显示个人荣耀的争霸，在九州的世界当中诞生。加入到PK赛中，用你们的智慧与实力，为自己夺取属于个人的荣耀光环。《九州Online》诚挚邀请每一位英勇善战的勇士加入其中！让最纯净的力量插上翅膀乘风飞翔，让最纯净的元素放射出傲人的光芒，让最纯净的PK去印证尊者的实力！《九州online》为广大玩家朋友举办了各种各样丰富多彩的游戏活动。每周四打怪双倍经验；“逐鹿天下”开新服送元宝送战车；送游戏套装；等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn