《九州OL》端午“粽”情体验送大礼一年一度的中国传统节日“端午节”来临了，农历五月初五端午节，是中国人十分盛行的隆重节日。端午节，人们用楝树叶包饭，彩线缠绕，做成粽子投入江中纪念爱国诗人屈原。同样，为了发扬中国的传统文化，《九州online》大陆热闹异常的“端午大典”就要开始咯！参加此次活动，您不仅可以获得丰厚的活动奖品，更能体验到丰富的历史文化底蕴！热热闹闹过佳节，开开心心玩游戏！活动时间：5月27日-5月31日，活动规则：所有副本boss会有一定几率掉落端午节任务道具菰叶、黍米、赤豆。收集一套可以在天机道人处兑换一个粽子，粽子的作用是瞬间恢复所有的生命和魔法，冷却时间5秒；同时玩家还可获取一个活动积分，所有区排名前八名的玩家的昵称可成为游戏内玩家NPC，同时还可获得以下奖励：第一名：奖励8000元宝第二名：奖励7000元宝第三名：奖励6000元宝第四名：奖励5000元宝第五名：奖励4000元宝第六名：奖励3000元宝第七名：奖励2000元宝第八名：奖励1000元宝《九州online》为广大玩家朋友举办了各种各样丰富多彩的游戏活动：“九州PK大决战！赢取顶级装备”；每周四打怪双倍经验；“逐鹿天下”开新服送元宝送战车；送游戏套装；等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn一年一度的中国传统节日“端午节”来临了，农历五月初五端午节，是中国人十分盛行的隆重节日。端午节，人们用楝树叶包饭，彩线缠绕，做成粽子投入江中纪念爱国诗人屈原。同样，为了发扬中国的传统文化，《九州online》大陆热闹异常的“端午大典”就要开始咯！参加此次活动，您不仅可以获得丰厚的活动奖品，更能体验到丰富的历史文化底蕴！热热闹闹过佳节，开开心心玩游戏！活动时间：5月27日-5月31日，活动规则：所有副本boss会有一定几率掉落端午节任务道具菰叶、黍米、赤豆。收集一套可以在天机道人处兑换一个粽子，粽子的作用是瞬间恢复所有的生命和魔法，冷却时间5秒；同时玩家还可获取一个活动积分，所有区排名前八名的玩家的昵称可成为游戏内玩家NPC，同时还可获得以下奖励：第一名：奖励8000元宝第二名：奖励7000元宝第三名：奖励6000元宝第四名：奖励5000元宝第五名：奖励4000元宝第六名：奖励3000元宝第七名：奖励2000元宝第八名：奖励1000元宝《九州online》为广大玩家朋友举办了各种各样丰富多彩的游戏活动：“九州PK大决战！赢取顶级装备”；每周四打怪双倍经验；“逐鹿天下”开新服送元宝送战车；送游戏套装；等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn