《天域OL》帮派场景 秀个性炫精彩(1)我想让我们帮派的房子更漂亮华丽，我想让我们帮派的环境更优美舒适，我想让我们帮派宛如世外桃源，我想让我们帮派比拟海底世界，我想让我们帮派仿佛江南水乡，我想让我们帮派生机盎然，我想让我们帮派优雅浪漫，我想让.....。不必着急，不用担心，玩家的心声在《天域OL》会一一实现。赶快使用天域的帮派驻地换肤系统会让你的帮派场景焕然一新，秀出个性炫出精彩。无论你想要什么风格，无论你想体现什么意境，无论你想展现本帮的什么独特个性，八大地表任你选，诸多装饰任你淘，4种建筑外观任你换。以下就为玩家介绍一下八大地表绿色牧野：广袤的土地，悠悠的绿草，置身其中可以感受到大自然的泥土气息。江南古道：弯曲的石子路，潺潺的流水声，行走于途中去品味那份江南的惬意。迷幻海底：深蓝色的地表，阳光照耀下泛着波光，仿佛畅游于海底世界。月光苔原：幽静的白月光笼罩着大地，衬托出一份闲适与宁静魔幻沙海：金黄的沙砾，松软的质感，宛如西域风情。雪域风情：洁白的雪花，布满地表，嘎吱的声响留下你行走的足迹。冰封冻土： 尖利的冰封，凛冽的寒风，空旷而壮美，预示着对勇士的考验。紫海魔域：处处散发着浪漫的气息，处处蕴含着魔幻的倒影，深邃而致远。每个帮派根据自己帮派的需要可以到执法长老NPC处更换地表类型，来彰显自己帮派的独特风情。更多精彩更多场景展示敬请关注《天域OL》帮派场景 秀出个性炫出精彩之二。