《拇指大富翁》妙用卡片风骚开局虽然《拇指大富翁》没有像对战PK网游那样必须有一个非常严谨的开局，但在对战模式下能在开局之初占得优势，还是非常重要的，在大富翁路上将会更加通畅，离胜利更加接近，成为首富不会是一个遥遥无期的目标！！一般的地图，在开局的时候，系统会发给你两张卡片，一张是路障卡，一张是遥控骰子，这两个卡片就是我们能否取得开局优势的关键。路障卡是一个非常实用的道具，它的功能就是人为地设置路障，使自己或者对手停在指定的道路格，此道具可以用在自己身上，用来抢空地，进商店等。也可以用在其他人身上，让对方进入自己的地盘，缴纳罚金。如果是用在对手身上，要注意对方行进的方向准确使用，如果能配合上梦游卡会更加万无一失了。遥控骰子的功能更加强大，虽然只能用在自己身上，但是可以控制自己的走的步数，不过只能在1到6之间选择。在用途上该道具也是用来占空地，吃宝箱，进商店等等，这方面路障卡跟遥控骰子有其相似之处。不过路障所放置的道路格一定要是空的才能放置下去，但遥控色子只要在6步范围之内，无论道路格上是否有其他NPC阻挡都可以走到那。比如你前进的道路上有福神，这个时候路障是不能放在福神身上的，但是你就可以使用遥控骰子控制自己踩到福神。路障卡与遥控骰子各有特点，在开局的运用上往往能左右整个局势的发展！！精于算计的你还不赶快进入《拇指大富翁》，一尝富翁高手的滋味！现在，进入《拇指大富翁》还能享受双倍经验，免费获赠超值道具，参加挑战BOSS赢话费等等精彩活动，还等什么，赶快进入《拇指大富翁》的奇妙世界吧！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660