《文明online》去新服寻找新朋友超人气即时战斗手机网游《文明online》吉林新服已经火爆开启。新服的开放带来了一大群新的《文明OL》玩家，那里有新朋友、新团队和新的梦想！去新服创个新天地，你准备好了吗？一、去新服找东北美女玩伴新服专为吉林地区用户开设，吉林地处东北，东北女子向来以白面长身著称。与江南女子相比，东北美眉也许婉约不够，但却多了一份豪气。高挑健美的东北美眉身上有一种独特的气质，那种气质，除了化妆品之类的东西打造外，她们自内而外散发出的对生活、对生命的热情更是一种不可多得的大美。如果能够在新服找到美女相伴，想必游戏的历程将充满欢乐。二、去新服找团结的队伍网络游戏中的玩家都明白这个道理，只有团结在一起的玩家才是最强大的。其实，只要参与到《文明online》团队中就一定会享受到团结的快乐。击杀世界Boss需要团队合作、国战、城市争夺需要团队合作、选举国王需要团队合作。加入公会以后只要定期参加活动，肯定会比一个人流浪快乐得多。如果担心进入公会以后会被边缘化，或者公会小团体严重导致自己利益受损。那么可以考虑自己组建一个公会，按照自己的想法来建设完美的公会！三、《文明online》猛虎新区，编织新的梦想在《文明online》你将会认识到自己最铁杆的兄弟，找到自己心中的挚爱。新的大区里面一切都是那么的纯洁，就犹如刚刚公测时的样子，你可以体验到最奔放、最潇洒的网游节奏，随心打造最自由、最惬意的世界格局。如何能在奇幻世界中游走，如何能够名成功就，这一切的一切都将由你精心打造！不多说了，快拿起你的手机，为了新的梦想，Fighting！全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999