为创《君王》大业 请您斩妖除魔话说，神、魔两族元气大伤后，人族终于在这一分为三的大陆上繁衍声息，迎来了辉煌的时代。本是亲邻好友的三个国家却因一人的阴谋联盟破裂，倒戈相向，却不知本是同根生，相煎何太急啊~此时高兴的正是魔族的阴谋家们……咱们继续回到“相煎”的问题上来，说到三国分裂，这时候法师、战士和萨满便应运而生，各为其主效力，欲统一三国。只可惜这统一大陆岂能这般容易，在《君王》的每个地图中都遍布了阻挡的怪物，还有他们的统帅：精英怪。这些怪物可是异常凶残，体力强悍，绝不轻易放过任何一个企图从他身边经过的人！别以为“想从此地过，留下买路柴”只是电影才可能出现的桥段，《君王》中的怪物不仅是有着严格的等级制度，还有着强烈的领地意识呢。只要被他发现，这副地图你可就跑不了咯~尤其是巡逻兵：主攻怪。他们可是不分青红皂白，发现敌人二话不说，直接出击，遇见他们还是提前进入备战状态吧！在统一的大业上，三国均是卖力十足，不断出征。可任谁也不想被消灭，于是各国都在敌国进攻的必经道路上派出了无数妖魔鬼怪阻挡，让你永远也消灭不完。但为了完成国家交于的重要使命，实在不应耽搁时间，最好的办法便是一路斩妖除魔，不断行进，一举冲进敌国阵地！为国家而战，为世界和平而战，艰险邪恶正在前方，您准备好了吗？