湖南卫视携手新热力打造手机芒果游戏国内知名游戏开发商厦门新热力日前正式宣布，将携手湖南卫视-快乐阳光互动娱乐传媒有限公司共同打造手机游戏下载平台??芒果游戏乐园！该平台预计将于暑期推出。新热力透露，此次合作始于年初。其时，新热力凭借全新的手机音乐游戏《X Dancery》在西班牙巴塞罗那勇夺诺基亚论坛全球“创新者召集令”大赛“技术展示”类别特等奖，再次向业界明证了一流的开发实力，也正是透过此契机，湖南卫视向新热力抛来了合作橄榄枝。在湖南卫视对新热力的技术实力全面深入考察，新热力亦对项目前景综合考量后，基于共同的合作理念以及优势资源的匹配互补，双方终于牵手成为移动游戏运营平台的战略合作伙伴，“芒果游戏乐园”应运而生。新热力表示，芒果游戏乐园将秉承湖南卫视的“快乐”理念，不断推出专属湖南卫视特色的手机游戏产品，倾力打造成融游戏性、娱乐性、创新性于一体的移动游戏互动社区。在以“手机游戏”为核心的基础上，芒果游戏乐园还将融入“社区”、“交友”、“互动”、“资讯”等娱乐概念。并且，乐园中的一切都将和湖南卫视息息相关，从品牌包装到产品内容，全面融入广播电视，致力于湖南卫视全天候跨媒体游戏互动，从而构建起“湖南卫视-金鹰网-芒果游戏乐园”三位一体的新媒体强势品牌。“芒果游戏乐园”预计将于暑期全国统一上线，电视湘军与王牌手机游戏开发商将碰撞出怎样的火花着实令人期待！新热力官方网站：http://www.simlife.com/