聚焦天劫OL百万用户涌入资料片新服5月26日，连续三年最火爆的人气手机网游《天劫online》推出全新资料片——战神传说，当天，庆祝资料片开新服的“战神传说”中涌动穿梭上千人，人肩相摩，衣袖相接，人气丝毫不减当年，英姿飒飒的《天劫online》这次凭借资料片再次热血奔腾，带领玩家呼啸攀登最新领域PK巅峰。《天劫online》最新资料片“战神传说”，围绕的主题是“PK至合成”的一个专属享受过程，通过个人PK、2人小组PK、4人小队PK、10人团队PK、20人大型氏族混战、同阵营PK、同阵营族战等精彩战斗玩法独占鳌头，再用战斗获得的材料提升极品装备、加大属性强化等，如果你要是合成满级五星品质装备，将拥有威震天下的强大力量。吸引百万用户特色之一：高端尊贵氏族氏族将提高等级上限，等级越高的氏族功能都将提升，精炼的几率将再次提高，氏族祭坛的属性强化和时间都会延长。同时，还将开放供族人简易获取素材的新氏族农场，以及开放更具挑战性的新氏族副本。氏族战争将不再局限于击败对立阵营的氏族。如今，同阵营也可以进行氏族战争，与此同时还将开放多人大型团队族战。吸引百万用户特色之二：全新多模式竞技场竞技场取消原来的4人组队战斗模式，新增了单人、2人模式，对玩家的战斗力提出了更高的挑战。进化排队机制的进化，能力相近的玩家匹配到一起，还为玩家排队节省了大量的时间，最重要的是，竞技场已取消了天人和修罗对战的限制，同阵营玩家同样可以在竞技场中一决高下。竞技场的浴血奋战，获取珍贵的合成素材，这将成为你腾飞过程中记忆的永恒亮点。吸引百万用户特色之三：新颖合成系统此次生产技能系统取消了以往通过驯养宠物来合成的旧模式，改为玩家自身技能，并且生产技能学习上限扩大为3个。关于宠物的一切属性将取消，取代其的是玩家的新属性——活力，如何有效的利用活力成了玩家新的追求。随着玩家的合成技术越来越熟练，玩家的合成等级就会提高。在你勇猛前进的全新体验中还将享受猛犸迎接资料片举办地“每日族贡”活动，带给你更多氏族贡献卡、更多新合成素材，豪华装备、尊贵氏族功能就在眼前！马上来吧！岂能错过资料片带给你的手机网游全新体验……《天劫—战神传说》资料片“迎新巨献！”每日族贡活动火爆进行中：5月新资料片劲爆上线倒计时！为了迎接新资料片，官方特意开启为期两周的每日族贡活动和转生副本奖励活动。活动时间：5月18日10：00-6月2日10：00活动范围：全服活动内容：(1)60级每日任务奖励30氏族贡献：人仙：寻找吉天真人，开始NPC芝芝小姐 [死或生三 (3,50)]神炼刑天， 开始NPC箕子牙 [禁锢云海一 (17,54)]修罗：寻找狼牙鬼，开始NPC龙归使者 [死或生三 (46,6)]神炼刑天，开始NPC银贯子 [死或生一 (41,2)](2)兰陵幽墓族贡暴多兰陵幽墓副本难度降低，并掉落30氏族贡献卡，小怪、boss都有掉落。(3)转生副本掉落新合成材料新资料片将增加3个合成技能，新的合成素材可以用“PK虎符”兑换。五个转生副本都掉落“PK虎符”：残溶洞、虚空神界、遗忘坟场、颛顼之墟、炼狱之海。百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net