《幻想i时代》六一开新区 免费送豪礼各位玩家们注意啦！北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn)6月1日又开新区啦~《幻想i时代》自运营以来，以其华丽的战斗系统、有趣的宠物系统、独有的家园系统、精彩的任务系统、便捷的交友系统，给玩家们带去了极品手机网游的巅峰乐趣，并赢得了广大玩家们的热烈追捧。目前，《幻想i时代》的在线人数节节攀升、屡创新高，游戏里的所有服务器都全线飘红，为了给玩家们带去更宽松畅快的游戏环境，为了让更多的玩家们参与游戏、体验游戏，掌上明珠决定于6月1日火热开放新的大区。《幻想i时代》神秘的弗艾蒂斯世界大门再次为你开启，无论你是新玩家也好，还是老玩家也好，在这里你都可以开始一段只属于你的精彩魔幻之旅。在这里你可以住进超豪华的别墅体验亿万富豪的生活，在这里你可以养极品宠物成为万人瞩目的焦点，在这里你可以和漂亮MM交友共度甜蜜时光，在这里你可以披靡极品套装尽情体验超爽的PK乐趣。现在登陆游戏你可以参加众多精彩的活动，领取丰厚的奖品，《幻想i时代》还是史上漂亮MM最多的免费手机网游哦，不要犹豫，快快登陆《幻想i时代》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )体验极品手机网游的巅峰乐趣吧！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn