《文明online》新服新兵进阶指引为了方便所有《文明online》新服的玩家能够在最短的时间上手这款超爽快的人气手机网游，新服公会“吉林联盟”的玩家呕心沥血、挖空心思、百折不饶地修订了这份新兵进阶指引，帮助更多刚刚进入吉林新服的新兵们顺利踏上征程。一、练级方法总结1、做任务：到NPC武明处接自由任务来完成，每个任务都会有不同的经验奖励，除了经验还有钱、技能、道具物品等等奖励。这种方式非常适合刚接触文明online的新手玩家。2、组队：俗话说一个好汉三个帮，在我们文明online内可以说成一个好汉N个帮。组上几个朋友，一起打怪，一起升级，就算是强悍的首领级和精英级别的怪物也可以轻松战胜，使练级达到事半功倍的效果。3、越级挑战：正所谓高风险必有高回报，越级打怪往往能获得高级验，因此在较偏远的野外练级的玩家可以获得更多的经验回报。当然前提是你要有好武器或者高手相伴。二、独特武器获取与锻造技巧1、活用鉴定石在《文明online》世界里，存在着大量的未鉴定物品，这些未鉴定物品可以通过打怪的方式获得。在未得到鉴定之前的装备武器只是普通的白装，但请不要随便把它贱买哦，只要使用鉴定石，这些平淡无奇的白装就会马上变成一件件拥有神奇特效、超强附加属性的武器装备！这些武器装备可以令你打怪PK中更加行云流水，更使你在以后的物品加强合成中拥有更高的起点！2、武器锻造。建议在前期一开始把升级后奖励的属性点只需要加腕力，加到10就足够了。然后合成增加腕力的装备。另外找一种附加腕力的强化物品把品质的颜色强化到黄色以上，当然强化物品的附加属性越高越好，但是属性越高需求的强化物品就越多，所以个人建议把强化物品的品质颜色合成到黄色就够了(注意：在文明里面腕力就是决定你能不能穿腕力需求高的装备，所以这里我们只要多合成一些附加腕力的强化物品就可以了)。最后就可以利用这件强化后的装备来穿一些腕力需求高于你自身基本腕力的装备。练级和装备，是《文明online》入门最先接触到的东西，希望这一份指南能够让你在最短的时间了解《文明online》的这些地方，帮助你早日茁壮成长。全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999