《魔女传II-六道轮回》揭秘问答(下)提问：《魔女2》的主角是什么身份？回答：三个人主角都是峨眉弟子，就是《魔女1》中主角浩易的弟子，浩易在这部游戏中，已经是峨眉掌门。男主角小南跟其他两个女主角稍微有些不同，他是半路才加入峨眉的，还有就是他身世比较特殊，关于他身世的部分在游戏的最后有所涉及。提问：三个主角之间是不是很老套的三角恋？(好尖锐的问题哟)回答：呵呵，算是吧，不过这个不算是剧情上的重点，其实三个人之间的感情在这部游戏中处理得蛮弱的。提问：很多玩家还是希望能看到悱恻缠绵的爱情，《魔女2》中刻意弱化感情不怕玩家不“赏脸”吗？回答：其实不能说是刻意去弱化，这样说可能更贴切一些，感情是淡淡的弥漫在整个游戏中，这部游戏感情方面的东西其实蛮多，不是单单指爱情，还有其他的一些感情。只是没有无病呻吟似的大声疾呼，很多东西都是藏在心底，我们希望的是透过游戏让玩家真切的感受到角色的内心的情感，而不是非要说“我爱你”、“我喜欢你”才叫做爱情。提问：恩，听完这番话让人期待啊。下一个问题，《魔女2》有没有引入什么新的系统？回答：《魔女2》还是延续了半即时的回合制战斗模式，没有新增什么系统。这次开发的重点是对现有东西的挖掘，而不是引入新的系统，我们认为原有的东西还有很多可以挖掘的地方，比如这次引入了许多隐藏要素，还有机关什么的。要找到好玩的，有趣味性的点子不一定非要是加入全新的东西。提问：刚才你说有很多隐藏要素，还有机关，能不能具体介绍一下。回答：这个还是让玩家到游戏中去感受吧。这次也是我们的初步尝试，还有很多地方不够完善的，但总的来说是个可喜的进步。像机关这种东西，更多的是出现在ARPG中，而回合制的就少很多，特别是现在手机上的回合制RPG就是很少见，我们也算是探索前进吧。还希望到时候玩家能多多的提意见，不管是鲜花掌声还是板砖臭鸡蛋都收下了，只要有助于提高游戏的品质，我们都乐意接受。提问：呵呵，相信玩家也很高兴见到开发商的这种态度。最后一个问题，如果《魔女传》出第三部的话，我们什么时候能见到？回答：好像这个问题上次也问过。说实话，现在还真没法回答，一要看玩家的反应，如果大家喜欢，相信会继续往下做，二要还要看我们的开发团队，因为连续做了两部魔女，大家都很疲惫，除了身体上的，更主要的应该是一种审美疲劳吧，要开发人员半年多时间都面对着同一个东西，很辛苦的。提问：如果不出《魔女3》那接下来会是一款什么游戏？回答：不是说最后一个问题了吗？严格意义上说，魔女算是仙侠的游戏，接下来可能会出一款纯武侠的，当然也不排除其他题材，比如科幻啊，我们这有好几个科幻迷，再比如恐怖游戏，呵呵，我个人就很喜欢恐怖电影。(以上是魔女2开发组的采访全部，现在唯一能做的就是，静静等候华益堂这部作品的面世了，具体上市时间敬请关注网站信息)