万元奖励引爆《封神OL》新服六一狂欢舒适假日过后迎来的就是《封神online》紧张刺激的开新服万元奖励狂欢活动，自从《封神online》公测，广大玩家对游戏表现出了极大热情，有玩家评价《封神online》为“手机网游里的wow”……面对热情用户的人数高涨，空中猛犸将于6月1日上午10：00整开放《封神online》第五大区【玉虚幻境】(广东专区)，同时为了感谢广大玩家一直的支持与厚爱，官方准备了系列获奖率极高的万元现金活动，伴随新服的开放一起登场。玩家将站在同一起跑线，踏上未知旅程，迎接新的机遇与挑战。活动一：职业升级竞速赛活动介绍：六大职业各显神通，玩家不必担忧自己选择的职业不够强力，而无法在火爆的升级竞速赛中取得名次。本次竞赛是按职业选出各职业中升级最快的玩家给予丰厚的奖励。(活动时间为期一个月)即便你选择的是治疗辅助型职业，那么不要紧，或许你一样也可以获得升级最快的礼品奖励，不怕你没实力，就怕你没信心！活动日期：6月1日——6月30日奖励规则：6月30日将按职业从每个职业中选出等级前30名的玩家。共180名玩家；*每个职业的第1名将获得300元人民币的手机充值卡一张。*每个职业的第2名将获得200元人民币的手机充值卡一张。*每个职业的第3名将获得100元人民币的手机充值卡一张。*每个职业的4—15名的玩家均获得50元人名币的手机充值卡一张。*其余进入各职业16—30名的玩家均获得300元宝的奖励。活动范围：新服【玉虚幻境】(广东专区)活动二：帮会与生活技能紧密相关活动介绍：由各帮会会长组织，带动各大帮会成员，以“自己动手，丰衣足食”的旗号进行一次全民劳动。具体劳动内容为：通过学习生产与采集中的生活技能。在活动截止时，奖励生活技能前50名技能等级玩家各300元宝并给予相对应生产技能“天工巧匠”与采集技能“本草神农”的称号。(一名玩家只取他最先通过100点生活技能给予相对的称号奖励)成员的勤劳与会长的号召是分不开的，活动截止时，还会奖励前3名拥有“天工巧匠”或“本草神农”头衔玩家最多的帮会会长300\ 200\100不等的手机冲卡。活动日期：6月1日——6月30日奖励规则：*前50名任何一个生活技能等级的玩家奖励300元宝。并给予称号，生产技能中任何一项达到奖励条件就给予“天工巧匠”的头衔。采集技能中任何一项达到奖励条件就给予“本草神农”的头衔。*拥有奖励生活技能头衔人数最多的前3名帮会的会长将获得：第1名将获得300元人民币的手机充值卡一张。第2名将获得200元人民币的手机充值卡一张。第3名将获得100元人民币的手机充值卡一张。称号奖励时效性1个月，称号可以提升自身属性值。活动范围：新服【玉虚幻境】(广东专区)首款大型3G即时战斗手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net