儿童节献礼 爱国手游《中华群英》据悉，2009年我国将6月1日国际儿童节定位为新中国儿童节60周年，各地、各部门在全国范围内已经或即将开展了一系列庆祝活动适逢这个大节日，Colourfulgame这次牵头，及时响应国家的号召，抢先制作了这部爱国题材的RPG大作《中华群英－龙哮传说》，愿景：各大玩家可以在这个大节日中，感受手游带来快乐之余，也可以激起你的爱国之心，陶冶你的爱国情操，加强你对爱国主义的认识，增加你对国家爱国人士的了解。这款爱国题材的穿梭时空玄幻劲爆RPG大作《中华群英－龙哮传说》，是Colourfulgame 09年的重头作品之一，也是Colourfulgame的诚意之作，体现在新中国儿童节60周年手游界庆祝活动中：用诚意让用户成为快乐的玩家，感受爱国主义色彩的游戏文化，让更多玩家可以弘扬出：爱国游戏、游戏爱国这款爱国题材的穿梭时空玄幻劲爆RPG大作《中华群英－龙哮传说》让你亲手收服历朝猛将：你将在军神诸葛亮的帮助下，凭借自己的能力，解救被围攻的赵云、戚继光，骂醒沉醉于酒色的岳飞，击败无人能阻的霸王项羽，带领他们完成捍卫中华历史的使命。带领历朝猛将，捍卫中华历史的旅途即将展开，你，作好再现中华龙哮的觉悟了吗？Colourfulgame为大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。