晶灵OL盛大公测 至尊豪礼闪亮开启《晶灵OL》永久免费，安装客户端，即可注册进入游戏，获得现金、手机、道具等多种大礼。红五月，美眉最爱的Q版养宠类游戏晶灵OL盛大公测！晶灵运营团队真诚为广大玩家带来丰厚的奖励和不断的惊喜！神奇的晶灵女神带我们进入美丽的探险旅程！晶灵的可爱风格和结婚系统为我们打造手机网络的恋爱圣地！为答谢广大玩家对晶灵游戏一直的支持与鼓励，特开放诸多丰富多彩的活动来回报大家：一、新手大礼包：任意一名新人注册了晶灵账号之后，即可在游戏NPC中领取新手礼包，每隔10级都可领取一个礼包，活动期间可至相应NPC处领取，打开即能获得VIP物品等， 50级以上不能领取新手礼包。二、VIP白金账号答谢新老玩家：答谢老玩家大馈赠，激励新玩家行丰厚奖励，官方推出数量有限的VIP白金账号奖励幸运骨灰玩家和新玩家。1、   老玩家100人中随机抽出一个VIP号；2、   5月31日中午12点起，新注册1万名以内随机抽取10个VIP号。3、   如果以上两种方式都没得到VIP账号的也别灰心，都还有一次机会！新老玩家只要到官网参与活动仍有机会获得宝贵VIP白金帐户，注：每个人只能获得一个白金帐号，如3周内未登入游戏将被取消VIP尽享至尊荣誉和奖励：带有全套高级装备，享受永久充值赠送，享受拒绝PK、切磋等特权，还将有机会免费参加官方现场抽奖，玩家见面会等等许多的VIP特权！玩家只要到官网参与活动既有机会获得宝贵VIP白金帐户，还等什么，一定要试试你的运气，该出手时就出手，你有我有全都有！三、冲级名扬天下：活动说明：截止至6月31日中午12：00，在各服务器内声望、宠物、等级各排在前三名的玩家将分别获得10000、6000、5000水晶；还有机会享受官方新服或者公会等一个月命名荣誉四、公会奖励：公会有礼群分享：得晶币、大额现金、经典称号；活动说明：截止至6月31日中午12：00点，在服务器内公会排名前三的，帮会的每名成员都获得官方或者系统直接送出的500水晶，其他现金奖励等参照公会招募办法；五、天天有礼天天爽：活动时间：2009年5月31日12点至6月31日12点活动期间，每天都在当天登陆过的角色当中随机抽取10名幸运用户，给予一定的奖励，每天登陆都将有机会成为当天的幸运用户，得到丰厚的奖励。天天玩《晶灵》，天天拿大奖。六、在线有礼好运降，超级神兽现身：活动时间：2009年5月31日12点至6月31日12点1、老玩家上线再送水晶。活动时间内，40级以上老玩家上线就送300水晶。2、活动期间，游戏GM将会不定时选取当时在线的玩家进行超值奖励。奖励包括：高额经验，大额水晶，高级装备，高级宝石等。只要时时在线，就有机会获得超级神兽等大礼。先下手为强，绝不错过！活动详情：GM会化身成游戏角色出现在晶灵online里接受所有玩家的挑战。游戏里的GM角色名叫”游戏管理员”，他们将在游戏中随意走动，一眼就能辨认。不论你等级是高是低，也不论你是在散步还是在打怪，更不论你是单枪匹马还是拉帮结伙，只要你碰到了GM角色，就可以邀请其进行PK，发起挑战。如果你在游戏中大胆的挑战GM，大发神威，用尽浑身解数将GM撂倒，幸运者将得到晶灵公测纪念版珍惜罕见宠“滚球兽”，这是公测日VIP商城以超低价18000水晶出售，但公测日后，却要以数倍价格出售的罕见宠，各种属性堪比晶灵第一罕见宠“乾坤牛。只要发起挑战，战败了一样会有安慰鼓励奖送上，哈哈，有战有得，何乐不为！七、：百名MM迎公测：只要您是MM玩家，即可参与近期刚开启的百名MM迎公测活动，就有机会获得官方送出水晶，还有可能获得笔记本大礼！活动截止时间：09年6月25日。八：所有区服4倍经验迎新人5月31日中午12点至6月6日24：00期间，每晚20：00——22：00所有服务器都将全面开放4倍经验；新开服为了迎接玩家，将开启为期二周的双倍经验活动，每天15：00点到19：59 分为双倍经验活动时间。九、充值返还5月31日至6月31日活动期间，一次性充值满50元的玩家，都返还充值金额的30%，在指定NPC领取赠送的水晶；惊喜不断，大奖连连！个性命名送大礼，公会赛奖手机，美女万元形象代言等重磅活动6月31日至8月31日内也将陆续震撼出击！ 想要夺得手机、笔记本电脑大奖吗？那就一起进入晶灵精彩神秘的世界吧！关注晶灵，享受精彩！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！晶灵OL官方网站：http://WWW.9520520.com/    WAP官网地址：Wap.9520520.com晶灵OL下载地址：http://www.9520520.com/plus/view.php?aid=45