晶灵公测新服开启 世界兵王勇猛争霸“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，三年砺练，终成正果。公元2009年5月31日，美眉最爱的手机游戏晶灵Online盛大公测！若出水之芙蓉，如腾空之蛟龙，超级热潮让业界震撼，超级豪礼令玩家痴迷！随着开服时间的临近，广大玩家怀着焦急、期待的心情等待晶灵OL的公测！为解决部分玩家可能因服务器用户量过大无法进入游戏的问题，官方近期对服务器登陆等方面进行系统优化！排队优化率等提高，玩家可以更快、更有效的进行登陆。公测活动和访谈新闻发布后，晶灵点击超百万，官方紧急决定用公司名称作为公测新服务器名称(该服务器名称将永久保留)，火线开启新区“掌上世界”，让更多的新玩家快速进入游戏，享受超爽的乐趣。新区除了有新手大礼包等老区同样的奖励外，还另开启“世界兵王”争夺赛活动，三只超级神兽奖励最强之兵。只要你够强！你就能成王！活动规则及奖励：1：活动时间：5月31日12：00——6月30日12：002：评比规则：活动时间截止后，按声望、等级排名，前三名为“世界兵王”，第四名至十名为尖兵；3：活动奖励：前10的强者均能金榜题名，特在晶灵暴风平原设“光荣榜”表彰掌上世界的王者们！声望前三名奖励：超级神兽各一只，水晶各5000等级前三名奖励：水晶各10000宠物前三名奖励：水晶各6000第4至第10名奖励：水晶600注：声望、等级、宠物排名不重复奖励。晶灵OL公测火爆将进行，数百张梦幻地图、无数超炫可爱的宠物，更有超级神兽现身、奇趣任务、强大又可爱的武器装备、特色换装组合、将带给你超爽体验，这是美眉最爱的手机网游，这是最棒的手机网游！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒；携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生。晶灵OL官方网站：http://WWW.9520520.com/WAP官网地址：Wap.9520.com晶灵OL下载地址：http://www.9520520.com/plus/view.php?aid=45