索爱开发者世界参与09手机游戏论坛2009年5月15日，由IMIE组委会主办，游戏圈网承办、CSDN.net协办的“2009中国手机游戏论坛暨行业交流研讨会”在天津滨海国际会展中心圆满结束。来自手机游戏研发、运营企业(CP/SP)及与移动娱乐相关的通信、投资、设备供应等中国手机游戏产业上下游精英齐聚一堂，共同探讨和分析了在金融危机的大背景下中国手机游戏产业的发展前景和所面临的问题，启迪业界对中国手机游戏产业未来的思考和探索。本次论坛是2009中国天津国际手机产业展览会的重要组成部分，也是天津手机展开幕第二天的重要活动之一，与会人士规格之高、数量之多及其所涉及的移动娱乐产业链之广使得此次论坛成为了2009年上半年中国 移动娱乐产业的一次“群英会”。其中，索尼爱立信开发者世界作为唯一参与本次活动的移动开发支持平台受到了广泛关注。索尼爱立信开发者世界中国区经理刘鹏先生在活动论坛上发表了主题演讲。作为本次论坛的特邀嘉宾，刘鹏先生的演讲吸引了很多与会者的关注。索尼爱立信作为全球最大的手机生产制造商之一，一直高度关注飞速发展的中国 移动娱乐产业。刘鹏先生在演讲中向大家介绍了索尼爱立信的移动游戏理念，以及在移动游戏硬件、软件方面取得的成就，包括索尼爱立信为增强用户体验推出的Capuchin计划。刘鹏先生还简要介绍了索尼爱立信开发者世界近年来在中国的发展和所取得的成就，并表示索尼爱立信开发者世界希望帮助开发者走上从想法到市场的快行道，看到更多开发商为索尼爱立信手机提供具有趣味性、实用性和创新性的内容及应用。许多与会的移动娱乐开发企业代表均对刘鹏先生所作的相关演讲表示出了兴趣，演讲结束后，纷纷与之进行深入交流。本次手机游戏行业的论坛及交流活动通过演讲、圆桌会议讨论等形式为来自手机游戏行业的各界人士提供了一个共享经验、沟通商机的平台，同时借助在手机整机及配件领域享有盛誉的天津手机展这一权威展会达成了移动行业的软硬件跨行业交流，这在国内3G牌照刚刚启动的背景下尤其显得引人注目。