《口袋精灵》抓宠物攻略经典宠物养成类手机网游《口袋精灵》集合了各种可爱宝宝，为玩家倾力打造一个精彩的账上宠物乐园。游戏本身使用全新的手机网络游戏引擎，其绚丽的画面、独特的玩法和堪比GBA的游戏体验将再现掌上宠物养成游戏经典！关于宠物：宠物不要换得太勤啦，一定要狠下心，不要看到好看就抓来，资质技能也不看就练呀，很容易练高了才发现练的是垃圾宠呵呵。跳跳猪不要丢，打BOSS很好用。每个区域推荐的宠：闪光平原-赤尾狐；精灵迷宫-香蕉；妙树之源-彩羽鸟；绿宝石城-小蓝龙；龙牙山脉-蓝媚熊；蓝宝石城-飘飘精灵。宠物技能最好是3个，野生的宠物很少有超过D级技能的，而银币可以在卡妙附近的NPC买到B级的技能卡，所以一定要攒钱买卡噢，一个好的宠物技能是很关键的，推荐的法术技能卡：飓风、冰华、生物电流、魔心；物理技能卡：审判。通用技能卡：致命、暴伤、连击、嗜血、涅?。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。