《大宋豪侠》老顽童陪你欢度六一西济州的老顽童想和孩子们一起过儿童节，但孩子们要他答应他们一个要求才肯和他玩。原来是这样的：皮影作坊的师傅老是骗孩子们东西却不给皮影，孩子们要让老顽童去皮影作坊取些皮影回来演皮影戏，演皮影戏需要皮影、偶线、皮影木杆，玩家需要分别去各自的师傅那里取得这些材料，帮助老顽童满足孩子们的要求，共同度过一个愉快的六一儿童节！6月1日(星期一)至6月7日(星期日)期间，玩家去西济州与NPC老顽童对话，去济州皮影作坊打“皮影师傅”、“偶线师傅”、“木杆师傅”，取得任务道具。去老顽童处还任务即可获得经验奖励和珍珠石10颗！虽然我们已经告别“儿童”的岁月很久了，但是童年的乐趣却历历在目，回味无穷。我们希望所有大宋的小朋友、大朋友、老朋友们都能在大宋豪侠的世界里，共同度过一个快乐的儿童节！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。