《失落时空》之童年的记忆游戏任务《失落时空》是由迷你游网络科技有限公司出品的一款大型3G免费手机网络游戏，其游戏背景十分具有幻想色彩，系统功能庞大齐全。游戏中分神、武、异、战 四大种族，游戏画面细腻精湛，加上角色形象饱满丰富，搞笑的NPC与轻松活泼的剧情是搞笑手游的鼻祖之作。在2009年6月1日国际六一儿童节来临之际《失落时空》举办了一些活动对节日表示庆祝，虽然游戏玩家中的儿童并不多，但是迷你游认为童心是永远不应该湮灭的，六月一日，国际儿童节它是保障世界各国儿童的生存权、保健权和受教育权，为了改善儿童的生活的节日。世界上许多国家都将6月1日定为儿童的节日，《失落时空》在游戏中举办了“失落时空之童年的记忆游戏任务”。活动名称：失落时空之童年的记忆游戏任务活动时间：2009年6月1日活动内容：玩家在牛顿处接“童年的记忆”任务，牛顿要玩家在东胶地图帮助他找到童年的那颗苹果树，是那颗树让他发现了引力，是那棵树成就了他的伟大。而玩家来到东胶的时候遇到了“后羿”，憨厚老实的后羿也拜托你寻找儿时放牛常常靠着休息小恬的大树，你不好意思拒绝后羿的请求，继续寻找，遇到了大力水脚，大力水脚答应给予你丰富的奖金，帮助他寻找儿时种菠菜的园子，园子边也是有一颗大树，并限你在六一儿童节一天内找到。看来你一天要找3颗不同的大树了。然而，在任务完成的时候你会发现原来这一切都是多么奇妙的事情啊！“童年的记忆”任务结局会是怎么样呢？等待着玩家自己去亲身体会了！活动奖励：儿童节大礼包。《失落时空》是典型的3G时代游戏的佼佼者，游戏里首创2种战斗模式，智能化PK开关的保护，种植系统，彩票系统，以及仇人系统等，帮派、城战和国战一应俱全。在游戏里玩家还可以随意头像上传，80多种坐骑供玩家饲养。还有在线奖励系统，地图归属系统，原石系统和免费短信、在线排名、切图文字、世界地图、家园建设、结婚生子、国家建立、在线小说等等，游戏功能十分强大。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！此外，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”开发的全新手机网络游戏《风华之歌》也即将内测，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！