《宝贝国度》尾行 想挨揍就挨揍今天天气不错，挺风和日丽的，我一大清早早早地跑去上自习。心里琢磨着，上课玩手游的生活是多么美好哦！《宝贝国度》刚开的新区<烽火诸侯>，OH，BABY！我来了！由于游戏做的不错，所以以前玩过一点点。。。几下注册了个号“想挨揍就挨揍”，看了看手机，8点，OH YEAH，来得早不如来的巧。刚好可以去金盏村村长处接《马拉松》每日任务。那个乐啊，那个喜啊，那个敲丫，那个铛。。。任务轻松搞定，抢得精灵魔法袋1个，经验20000！精灵魔法袋可是个好东东，人民币2元的道具呢，是我这样的贫下中农的最爱。。。路过金盏村卫兵处，接了每日任务《爱情接力赛》。像我这样人见人爱，花见花开，车见车爆胎的大帅哥，如果打个光棍，就太没天理了。。。接了这任务！嘿！还真对得起咱这张脸！！！任务只得一朵鲜花，真是一天一点爱恋，一夜一点思念啊。。。慢慢熬吧，我就不信混到七老八十的时候，还不能追上个大妈或阿婆级的人共度余生。。。反正是跑路，顺便把金盏村每日任务《多于的货物》一起接了，得几十个超级药水啊。这可是头疼治头发，脚疼治脚趾甲的超级无敌十全大补丸啊！滋阴补肾一贴灵，关键时刻嘴一口，立马精神又抖擞！任务完后出村随便打打怪，几下蹦到了10级。屁颠屁颠的奔小康，只留下没回过神的金木郊野怪，还在那里“大眼睛瞪小眼睛”！哈哈，10级钓鱼可以是赚钱的好方法啊，要想捞捞外快，赚点跌打损伤，狗皮膏药费可全靠它了。如果你善持家，还能存点钱押镖！这年头，啥都要资本啊，没资本，想拉镖？拉倒还差不多！！！成为小资后在木野村镖师接《个人护镖》，丰厚的经验奖励和银币奖励，可拉三次，更爽的是最后一次还得到海量金币奖励！我感动得快哭了，大姐，借下洋葱。。。走啊走，乐啊乐，哪有美眉哪有我！听说公会美眉多，赶快入了公会！哈，还可以去做三次采集任务，虽然任务栏里看不到该公会任务。但是去采集就能自动完成，不仅可增加公会贡献来学技能，而且采集时，还有大量的经验可得。。。重要的是还能多拉一次镖，啦啦啦，我拉拉拉！下午13点到22点，到木野村大将军接《铁人一》任务，水泊村大将军交任务，得经验40000 ！接着做《铁人二》任务，到水西郊杀死20个11级的钳子怪，然后去火磷村大将军报告。轻松拿经验80000 ！再继续接《铁人三》任务，去火西郊杀死20个22级的ET。完成后去土垒村大将军交任务，得奖励：:经验100000，恶魔果实1个，精灵魔法袋1个。。。可惜咱实力不够强，要60级，才能接任务《国运吧》，拿不到丰厚的奖励了，哎！到现在，每日任务差不多都做完了。接下来就是与其他玩家拉开距离的时候了，做任务还是杀怪，就看大家的爱好了，我喜欢杀怪，嘿嘿！就这样一天边玩边练下来，已经快40级了。哈哈，祝贺我吧！