《幻想i时代》开新区 火爆人气直冲天北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》今日重磅出击，新区火热开启，众多精彩活动缤纷呈现。今天中午12点，《幻想i时代》隆重开启新的大区，为了庆祝新区的开放，《幻想i时代》特意为大家准备了丰富奖品，新手玩家们更有超值的大礼包哦，奖品多得绝对让你拿到手软，喜欢热闹、喜欢玩乐的朋友一定不要错过这个好机会！六一活动期间，全世界还会掉落既有趣好玩又可以加神秘属性的特殊道具“波板糖”和“棉花糖”，玩家们可以免费领取使用后显示“快乐小飞侠”称号并加属性的“气球”，超多免费大礼，简直就是天上掉馅饼，助你轻松升级、PK。如果你想让你的宝贝宠物迅速成长，活动期间你还可以把你的宠物寄养在宠物寄养园里哦~新区开启，《幻想i时代》充满奇幻色彩的游戏世界观、首屈一指的精美游戏画面、趣味横生的宠物养成系统、尽显阔气的家园系统、战术和技巧并重的PK系统、好友、知己、公会、婚姻等充满人情味的社交系统，将一一展现在你面前，让你体验真正极品手机网游的巅峰乐趣。你想和漂亮MM交友吗？你想住进超豪华的别墅体验富豪的生活吗？你想养一只超级可爱的极品宠物成为人人羡慕的焦点吗？你想披靡极品套装尽情体验PK的乐趣吗？现在登陆《幻想i时代》新区，你就可以实现所有这些梦想。新区里嘹亮的号角声已经响起，很多玩家都已经踏上了这浩浩荡荡的征程，不要犹豫，你也出发吧！这个六一，《幻想i时代》全面点燃玩家们的激情，游戏里人气非常火爆，快快登陆《幻想i时代》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )吧，新区等待你来征服，众多精彩活动等待你来参与，超多大礼等待你来领取！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn