《无限江湖》武当小侠成长历程进入江湖，俺成了个混迹于六合镇的热血少年，江南当真是地富水美，只见六合镇内草色青翠，碧树成荫。一路上少林、武当、峨嵋、钱帮还有六扇门魔教都摆开阵势，招兵买马。江湖里帮派林立，而俺独青睐武当，只因为它行侠仗义，声名显赫。为了实现理想，俺便努力打工筹集路费，先是在酒楼里送餐，又是去林场推木头。临走前，俺在镇上的酒楼里买了几十个烧饼，就着泉水充饥。吃饱喝足，俺便坐车出了六合镇，直奔南京。南京城内街道宽阔，人流熙攘，俺费尽周折，方才来到武当门前，忽然想到未曾打听过武当招生标准，如何是好？此时一白面道士似看出我心中所想，道：“小兄弟是否欲入我武当，武当派收人不拘一格，除奸恶之徒与向佛之人外，再无约束。”俺便谢过入门，几番打听，便来到徐岱岳道长前，此人尚未到而立之年，身形魁梧，面容俊朗，言辞清爽。一席长谈之后，使俺对武当更为向往。最终俺如愿拜入武当门下。既然入了武当，所为自然是于国于民皆有益之事。世人只见武当斩妖除魔行侠仗义，却不知武当门人为国为民，做事不分巨细，人人皆从小善做起。就说俺入武当后，师叔吴七郎交给俺的第一个活，只是分发包裹给百姓，拿到包裹后，俺心中满是嘀咕：俺来是要当大侠的，如何做的却是杂役的活？虽然一千个不满，一万个不愿，吩咐作的事还是万万不敢耽搁的。当包裹送到百姓手中，只听见千恩万谢，询问之后方知这些包裹皆是从贼人手中夺来，都是俺的师兄师姐拿血汗换来的，不由心中惭愧不已。再说数日之后，水患来临，武当一门，无分辈分长幼，皆负石担木抢修提防，十里八乡的民众，都箪食壶浆相犒。故江湖人等虽都仗剑江湖，却唯武当门人最得民心，世人皆想行侠仗义，快意恩仇，又想赚得口碑，青史留名，却从未喑熟“一屋不扫何以扫天下”的道理。完成任务的间隙，俺又于观中抓空习了些太极拳法与八卦刀法，一面苦练，一面又暗暗思索，佩服我武当祖师张真人的武学当真是学究天人。一晃数十日逝去，吴七郎师叔终于派俺去南京城外将军山剿匪，临行前赠与俺单刀与皮衣，道：“用心行事，切勿辱没师门！”俺行礼后披衣持刀离去，向着将军山前行。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com