《晶灵OL》激情公测 为神兽人皆疯狂特别的5月31日，在无数热情玩家的殷切期盼下，万众瞩目的魔幻养宠手机网游，美眉最爱的Q版手机网游《晶灵online》公测全面激情开启。服务器开放瞬间，玩家就如潮水般涌入，玩家登陆情况异常火爆，短短十几分钟就已经爆满三个服务器，在人数猛增的压力下，官方迅速在中午紧急增开以公司名称命名的新服“掌上世界”，同时开启掌上新服“世界兵王”争霸赛活动，超级神兽尊贵面世，吉祥神兽伴随最强之兵笑傲江湖！只要你敢拼，你就能成王！同时，在公测当天，《晶灵OL》也吸引了数百个玩家公会入驻，游戏人气不断高涨，持续飙升，5月31日在线用户超万人！《晶灵OL》公测全新的华丽功能和特色活动给玩家带来与众不同的游戏体验，冲级名扬天下、天天有礼天天爽、挑战无敌GM、绚丽特效技能、超级罕见神兽让玩家充满活力，激情四射。现场异常火爆，新手村、冲积平原等地已经被热情的玩家拥堵的水泄不通，有玩家反映：人太多，打GM难，只能组队打！如果你在游戏中大胆的挑战GM，大发神威，用尽浑身解数将GM撂倒，幸运者将得到晶灵公测纪念版珍惜罕见宠“滚球兽”，这是公测日至6月1日24时，VIP商城以超低价18000水晶出售，6月2至8日却必须付出36000水晶才能拥有的宝宠！在这之后，更是要花费数倍价格(72000水晶)才有可能得到的罕见宠，各种属性堪比晶灵第一宠“乾坤牛的超级神兽。只要勇于挑战，你就有机会！并且，战败了一样还有安慰鼓励奖送上，哈哈，有战有得，豪礼拿到手软，何乐不为！无数玩家屡战屡败，屡败屡战！人气直冲九霄，超高的在线人数、超高的人气见证了《晶灵OL》公测的圆满成功！参加公测的玩家这样说：“愿晶灵越办越好，越走越远，我是晶灵的忠实粉丝，喜欢这款游戏的原因有很多，可爱的Q版人物、闪亮耀眼的装备特效、充满乐趣的Pk赛、争夺地盘的公会战和幸福甜蜜的结婚系统，最主要的有美女相伴！总之晶灵是一款好玩容易上手，是一款充满亲情、友情、爱情的游戏！大家一起入住晶灵吧！我是华山的北粤追风。《晶灵OL》公测火爆场面持续进行，带给你超爽体验，在《晶灵OL》尽情展露你的个人魅力吧。晶灵运营团队真诚为广大玩家带来丰厚的奖励和不断的惊喜！神奇的晶灵女神带我们进入美丽的探险旅程！晶灵的可爱风格和结婚系统为我们打造手机网络的恋爱圣地！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！官网地址： Wap.9520.com       www.9520520.com晶灵OL下载地址：http://www.9520520.com/plus/view.php?aid=45