《霸王》获取个性头衔得金币奖励寒风凛凛的冬天，街上饿死了一名衣衫褴褛的乞丐。更讽刺意味的是，从他身上发现了 “先进工作者，10佳XX”等各种荣誉证书。虽拥有最尊贵的称号，但死是最低贱的死法。很多游戏中的称号排名亦如此，虚有其变表，毫无实际用处的称号泛滥，这是对玩家劳动不尊重的行为，游戏即生活，是生活就有劳动，当你进如霸王时，你可以选择多种挑战老记录你的历程，当然我们绝对会尊重你的劳动。首先，霸王中有9种排行，分别为高手，富豪，杀手，屠夫，将军，善人，宗师，农夫，还有不死小强。这里并不是炫耀有多少种，只是给你们一种选择自己喜欢的方式进行游戏而已。你不必担心这是不是虚名敷衍你。每个排行榜的奖励都是非常丰厚的，你可以到洛邑南的姜氏处领取挑战排行榜任务，只要你排名上升就能获得奖励。你排名前10的话还可以到周天子处每天领取固定奖励还可以在排行榜中让全部的玩家都能看见你的名字前3名还可以拥有极具个性的称号：在霸王中我们绝对尊重你的劳动。你所付出的点点滴滴，我们都会作记录，并有相应的报酬等着你！只要你在排行中中有一定成绩，你就不会是那种顶“XX第一”头衔还要被饿死穷人。除了以前的排行榜奖励，自本周开始，每周一，排行榜所有上榜的人，可在线领取巨额铜币奖励，本活动长期有效！注意，排行榜可是隔日更新哦。富豪榜：第一名铜币100万，第2、3名50万，第4~10名每人30万宗师榜：第一名铜币50万，第2、3名30万，第4~10名每人15万高手榜：第一名铜币30万，第2、3名20万，第4~10名每人10万屠夫榜：第一名铜币20万，第2、3名10万，第4~10名每人5万杀手榜：第一名铜币10万，第2、3名5万，第4~10名每人2万劳模榜：第一名铜币10万，第2、3名5万，第4~10名每人2万善人榜：第一名铜币10万，第2、3名5万，第4~10名每人2万小强榜：第一名铜币10万，第2、3名5万，第4~10名每人2万想在游戏里面赚钱么？很多玩家都在用50元电话费换取60万铜哦！！职业玩家们，赶紧来赚钱吧！第一弹-论坛的真情--发帖给工资，稿费数十万！第二弹-帮派在燃情--大型帮派入驻万元人民币巨奖第三弹-排行榜激情--每周千万铜币奖励排行榜上榜英雄第四弹-助人获爱情--帮助新人，保护妹妹，送你一个真实大美女！！不可思议的疯狂，真实激爽的霸王，3、4弹的详情敬请期待！爽毙的霸王，疯狂的你，还在等什么？手机登陆bw.92le.com或http://211.139.91.84/wap 霸王只有你才是真正的霸王！