六一呈献 《中华群英》绝密攻略上用这个穿梭时空虚幻爱国手游《中华群英》的主旨带出今天我给大家介绍的这款Colourfulgame 09年的重量大作，希望各大玩家会喜欢。   特警正在马桶上读《三国演义》的时候，被诸葛亮阴差阳错地“吸”到了往日的三国。原来诸葛亮正召唤一位英雄来拯救中国的历史，诸葛亮详细交代了来龙去脉后，便可以进行旅程。整装待发后，周大星和诸葛亮来到长坂坡。一路走下去，遇到赵云被敌人围攻，冲去营救他。赵云就会感激加入队伍。之后只要怒气槽满了，就可以使用威力强大的绝杀了！之后到了树林末尾，找到了阿斗，与BOSS展开战斗。胜利后，周大星一行便救走了阿斗。下一段历史便是对抗项羽。三人来到刘邦的阵营，刘邦军已经被打得溃不成军，士兵们都惊慌逃窜。周大星等人奋力抵挡敌军的进攻，可惜敌军攻势强大，根本无法抵挡，只好回防。一路退守到城门前。周大星的阵阵热血的怒吼唤醒了士兵们的斗志，众人奋勇抵抗敌军。碍于敌人猛烈的进攻，周大星等人退回大殿保护刘邦。在厮杀中，正准备杀出重围的周大星等人，遇到了项羽亲自出马，拦截在门口。奋勇战胜项羽后，项羽加入….。待续。这款爱国题材的穿梭时空玄幻劲爆RPG大作《中华群英－龙哮传说》让你亲手收服历朝猛将：你将在军神诸葛亮的帮助下，凭借自己的能力，解救被围攻的赵云、戚继光，骂醒沉醉于酒色的岳飞，击败无人能阻的霸王项羽，带领他们完成捍卫中华历史的使命。带领历朝猛将，捍卫中华历史的旅途即将展开，你，作好再现中华龙哮的觉悟了吗？Colourfulgame为大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。