六一呈献 《中华群英》绝密攻略下用这个穿梭时空虚幻爱国手游《中华群英》的主旨带出今天我给大家介绍的这款Colourfulgame 09年的重量大作，希望各大玩家会喜欢。   前文再续，书接上一回，上回攻略提到周星星奋勇战胜项羽后，项羽加入。之后，众人来到了一间大院，遇见被迷惑而沉迷酒色的岳飞，众人追去，却遇到阻挠。进入怡红院，岳飞却被藏起了，众人在怡红院一层一层地去找出开启神秘房间的暗号。在顶层找到暗号后，便和神秘女子战斗，救出岳飞。岳飞在见到敌人伤害自己同胞而觉醒！最后到戚继光对抗日寇的战场，遇到了僵尸化的敌人。帮助戚继光解围，敌军的人数众多，攻势猛烈，必须要夺回神机大炮才可以扭转战局。一路与戚继光共通抗战，到了山顶，夺回神机大炮，而且还遇到了美丽妖艳的BOSS。经过众人奋勇战斗，最后终于打败了BOSS，赢得了胜利。已完。这款爱国题材的穿梭时空玄幻劲爆RPG大作《中华群英－龙哮传说》让你亲手收服历朝猛将：你将在军神诸葛亮的帮助下，凭借自己的能力，解救被围攻的赵云、戚继光，骂醒沉醉于酒色的岳飞，击败无人能阻的霸王项羽，带领他们完成捍卫中华历史的使命。带领历朝猛将，捍卫中华历史的旅途即将展开，你，作好再现中华龙哮的觉悟了吗？Colourfulgame为大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。