帝国OL再爆惊喜 行云流水高速重铸《帝国OL》其以精美的游戏风格，华丽的战斗效果，独特的游戏系统从上市至今月月占据网游热榜榜首，是今夏最火爆！最主流！在线人数最多的手机网游！最新资料片《海神降临》更添可爱至极的宠物系统，使得玩家的追捧热情火速蔓延，燎原之势更是一发不可收拾。《帝国OL》5月7日开放的移动专享高速专区“海阔天空”以其优秀网络质量博得了帝友们的阵阵好评。而今天《帝国OL》再爆惊喜！——本周将会对“行云流水”区进行服务器重铸，“行云流水”将优化升级为移动高速专区！同步献上充值翻倍、免匙宝箱、传奇宠物、国库资源、十万黄金五重好礼！“行云流水”高速重铸计划详细内容即将揭晓！更流畅的速度，更爽快的体验，更丰富的活动，更美妙的惊喜！尽在《帝国OL》！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.78.80【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667