掌上明珠：薄利多销 注重目标用户文/潘虹如起：厚积而薄发2003年7月，北京掌上明珠信息技术有限公司成立，致力于打造国内国际一流的手机网游开发商、运营商和发行商。2004年，掌上明珠开始进军手机网游行业，并于次年，推出了自己的第一款手机网游《武林擂》。截至2009年初，掌上明珠已开发并成功发行了超过200款手机游戏及应用产品，其中包括成功推出的大型网络游戏《武林擂》系列、《幻想i时代》、《明珠乐园》以及近期开始隆重内测的《明珠三国》。承：步步为营，精益求精根据易观国际的调查显示，2009年第一季度，国内手机游戏活跃用户数在350万左右。但掌上明珠CEO高克家认为，这个数字仍然趋向保守，对于用户数已经超过百万的掌上明珠来说，他乐观地估计，这个数字很可能已经突破了五百万，并将随着3G的应用、手机硬件功能的进一步强化而稳步攀升。“游戏免费，道具收费”是目前大多数手机网游的运营模式，主要分为三大类：即时战斗类、回合制和休闲类，GPRS流量也依次递减。在GPRS流量费一降再降的今天，只需普通的包月即可满足，已经不再构成用户选择的一种障碍，可选的花费标准以及游戏模式将具有更大的自由性。3G用户、无线互联网用户等广大人群都将是手机网游的潜在用户，预计规模可达1.2个亿，前景广阔。而每月平均10～20元的花费，也让手游秉承了“薄利多销”的传统，用“快餐”的形式做足“正餐”的味道。转：从PC到手机地图不够大，操作不够流畅，怎样让手机网游在界面华丽的网络游戏中脱颖而出？高克家表示，手机网游的主要用户还是集中于学生、军人、农民工等时间分散且集体特色比较鲜明的群体中。相较于互联网，手机的最大优点就是随时性，随地性，并且随着功能的不断完善，已经可以达到良好的用户互动体验。据掌上明珠400天的积累数据来看，用户每天的平均在线时间为220分钟，主要时间集中在早起，午后，在晚上六点后逐渐增加，到十点接近峰值，然后回落。“互联网还是手机，其实，不过是平台的选择不同，实际上，能够吸引并留住用户的，最终还是要取决于产品所能提供的价值。”高克家说。合：趋于统一的用户需求体验之下，手机网游沿袭的仍旧是PC Game一贯的打怪、升级、PK以及交友系统。“从无到有，从不成熟到成熟，手机网游的完善是一个渐进的过程。”高克家说，“这个完善、成长的过程是依据玩家的需求来不断修正改进的。”“准确来说，并不是手机网游在模仿互联网，而是大家共性地发现了用户需求的同一性，都是在以目标用户娱乐消费为中心为服务导向时所产生的同一个结果。实际上，进行手机网游的用户中，很大一部分都是没有接触过网络游戏的，他们的需求最后却趋于了统一。”也因此，手机网游并不是互联网的简单移植，立足于手机平台，从萌芽到茁壮到成熟再到自身的突破，它已经建立起了自身的适用于手机用户行为习惯，消费观念的一套理论体系，它的用户规模也是在这个过程中逐渐成长起来的，二者相辅相成，共同推进了我国手机网游的前进方向。