欢乐六一 封神OL恶搞文字表情上线你翘起小嘴来对着某某撒娇……你一脚踢在某某的屁屁上，印出一个清楚的鞋印……你正太用萌萌的大眼睛，天真地望着萝莉某某...。(@_@)你看着某某的脸，边吐边说：你给我点时间，我吐啊吐啊就习惯了……看着上面的恶搞词句，不禁让人捧腹大笑，试想，如果游戏中也能快速运用一连串这样夸张的语句同别人对话，将是多么有趣的事情呀！别急，已经有游戏可以实现这项功能，在2009年的六一儿童节，空中猛犸正式推出《封神online》的“恶搞动作文字表情”系统，近百种文字表情让你和朋友仿佛又回到童年的嬉戏打闹场景，纯真的打情骂俏温馨气氛弥漫在空气每一个角落，让“恶搞动作文字表情”代替羞涩的你，说出情义浓浓、狠辣恶毒、俏皮搞笑的各种真心话吧！6月1日，《封神online》还将启动第五个新服：玉虚幻境(广东专区)，界时，还将有各种诱惑刺激现金大奖活动同步启动，冲击封神新巅峰，欢迎体验！一、如何使用动作文字表情聊天？1、不带人名，用“/”或者“#”+ 文字表情的代表词(中文)，即可发送。2、带人名，用“/”或者“#” + 文字表情的代表词 (中文)+ 空格 +玩家名字，即可发送。3、在场景选择人名，先用“#”选上场景用户，用“/”或者“#” + 文字表情的代表词+空格+[t]二、在哪些频道能用动作文字表情聊天？1、世界频道：不能用；2、队伍频道：(可用)发送给队伍所有成员；3、氏族频道：(可用)发送给诸侯或者氏族内所有在线成员；4、场景频道：(可用)发送给场景内所有人(包括敌对阵营玩家)；5、私聊频道：(可用)发送给私聊对象，和做表情的玩家周围的玩家(包括敌对阵营玩家)；三、都有哪些动作文字表情？代表词都是游戏生活中最常用的，你不用特意的去记住这些词语，想发文字表情试试就知道了，会带给你意想不到的乐趣！亲吻、死、撒娇、赞叹、酷毙、欢迎、跳舞、拥抱、再见、深爱、摸18、感谢、看、上帝、害怕、白痴、踢、小心、吐、冷酷、救命、飞、和平、天真、睡觉、吃饭、大喝、停留、依靠、踢飞、佩服、可口可乐、女朋友、男朋友、恐龙、挠痒、毒药、气球、?、力量、英俊、手枪、群殴、风流、肥胖、逃跑、驴、哭、笑话、小强、龙珠、凶手、杀气、小沈阳、绣花鞋、四、精彩文字表情赏析你色迷迷地盯着某某，陶醉地低声唱道，“一呀摸，摸到某某的头发边……”。你对某某点头哈腰地道谢：雪中送炭，刻骨难忘！你对着某某破口大骂：“跟我照眼？活得不耐烦啦？你看着天空，对某某痴痴的念叨：“娘子，快和牛魔王出来看上帝呀！……”你被某某吓坏了，浑身痉挛，面部扭曲。你对某某不断地傻笑着。。。：-0～～～口水四溅。。。你悄悄地把一包砒霜放在某某的碗里，喜滋滋地看着他喝了下去。你对着某某劝道：走路防跌，吃饭防噎，你别太招摇了，当心有一天栽在人家手里！你眸子里的杀气仿佛一把利刃，伴随着目光冷冷地扫过每个人的身上。你羞答答地对大家说：什么姑娘，人家是纯爷们。你笑咪咪地举着一双绣花鞋，大声说道：哪位小姐的鞋掉了？首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net你翘起小嘴来对着某某撒娇……你一脚踢在某某的屁屁上，印出一个清楚的鞋印……你正太用萌萌的大眼睛，天真地望着萝莉某某...。(@_@)你看着某某的脸，边吐边说：你给我点时间，我吐啊吐啊就习惯了……看着上面的恶搞词句，不禁让人捧腹大笑，试想，如果游戏中也能快速运用一连串这样夸张的语句同别人对话，将是多么有趣的事情呀！别急，已经有游戏可以实现这项功能，在2009年的六一儿童节，空中猛犸正式推出《封神online》的“恶搞动作文字表情”系统，近百种文字表情让你和朋友仿佛又回到童年的嬉戏打闹场景，纯真的打情骂俏温馨气氛弥漫在空气每一个角落，让“恶搞动作文字表情”代替羞涩的你，说出情义浓浓、狠辣恶毒、俏皮搞笑的各种真心话吧！6月1日，《封神online》还将启动第五个新服：玉虚幻境(广东专区)，界时，还将有各种诱惑刺激现金大奖活动同步启动，冲击封神新巅峰，欢迎体验！一、如何使用动作文字表情聊天？1、不带人名，用“/”或者“#”+ 文字表情的代表词(中文)，即可发送。2、带人名，用“/”或者“#” + 文字表情的代表词 (中文)+ 空格 +玩家名字，即可发送。3、在场景选择人名，先用“#”选上场景用户，用“/”或者“#” + 文字表情的代表词+空格+[t]二、在哪些频道能用动作文字表情聊天？1、世界频道：不能用；2、队伍频道：(可用)发送给队伍所有成员；3、氏族频道：(可用)发送给诸侯或者氏族内所有在线成员；4、场景频道：(可用)发送给场景内所有人(包括敌对阵营玩家)；5、私聊频道：(可用)发送给私聊对象，和做表情的玩家周围的玩家(包括敌对阵营玩家)；三、都有哪些动作文字表情？代表词都是游戏生活中最常用的，你不用特意的去记住这些词语，想发文字表情试试就知道了，会带给你意想不到的乐趣！亲吻、死、撒娇、赞叹、酷毙、欢迎、跳舞、拥抱、再见、深爱、摸18、感谢、看、上帝、害怕、白痴、踢、小心、吐、冷酷、救命、飞、和平、天真、睡觉、吃饭、大喝、停留、依靠、踢飞、佩服、可口可乐、女朋友、男朋友、恐龙、挠痒、毒药、气球、?、力量、英俊、手枪、群殴、风流、肥胖、逃跑、驴、哭、笑话、小强、龙珠、凶手、杀气、小沈阳、绣花鞋、四、精彩文字表情赏析你色迷迷地盯着某某，陶醉地低声唱道，“一呀摸，摸到某某的头发边……”。你对某某点头哈腰地道谢：雪中送炭，刻骨难忘！你对着某某破口大骂：“跟我照眼？活得不耐烦啦？你看着天空，对某某痴痴的念叨：“娘子，快和牛魔王出来看上帝呀！……”你被某某吓坏了，浑身痉挛，面部扭曲。你对某某不断地傻笑着。。。：-0～～～口水四溅。。。你悄悄地把一包砒霜放在某某的碗里，喜滋滋地看着他喝了下去。你对着某某劝道：走路防跌，吃饭防噎，你别太招摇了，当心有一天栽在人家手里！你眸子里的杀气仿佛一把利刃，伴随着目光冷冷地扫过每个人的身上。你羞答答地对大家说：什么姑娘，人家是纯爷们。你笑咪咪地举着一双绣花鞋，大声说道：哪位小姐的鞋掉了？首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net