猪流感难挡手机网游升温据最新统计表明，迄今为止全世界已有1.3万患者感染甲流(猪流感)。截止到09年6月1日，北京第七例甲流疑似病例也已确诊。由于其中大部分人在隔离前频繁出没于人群密集区，从而连带的许多人被迫进入隔离病房。一时间大街小巷人人自危，北京的御宅一族豁然得到升华，上班/学~回家两点一线的状态成为人们生活中的绝对主流。自不久前北京发现首例猪流感患者后，大街小巷、公交地铁出现了无数形形色色的口罩一族，这着实令口罩小贩们乐开了花。但受欢迎的不光是花样百出的口罩，一度令所有人为之色变的猪流感更促成了手机网游的崛起。在手机网游的业内季度调查中，不少公司五月份的多项数据统计甚至超过了前一个季度的总体统计，业内知名手机棋牌休闲网游公司《小奥游戏城》更是爆出了惊人的数据。由此也不难看出，手机网游在此期间发展的惊人程度。为此，记者专门走访了几家业内知名游戏公司。《小奥游戏城》的负责人称，从今年五月初开始，小奥每天的在线人数与注册下载量都在不断提升，五月中旬更已达到有史以来的峰值，这与我们自身的不断完善与3G的入轨有着密不可分的关系。但现在想来，甲流近期所造成的种种后果对此也有着潜移默化的影响。足不出户的人多了，手机网费又大幅度降价，这对于手机网游的促进是不言而喻的。的确，自09年3G的入轨以来，手机网游可谓炙手可热。这点从不少IT产业巨头的进军，及如雨后春笋般涌现的大量新兴手游公司便不难看出端倪。在猪流感袭来之际，逛商场的人少了、泡网吧的人少了、郊外旅游的人亦不见增多，而手机网游在此刻仍保持扶摇直上的态势，更显示出其在3G来临之际势不可挡的未来。