《失落时空》高考备战进行时进入夏季，炼狱般的六月已到，全国各地的中高考临近，莘莘学子们正埋头辛苦学习，手机网络游戏《失落时空》祝福所有正在努力备战的考生们能考上心仪的高校。作为一款流行的手机网络游戏，《失落时空》的许多玩家因为需要高考备战不得不放弃游戏，而在考试结束后《失落时空》定会给学子们带来更多的欢乐！为了迎接高考并与辛苦勤奋的学子们一起备战高考，手机网络游戏《失落时空》也随着全国统一的高考，举行了一次游戏中的高考活动，活动中将会有许多千奇百怪的题目出现，在考考大家的同时也是让大家体验高考考生的辛苦与付出。大家来看看这个新奇的活动将会怎么样进行吧！活动名称：《失落时空》高考进行时活动时间：6月7日-6月8日活动内容：按照全国高考时间 6月7日到 6月8日在《失落时空》中同步举行高考活动，玩家在6月7日前与长安城NPC“李白”处报名并选择文理科，可获得准考证一张。在活动期间6月7日上午8：30系统会宣布开始考试开始。此后玩家需要按照考试时间提前5分钟到达长安监考官NPC“福尔摩斯”处，时间到后准时开始答题，考试时间与考题按照下表中的科目进行，逾期未回答完考卷的玩家视为放弃高考。《失落时空》游戏高考时间表2009年6月7日 9：00-11：30   语文15：00—17：00文   文科综合/理科综合2009年6月8日9：00-11：30数学15：00—17：00外语活动奖励：高考结束后，在与全国高考公榜的同一天，《失落时空》也会通过系统公告张榜公告天下，获得状元，榜眼，探花的玩家将会得到由《失落时空》高考助学基金会提出的丰厚奖励！《失落时空》第一届高考大赛已经进入备战，高考试题即将登场！试问，谁不想文武双全？在《失落时空》中你武功再高也不过是一介武夫，而真正在高考中拿到状元，榜眼，探花的才是文武双全，登峰造极的《失落时空》玩家！所有玩家一起参与全国的高考备战之中吧！一起迎接高考的来到！经典手机网络游戏《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！