《帝国OL》行云流水高速重铸始动今夏最火爆！最主流！在线人数最多的手机网游《帝国OL》其以精美的游戏风格，华丽的战斗效果，独特的游戏系统从上市至今一直占据网游热榜榜首，更一举夺得当乐网手机网游大赛金奖殊荣！自《帝国OL》5月7日开放移动高速专区“海阔天空”以来，高速专区以其优秀的网络质量博得了帝友们的阵阵好评。今天《帝国OL》再爆惊喜——6月3日将对“行云流水”区进行服务器重铸！经过3：00～8：00的停机优化后“行云流水”区将升级为移动专享高速新区，老区将焕然一新！同步献上五重“焕新大礼”，直至6月9日精彩无限，喜上加喜乐翻天！新手焕豪礼：6月3日后注册的新玩家，在活动时间内，只要冲到20级将可获得25级免匙宝箱3个，冲到30级将可获得珍贵小猪召唤石1个以及50黄金！(当日奖励于次日派发)老友焕珍奇：5月28日(含28日)至6月3日前的一星期内未登录过的30级以上老帝友，只要在行云重铸后连续6天有登录并且等级提升1级，将可获得珍贵狼人召唤石1个！(奖励于活动结束后统一派发)登录焕黄金：6月3日前3天都有连续登录，并且在行云重铸后连续6天有登录的玩家，只要在活动结束期间升级至30级，将可获得珍贵小猪召唤石1个以及50黄金！(奖励于活动结束后统一派发)充值焕神宠：活动期间内进行充值，充值流水号为63的倍数即可获得双倍充值效果！尾数为963的充值流水号更可获得传奇宠物召唤石1个！(当日奖励于次日派发)国战焕新城：国家等级3级以上(含3级)的国家在活动期间内进行国战将可得到国家荣誉值。至活动结束时，荣誉最高的不同等级国家将可以得到国库金钱资源的额外百分比奖励(包括金币、银币、铜币和各种材料)，或者按国家人口数量，每人100金币及各种材料资源各100奖励到国库中。(将在活动结束后根据该国情况按奖励数量多的奖励来派奖)注意：如果国家在活动结束后，国家等级比活动开始前低，则视作失去资格，即使已达到得奖条件也不能获得奖励。国家等级10级：奖励国库金钱资源50%，奖励名额限1个国家。国家等级9级：奖励国库金钱资源60%，奖励名额限1个国家。国家等级8级：奖励国库金钱资源70%，奖励名额限1个国家。国家等级7级：奖励国库金钱资源80%，奖励名额限2个国家。国家等级6级：奖励国库金钱资源90%，奖励名额限2个国家。国家等级5级：奖励国库金钱资源100%，奖励名额限2个国家。国家等级4级：奖励国库金钱资源100%，奖励名额限3个国家。国家等级3级：奖励国库金钱资源100%，奖励名额限3个国家。更流畅的速度，更爽快的体验，更丰富的活动，更美妙的惊喜！六月之初，激情一夏，尽在《帝国OL》！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.78.80【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667