《拇指大富翁》装饰道具的神奇作用全新道具进驻《拇指大富翁》商店，新增多款装饰道具不仅仅只是为了装扮自己，展现个性，还有很多你意想不到的作用。现在，不管你是新进的菜鸟，抑或已是富豪级大人物，都请follow me来到《拇指大富翁》的商店，来see一下装饰道具的大公开吧！！通用篇：藏助：每次轮到自己行动有10%机会得到800块乱太郎：每次轮到自己行动有5%机会从所有敌人身上得到500块修爷：每次轮到自己行动有5%机会得到卡片(限于骰子卡、停留卡、转向卡)朽木：有10%避免破产叶子：有5%免疫伤害千影：游戏结束后经验增加10%雪兔：游戏结束后经验增加15%疾风：游戏结束后经验增加20%喵呜：游戏胜利后经验增加15%飞鱼：游戏胜利后点数增加20%夏樱：游戏胜利后经验增加25%普通模式篇：赤雪：有10%机会房屋免费多升一级吉安娜：有15%机会使敌人房屋摧毁一层艾丽丝：使用飞弹卡攻击敌人，敌人住院增加一天(PK金钱敌人多减少10%)夜叉：使用变型卡效果增加一天帕拉丁：被飞弹卡攻击住院减少一天(PK敌人对自己减少10%伤害)钱妹妹：有5%机会购买对方的房屋(购地卡2倍价格)尤美：自己房屋被购买的时候有10%机会令对方购买失败PK/BOSS篇：露姬雅：使用飞弹卡攻击敌人有5%机会双倍伤害沙月：放地雷有10%机会在身后出现两个地雷功夫熊猫：受伤害时候有10%机会获得800块小孟获：受伤害时候有5%机会机会从所有敌人身上得到1000块商店里的形象不但型态各异，十分可爱，还能极大地提高你在游戏里的战斗力，还不赶快进入《拇指大富翁》，杀进商店，让自己全“富”武装起来！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660