《文明OL》单挑天堂群PK宝地齐争斗伟人讲得好，与人斗其乐无穷！所以说，要想获得百分百的乐趣，必须将PK进行到底！史诗即时战斗手机网游《文明online》，就能为你营造出这样一个酣畅淋漓的战斗世界，在这里，无论你是喜欢单挑的孤胆英雄，还是爱好群P的高手侠客，都能美梦成真！~单挑天堂 一个人的精彩黄昏，夕阳斜照中，一场厮杀刚刚过去，只留下一个孑然的身影骄傲屹立……这种一夫当关万夫莫开的情景，相信每个人都曾经向往过，如果你爱好单挑，那么就来《文明online》的主城吧，在这里，要想在这块土地上混的风生水起，全要靠你自己的能力。并且，一旦你踏上这块神秘的领域，人们之间想杀谁就杀谁，想和谁过招都行，完全没有限制。怎么样，够刺激吧，如果你喜欢单挑，“主城”就是你施展本领，竖旗立威的最佳选择！ 群P宝地 属于你的兄弟连“手机国战网游《文明online》”，只要一看到“国战网游”，你肯定已经意识到，这里的群P可不是一般帮会打打杀杀那么简单，而是国与国之间的终极较量，如果你喜欢团体作战，相信浩大的多人国战绝对可以让你精神振奋。你不仅可以在千军万马中体会英雄豪情，更可以自己登上王位，成为左右整个世界格局的国家领袖。《文明online》乐趣多，单挑群P总相宜，现在，国战世界的大门正向你敞开，赶紧叫上你的朋友，一起来这里进行一场高手间的较量！全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999