《青龙珏II》神兽资料抢先揭晓中国首款养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。作为中国RPG手机网游中最具特色和养宠系统最强大的先锋游戏，青龙力争将一个完美的游戏展现在您的面前。当年人类刚刚逃难来到这颗白泽星时，被大量妖兽袭击，大量人员死亡，人类在逃跑中好不容易保留的科技，也全部被毁。击退妖兽的进攻后，青龙神兽带领剩下的人类找到了星球上最大的一块大陆最为居住地，为了保护人类不受妖兽的袭击，青龙神兽将自己的身体化为巨大的结界，保护这块大陆，而将自己的灵魂化为7颗宝石，选择了大陆上原本生活的7种妖兽进行改造，作为守护兽保管宝石，并指引人类文明。而在妖兽中虎族的王族血脉在改造当中产生了强烈的反应，拥有王族血脉的虎族在改造中血脉的力量竭力抵抗着青龙改造力量，青龙王不得不在改造中加大改造的力量来镇压王族血脉的反抗，这也就造就王族在改造之后拥有凌驾于普通虎族数倍的力量。但是这股强大的力量毕竟不属于他们自己的，为了适应这强大的力量王族不得不进入冬眠的状态。直到第一次封印战争开始后，王族在虎族的召唤中从悠久的沉睡中苏醒，以其强大的力量带领着虎族对抗着魔族，他们的利爪可以轻易撕碎魔族的皮肤，他们的尖牙可以咬碎一切阻挡他们道路的敌人，在战争中虎族王族的活跃为人类的战争胜利立下了赫赫战功。战争结束后，王族一脉再一次回到了他们的沉睡之地，他们再一次陷入了冬眠，等待着，等待着下一次封印战争的到来。如今回归者已然降临到了青龙大陆，那高傲强大的身影也即将苏醒！