亲密接触《封神OL》背包储存功能首款3G大型即时战斗神幻手机网游《封神online》，道具物品非常丰富，数量达数万种。在做任务、刷副时经常会掉落一些道具装备，在获得大量好东西喜悦的同时你是否还在为无处存取这些东西而发愁？不用担心，《封神online》为广大玩家设计了贴心周到的背包仓库储存系统。储存物品有两种途径，一是随身携带，将物品放在背包里；二是到新手村找到仓库NPC同他对话，将不常用的物品存到你个人专享仓库里。你刚诞生在游戏中，随身的背包里有十六个格子，用于放置装备、道具等物。随着级别的不断提高，此时你会发现背包格数远远不够用，这时你可以使用在打怪时获得的竹篮、络子这些道具扩充背包格数，分别能扩充4格、5格、6格不等，能获得几格包就看你能打怪掉落道具的人品了。同类道具累计叠加占一个格位，不可累计叠加的道具，每一个就占一个格位，所以大家对于像“邪恶的种子、残缺的狼牙、元素碎片、完整的草根”类的道具，可以直接卖掉换零花钱或者丢弃，以节约背包空间，用来装价值高的物品。如同背包一样，玩家的专属仓库也可以不断进行扩充，同时，仓库还是你的保险箱，你要是把游戏中获得的金币和道具存储到里面，就能防止你意外死亡丢失道具钱财。另外，如果你想快速到仓库旁边，可以利用好友传送卷轴或者新手村任务传送过去。下面来具体说明储物格的操作：进入储物格界面，一般有：使用：在人物身上使用选定的物品；查看：查看所选择物品的详细属性；丢弃：系统提示是否将所选物品丢弃；镶嵌：若所选物品为宝石，会提示选择镶嵌在哪个武器上；移动：通过移动选框进行物品的移动操作；整理：将背包中可以叠加的物品整理或对于使用完物品空格的整理；比较：两个武器装备的属性比较；一旦你的物品实在多的放不下，最好想想办法来给自己的背包和仓库进行一些扩充吧。只要你善于运用背包和仓库，它将能满足你在《封神online》中不断膨胀的野心，成为你游戏之中的好伙伴！首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net