盗墓探险网游《天机OL》震撼出击震撼出击！一年半艰苦的开发，大型MMORPG手机WAP网游，将是当前市面上首款盗墓探险类的大型互动手机网游。《天机》根据时下市面上及互联网上的热门盗墓类探险小说为参考，以侠义除魔、情仇爱恨为主题剧情线路，为玩家创造一个丰富多彩的虚拟魔幻世界。《天机》的故事剧情以盗墓探险为主，同时结合各种休闲情节，迎合当前广大年轻用户的口味，非常适合众多玩家的休闲娱乐生活。同时，《天机》将改变传统网游单调打怪升级的做法，兼顾整合SNS社区，注重用户间人-人的交互需求，让游戏玩起来更轻松有趣，让更多年轻人在游戏中获得精神收益。《天机》还将会在游戏中逐步实践网游2.0的元素，创造出更有金钱效益和社会效益的网游产品。游戏将试图通过惊险刺激的表现手法深入到体验上，邀请你一同踏上盗墓的冒险历程。《天机》从手机游戏玩家的根本需求出发，并结合网游2.0的概念，创造出了独特的游戏系统。这些系统作为《天机》的独具特色，将会获得广大玩家的喜爱。更重要的是，这些特色系统镜像了现实社会，玩家在游戏中不仅只是玩，而将是学会更多的能力和知识。这里就不做太多介绍了，让玩家自己去体验吧。不管怎么讲这都是一款不容错过的游戏。立马拿起你心爱的手机，抢先进入游戏体验盗墓快感给你带来的冲击吧！！手机进入游戏请输入wap网址： tj.duduyo.com 。我相信，如此高品质，如此认真打造的一款的游戏绝对值得我们完整地去体验。让我们一起支持《天机》，一起支持国产手机WAP网游。