穿越时空爱国手游《中华群英》赵云篇最近Colourfulgame的大作《中华群英》中提到名将赵云，小编，借此给各大玩家介绍下这个历史传奇人物，好玩家可以更深体会到该游戏中的精髓人物。起赵云，人们习惯说“虎将赵云”。其实，历史上的赵云不仅英勇神武，而且谋略超群，是三国时期的一代名将。云，字子龙，常山真定(今河北正定)人。起初，赵云投在公孙瓒麾下。其时，刘备也在公孙瓒帐下任事，故而与赵云交往颇深。公孙瓒派遣刘备出兵攻打袁绍时，赵云作为骑兵主骑，随从刘备出战。其后，赵云因为兄丧，辞瓒回乡。刘备自知赵云将会一去不返，亲自前往送行，赵云辞曰：“终不背德也。”等到刘备投靠袁绍，赵云随即奔赴邺城追随刘备，并为刘备密募士兵数百，以扩建刘备的势力，时称刘左将军部曲。随后，赵云跟随刘备转入荆州投靠刘表，以图新的发展。云戎马一生，不仅骁勇善战、胆略过人，而且为人谨细，品节甚高。据史学家裴松之记载，刘备大军曾经俘获夏侯?的部下夏侯兰。夏侯兰原是赵云的同乡，赵云深知夏侯兰明于律法，故而请求刘备开释夏侯兰，并推荐其为军正，但不让夏侯兰隶属于自己所部，以求避嫌。由此，赵云深明大义而为人谨慎的处事风格可见一斑。再如蜀军街亭之役失利后，其他各处损兵折将，唯有赵云部属因有赵云亲自断后，兵将以及军资都无损失。诸葛亮要将剩余物资奖赐赵云以及将士，赵云拒辞不受，曰：“军事无利，何为有赐？其物请悉入赤岸府库，须十月为冬赐。”对此，诸葛亮大为赞叹。说赵云的职位不比关羽、张飞，但赵云英勇骁战，谋略超群，并且深明大义，无疑，他在三国的历史上写下了浓墨重彩的一章。你将在军神诸葛亮的帮助下，凭借自己的能力，解救被围攻的赵云、戚继光，骂醒沉醉于酒色的岳飞，击败无人能阻的霸王项羽，带领他们完成捍卫中华历史的使命。玩家你在游戏中，需要做就是将历史名将逐一收服，作为自己的筹码。带领历朝猛将，捍卫中华历史的旅途即将展开，你，作好再现中华龙哮的觉悟了吗？Colourfulgame即将大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。