芒果游戏将推湖南卫视栏目主题手游湖南卫视于日前曝出，将联合国内知名游戏开发商新热力，重磅推出手机游戏下载平台??“芒果游戏”。一时间，引发关于“芒果游戏”的种种猜想。“芒果游戏”作为湖南卫视正式向无线游戏领域进军的第一步，究竟将向用户呈现怎样的内容呢？是网罗国内外游戏产品以量制胜，还是打造独家定制个性产品，靠独一无二的内容黏住用户呢？别急，小编马上送上关于“芒果游戏”一手内幕。据新热力透露，“芒果游戏”将以“手机游戏”为核心，调用湖南卫视的所有娱乐元素融入其中为产品卖点：“芒果游戏”将不断推出依托湖南卫视品牌栏目、热播电视剧为原型定制开发的主题手机游戏；引入明星主持、人气偶像变身游戏角色；贴吧提供用户爽快畅聊湖南卫视热门话题，交友互动；跟进湖南卫视最新动态，定期推出相关游戏专题活动……总之，无论是手机游戏铁杆玩家，还是湖南卫视忠实观众，都能在“芒果游戏”中找到最劲爆有趣的游戏，感受到偶像环绕、明星云集的互动娱乐氛围。因此，从本质上说，“芒果游戏”绝不仅仅是一个游戏下载站点，而是一个专属“湖南卫视”特色的无线娱乐互动平台。新热力更透露，“芒果游戏”首款重磅推出的拳头产品将是为湖南卫视最受欢迎的综艺节目量身打造的武侠RPG游戏，目前游戏开发已经进入后期制作阶段，相信介时必将让所有游戏玩家与湖南卫视观众眼前一亮！新热力web官网：http://www.simlife.comWap官网：uc3g.cn