《天域OL》新增骑宠系统大揭秘之一近日，玩家对《天域OL》的热情简直是一浪高一浪，对此，为了满足玩家不断高涨的情绪和对天域的宠爱，《天域OL》将把全力打造的骑宠系统献给玩家，各种造型的骑宠，玩家可以尽情选择，是不是已经心有所属了呢？那就赶快到天域里去和你的骑宠来个亲密接触吧。那么如何获得骑宠？如何孵化？如何饲养呢？在你的脑海里是不是有很多问号，不要着急，现在就为大家一一介绍。骑宠获得：玩家可以到特定NPC 处购买宠物蛋(宠物蛋必须孵化才可以成为骑宠)骑宠孵化：只有决定了品阶和相性的宠物蛋才可以孵化。BOSS和小怪掉落可以增加骑宠品阶值和决定相性的道具。决定了品阶和相性的宠物蛋可以进入孵化阶段。孵化拥有一个孵化值，使用增加孵化值的道具可以增加孵化值，同时通过抚摸和玩耍也可以增加宠物蛋的孵化值(一次一点，一小时内最多抚摸或玩耍各2次)。孵化值从0到100，达到99后不可再增加，需要使用孵化器就可以将骑宠蛋孵化为骑宠。以上道具商城均有出售。骑宠饲养：通过喂养装备和其他道具可以对骑宠进行经验值的增加以及饥饿度和亲密度的增加。通过以上介绍，你是否已经跃跃欲试想获得一个属于自己的骑宠了呢，那么现在就去天域里去领养你心仪的那个宠物吧，它会一直伴你左右并不断的成长，如果你还想知道更多有关骑宠模块的功能和属性，敬请关注《天域OL》骑宠模块大揭秘。《天域OL》征集幸运玩家，对天域最新开发的骑宠系统进行测试。测试资格申请时间6月4日—6月5日12：001。测试申请标准：凡是6月5日前达到60级的玩家均可按下列方式申请测试：申请方式：(1)线上申请：活动期间内，玩家可以通过使用游戏中功能--“联系GM”来报名参加骑宠测试，同时提供自己的账号，申请成功则获得参加骑宠测试资格。(2)帮派名额人数大于50人的帮派均可挑选4名帮派成员(其中包含帮主)参与测试，各帮派帮主将成员账号以线上“联系GM”方式报名申请。一个天域OL帐号只能参与以上任意活动一次。凡获得本次骑宠测试资格的玩家，将会于6月9日—15日在骑宠测试区进行为期6天的测试，提供BUG的玩家将会获得以下奖励测试期间提供BUG的奖励：第一个提供重大BUG的玩家给予奖励：踏水烟云兽(神兽)坐骑一个第一个提供普通BUG的玩家给予奖励：200金条