《文明online》新服开拓两大教条还记得很早之前自己一个人在《文明online》中练级，辛辛苦苦练到了22级，却在一次回城补给的时候发现囊中羞涩，甚至差点买不起火腿！现在新服开了，新手们的生存环境有大大的改变，但如果你不用心还是很容易破产的。所以在新服打拼的兄弟们请紧记两大教条：一：搞钱是一切游戏的基础要想玩转一个游戏首先要想的就是钱的问题，怎么才可以赚到更多的铜钱从而打造出极品装备和等级疯狂的飚升，我的首选是交易市场，这里面可以出售各种道具从而满足我练级消耗和装备的需要！其次，刷自由任务是经济的另一个来源，刷自由任务基本应该可以满足最基本的练级消耗。个人推崇的主要赚钱方式是在市场中低买高卖，这个需要十分了解行情，所以需要经常地去交易NPC看看价位。赚钱方法很多，关键要靠自己去动头脑，了解一下什么东西有空隙，就可以去搞。后期什么都讲钱，相信大家都比我聪明，能搞定。二：装备是一切牛B的开始这个游戏20级之前都是准备阶段，60以后才是刚刚开始。到那个时候什么都要讲装备，你去搞紫装也好，强化属性也好，都是钱说话。前天晚上一个公会会长和我聊了很久，他是战火区非常早的成名人物，在我三个号50级的时候，他都转生了，但是我感觉他现在混的很郁闷，主要郁闷在他愁自己没装备。所以现在打架，我应该是赢他的。高级装备怎么搞？这个是个难题。按我个人来看，有三条路子：1、做生意搞钱。这游戏商业系统不错。有本事的人自己去交易淘货，然后买，或者象我一样，找个空隙赚钱，然后搞钱做生意。2、打BOSS。这里大家可以借鉴一下，身边有位兄弟他的方法就是打BOSS，BOSS会掉好东西，合适用的自己留着，不合适用的，也要留着。为啥？回去卖呀！现在我们会很多牛人，都是这样去单挑容易点的BOSS搞钱。3、团结就是钞票。 帮会、国战、选举，都需要团队的力量，在团队的斗争中获胜，将会取得更大的利益！安排好自己的计划，并且按照自己的计划一步步的去干，你就会发现其实《文明online》中要来钱并不是什么困难。反正一句话，抱着轻松的心态去享受《文明online》才是最重要的。全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999