《神兆online》七大职业揭秘什么职业是网游中最让人心惊胆战的？什么职业可以在瞬间爆发强大的力量，杀人于无形；又是什么职业能够做到刚柔并济、义盖云天？由成都飞掌科技有限公司经过一年多时间精心创作的《神兆online》为广大游戏爱好者提供了7个职业供玩家选择。在目前手机网游上尚属首次。《神兆online》即将横空出世，对于迫不及待想一睹为快的友友来说，神兆到底有多大的魅力，相信小编下面的介绍会为大家给出一个答案。下图为各职业造型各职业详细介绍如下：1、力士：职业介绍：天生神力，有强悍的攻击，但是命中较其他职业最低。职业天赋：生命增加10%职业武器：锤职业杀手锏：技能1：断魂震技能2：嘲讽技能3：凶灵附身终极技能：落星震2、盗贼：职业介绍：身手敏捷，拥有超强的控制能力及战斗控制力。职业天赋：攻击增加10%职业武器：拳套职业杀手锏：技能1：暗影投掷技能2：断筋技能3：流云刺终极技能：致命追击3、术士：职业介绍：精通各系魔法，威力惊人，皮薄自然是不可避免的了。职业天赋：冰、火、雷三属性攻击增加2%职业武器：杖职业杀手锏：技能1：三昧真火技能2：泰山压顶技能3：灵雷咒终极技能：雷落九州4、侠客：职业介绍：师出名门，剑法华丽，杀伤力大，但是普攻较低。职业天赋：回避增加20%职业武器：剑职业杀手锏：技能1：一剑封喉技能2：六合天剑技能3：三阳剑气终极技能：天外飞仙5、道士：职业介绍：潜心研究道术，同时精通医术，血量相对较低。职业天赋：还魂技能(自我复活)职业武器：拂尘职业杀手锏：技能1：幻化之符技能2：气疗术技能3：起死回生终极技能：金刚不坏6、猎人：职业介绍：箭法精准无比，辅助技能出众，但是控制能力较低。职业天赋：    回避增加10%破防增加5%职业武器：弓职业杀手锏：技能1：射手祈福技能2：百步穿杨技能3：震荡射击终极技能：疯狂乱射7、拳师：职业介绍：一代拳术宗师，自创龙踪拳，较力士而言攻击高命中高但是血量较低。职业天赋：    回避增加10%，命中增加10%职业武器：拳套职业杀手锏：技能1：神龙摆尾技能2：亢龙有悔技能3：八荒拳终极技能：神鬼乱舞《神兆online》即将在游戏市场全面出击，让我们一起期待吧！飞掌出品，必属精品！ 玩家交流QQ群：76939090 76939108 76938996