天劫OL氏族系统升级 族贡巨额放送为了让更多玩家参与族战，享受资料片“战神传说”的乐趣，6月4日官方特意为大家提供“跑贡致富”和“为族而战"两项族贡活动，系统本身也扩展了大量族贡获取方式：氏族每日任务9级可接奖励族贡卡，兰陵幽墓副本小怪和boss均可获得族贡卡的超值奖励，氏族战的奖励族贡翻倍至10点，氏族领地内增加矿点，挖到圣物族贡点数可直接加入氏族中，不同级别获得点数不同，并有机率获得族贡卡，13级可进70级氏族副本。与此同时，将开展为期一月的大额充值抽奖活动，中奖几率百分百，让大家玩游戏、中大奖、省钱三不误。此次更新，添加“PK虎符”兑换素材，在六个主城添加兑换NPC。与此同时，将开展为期一月的大额充值抽奖活动，中奖几率百分百，让大家玩游戏、中大奖、省钱三不误。此次更新，添加“PK虎符”兑换素材，在六个主城添加兑换NPC。活动介绍：人仙接任务地点：跑贡致富(城阳谷林一 跑贡致富 26'13) 为族而战(昌意城 氏族贡献者 33'12)修罗接任务地点：跑贡致富(血池崖一 跑贡致富50'65) 为族而战(影牙都市 氏族贡献者 51'62)活动将于06月16日结束大额充值抽奖百分百中奖从6月4日起至月底，参加大额充值的用户，充值结束后，点击页面上的抽奖按钮，可参与抽奖，设为一二三等奖，中奖率100%(即最差能得三等奖)一等奖将获得100%充值额的等值猛犸币；二等奖将获得50%充值额的等值猛犸币；三等奖将获得10%充值额的等值猛犸币；客户端中的位置：右键-1增值-充值-大额充值百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net