玩家心情 我和孩子一起拇指大富翁孩子的成长需要注重很多细节，但在孩子成长的过程中我错过了很多，总是疏忽了孩子，孩子总说我忙碌，都不管他了。所以，我想我应该调整自己的作息时间，尽量多些时间陪孩子。可是，最近老看到孩子有空就拿着手机不知在耍什么，以前遇上这种情况通常是告诫孩子有空就多温习功课。今天晚上，我决定暂时放下手头上的事情，好好地走进孩子的世界，和孩子尽情玩一玩。原来孩子玩的是超域龙腾开发的手机网游《拇指大富翁》，跟自己小时候玩的大富翁系列一模一样，是一种模拟购买地产收取对手过路费的游戏，游戏地图上有许多的空地，骰子扔到哪个空地就能花相应的金钱购买空地，还可以盖房子起旅馆。只要对手踏上被买下的空地，就需要付出过路费，最终看谁最先破产定输赢。想不到现在还能玩到这样休闲有趣的游戏，而且还增加了陪玩模式、BOSS模式、PK模式等等有趣的玩法，最重要的是增加了互联网功能，这样我就可以与孩子一起并肩作战，抗击BOSS，打击对手。游戏其实很简单，玩起来也很轻松休闲，最适合和孩子一起消磨时间，增进感情。我和孩子玩了一个多小时，把BOSS打得N次趴下，我们的心情都好了很多，看天色也夜了，这才算结束了这场游戏。与孩子一起游戏的时间总是过得很快，也是一个很放松的时刻，任何事情都可以暂时放到一边，与孩子边游戏边聊天，孩子开心了，自己也放松了神经，得到了休息，一举两得，这种与孩子交流的机会以后一定要多一些，感谢你，《拇指大富翁》！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660