《剑神无双之杀戮天下》即将上市《剑神无双之杀戮天下》是以东方武侠为背景的动作武侠游戏，由主角守护赤铁、诛仙、烈焰、松纹、倚天五把神剑的英雄故事。在这里，您将体会一骑挡千的万丈豪情！手感流畅，操作简单，菜鸟也能体验的爽快打击！人物动作让玩家控制的随心所欲，特别是必杀技的使用将会相当简单顺手，必杀的威力绝对大得惊人，刀刀见血，瞬间底定胜负！战斗中融入“暴击”、“连击”，操作流畅，一斩狂秒N个敌人，升级爽快无比！除了有让玩家打得爽快痛快的战场势力之外，本次仙掌还将推出爽快夺目的连斩效果，全部由游戏主角剑无双所施展。威力十足的必杀技，堪称是整个《剑神无双》里最具魅力的看点，爽快的动作，辅以魄力十足的音乐。这些招式，将成为玩家操控江湖保护神剑的格斗的基础指令。针对普通剑斩的攻击方式，《剑神无双》也加入了许多变化：速度慢威力弱，可牵制对手的攻击，速度快威力强，秒杀BOSS重攻击。还有面对来自前、后，四周等不同方位的攻击手段。特色换装系统：五把剑灵任你调配！血腥杀戮……每把剑都有生命，5位剑灵为主角护驾， 当然，如果杀的不够流畅，剑灵也会互相风趣斗嘴。讽刺主角太弱，导致几大神剑跟着他受委屈。更多精彩爆料将于近期揭晓，敬请期待！