《天劫online》战神传说合成系统解析获得顶级装备是每位玩家梦寐以求的事情，《天劫online》的最新资料片“战神传说”合成系统不仅开放了更高的合成的等级，并且加入了宝石以及饰品的合成技能，玩家可以随着合成等级的提升获得更为强力的装备，并且可以获得属性一流的饰品和宝石，追求极品装备，不再是梦想了。此次生产技能系统取消了以往通过驯养宠物来合成的旧模式，改为玩家自身技能，并且生产技能学习上限扩大为3个。关于宠物的一切属性将取消，取代其的是玩家的新属性——活力，如何有效的利用活力成了玩家新的追求。玩家手中如果还有剩余的宠物用品，可以在NPC处兑换成基础材料煤，玩家不必担心手中剩余的物品会浪费。一个不起眼的技能可以合成令人瞠目结舌的极品装备？是的，你没有听错！新合成系统独有的品质概念将一切变成了可能。玩家每次合成装备都会合成出不同的品质，如果幸运的话，五星品质顶级装备将会瞬间诞生，行走江湖将引来无数羡慕的目光，绝对物超所值！随着玩家的合成技术越来越熟练，玩家的合成等级就会提高，如果合成出满级五星品质装备，你将拥有威震天下的强大力量。“最新颖合成系统”将带给你冲击霸主巅峰地位的全新体验和绝对信心！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net