《小奥游戏城》宣布签约联想手机近日小奥游戏宣布已经和联想手机正式签约，联想新款手机I60及I60S已经全部预装小奥游戏，该机型正在全国各地热销。所有使用此款手机的用户均可免费畅玩小奥的在线游戏，除上网费外无须支付任何费用。小奥游戏城涵盖“斗地主”、“扎金花”、“象棋”、“梭哈”、“小奥全合集”等十几款在线手机游戏。对此小奥游戏CEO孙建称，“随着手机游戏业的不断发展与壮大，人们对于手游所追求的角度与对于游戏的价值取向也在逐渐改变。由最初的益智、赛车，到后来的RPG、动作闯关。时至今日，随着3G浪潮的不断推进，手机网游更成为众多用户所追捧的新星。手机厂商与无线增值公司的强强联合，标志着信息化产业正逐渐趋于成熟和完善，同时，这更预示着目前预装游戏乱扣费的现状最终会划上句号，手机游戏即将从SP时代进入CP时代”。随着09年3G的入网及国家鼓励政策与各大商业巨头的推波助澜，手机游戏已经从单机版逐步向突出交互形式的在线游戏过渡。小奥游戏在2003年即以开始手机在线游戏的探索，目前已有数百万注册会员，并以每日书签注册下载量的速度飞速递增，作为国内目前最大的手机在线游戏公司，和国内知名手机厂商联想签约有着特别的意义，这也预示着手机游戏全新篇章的开始。