《诛神OL》唤雷师45级极品紫装曝光由呈天游公司推出的，2009年经典大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游《诛神online》，目前已经进入如火如荼的封测阶段。 在玩家热情的参与和支持下，游戏封测在有条不紊的进行中。短短1个月的封测时间，就已经有大量玩家达到45级。随着玩家级别的提升，国战几乎成为每日必备的娱乐项目，每天总能见到大量的玩家拥挤在九曲洞的中立地区，成群结队的像敌国倾泻着自己的怒火。想让自己成为国战中的杀人利器么？想要在一片混乱的战场中让自己可以生存更久么？让我们来看看现在游戏中的极品装备。此套极品装备为45级唤雷师职业套装，共11件。分别为：法杖、上衣、帽子、裤子、靴子、护腕、腰带、戒指2个、香囊2个。唤雷师，可以随时从空中召唤出雷电来攻击敌人的强大法术职业。唤雷师们是高傲的，他们自诩只有内定为仙的人才能够使用雷电之力。他们的高傲不是没有道理的，雷电的破坏力与杀伤力确实极端恐怖。他们拥有瞬发的单体以及群体法术，瞬间的伤害力极高，所以高暴击是这个职业分支所应该通过装备去追求的，暴击能为他们提供比其他职业更高的伤害，同时，有一种唤雷师放弃了一味追求最高伤害的路线，而是选择在各种辅助法盾的帮助下更好的在战场中生存。在此预祝各位玩家畅游《诛神OL》，万事顺心！T4game：it’s time for game！