帝国OL职业技能升级 挑战玩家智慧09年最火爆的手机网游《帝国OL》各职业技能全面升级！此次升级不但提升了各职业技能的技能效果，战士及猎人更新增了“天神降临”及“射日弓”等强力技能，战斗效果更加炫眼华丽，各职业的实力平衡再次受到冲击，职业的属性配点及技能的搭配再次挑战玩家们的智慧。《帝国OL》不但画面精华，职业丰富，宠物可爱，各职业与宠物的战斗技能的学习与搭配，更是一门高深的学问。在《帝国OL》中的战斗技能按攻击类型分为物理技能和魔法技能两种，而物理技能包括近战攻击技能，远程攻击技能，魔法技能又分为元素魔法技能和诅咒魔法技能两种。而战斗技能按攻击范围又可分为：单体、横列、纵列、十字型、敌方全部，全部，共六种。战斗技能按职业分为战士、侠客、巫师、猎人4种，各职业之间可以跨职业学技能，即战士可以学习巫师技能，巫师可以侠客技能，但是跨职业技能学习需要付出双倍技能点及双倍的学习费用。战士技能按技能功能分为被动技能，主动技能，自动技能三种。被动技能将使角色一直拥有该技能提供的效果，主动技能是在战斗中每回合可以自主选择使用的技能，自动技能是在战斗中每回合开始前自动使用的技能。每个技能在不同等级下需要消费不同的技能点数和金钱来学习，人物每次升级才能得到一定技能点，而人物的属性将决定技能提升的效果。所以如何合理使用技能点，如何让所学的技能能配合职业属性发挥最大的威力，如何让宠物技能与人物技能形成互补让战斗力倍增，将是一场严骏的智力考验。聪明的你，是不是正跃跃欲试呢？2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，最新精品《封魔录－斩妖问情》火热上线，本年度主打手机网游《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.78.80【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667