心跳的回忆 《封神OL》玩家深情感悟经历了众多手机游戏的我??了沉睡，无休止的沉睡！不知?有哪个游戏可以让我的再次?它跳动！一次在每天的帮派例行公事中，我在置?帖中看到了《封神online》这个游戏！然后??性的做上飞机，前往《封神online》论坛！观看官方介绍的各种种族、职业、技能、地图、天赋、坐骑、军团、诸侯等各种系统！越看越认真！越看越投入！看完官方介绍之后，我的心微微的颤抖了一下，默默的想：这不就是我一直在期待的游戏吗？独具特色的各种职业、美丽的画面、过瘾的PK系统、强大的生活系统等等！我的内心久久无法平静！我感到了我的心再次?游戏开始跳动！当时《封神online》?处于精英内测时期！官方放的帐号只有五十个！我?家族也仅仅只有唯一的一个！几十号兄弟排队等待着！期待着可以轮到自己！可以提前去熟悉一下游戏真实的各个环节！在这种狼多肉少的环境下！我?是努力突破重围！在和多个兄弟商量之后终于争取到体验《封神online》的权利！怀着激动的心情轻轻的?开了《封神online》登录界面！颤抖的双手却又是那么稳定的输入了帐号密码！登录到游戏界面！创建自己最喜欢的职业，一个永远出现在战斗最前线的牛职业：剑客！以超光速的动作迅速的熟悉了游戏的各个环节，在升到十七?的时候我自认?游戏有了一定的了解！然后把帐号给了下一位兄弟去体验！自己怀着期盼的心去等待！等待《封神online》的公测！终于，在众人的期盼中！我?迎来了《封神online》的公测！我?可以尽情的去体验《封神online》！依然?是我最?的剑客！在内测中我的剑客升到了二十九?！随后又体验了道士、巫师，都升到了二十五！然后开始??PK！??团队刷副本！??生活职业！然而在参加一个多月内测之后！因为现实中的事情而没有再继续体验内测！当回来的那一刻《封神online》却内测结束啦！值得庆幸的是：马上迎来了《封神online》的公测！《封神online》已深深的吸引了我！我的心?《封神online》跳动！公测里我??了道士！一个高法术输出的职业！虽然这次是一个生活职业！但是每次的大型PK却总能看到我的身影！如今我的锻造熟练已经150啦！虽然锻造的物品没有副本里面暴的好！但是我坚信：一个好的生活职业！不会是??想象的那样！同时我想对那些喜欢《封神online》的友友们?：没有最牛的职业！只有最牛的操作！作者 情义先锋之巫