移动信息校园大使招募计划启动《移动信息》是由科学技术部西南信息中心主办的一本大众型、数码类综合月刊。创刊于2000年，并于2002年重新改版定位，主要面向18-28岁的新锐消费群体。通过长达9年的经验沉积，奠定了本刊在移动信息、时尚数码产品领域的权威地位，是中国最具导购性的数码人文杂志。《移动信息》一直以最诚挚的态度制作杂志，以人文的观点理解数码产品；以公正的态度诠释数码产品；以创新的视角展示数码产品，力求为读者提供全面、丰富的数码导购资讯。《移动信息》的发行量已经超过了24万册，传阅量达到100万人以上，发行城市更是覆盖全国30多个城市。无论是厂商、玩家、还是普通的读者都给于我们优秀的评价和肯定。《移动信息》杂志社本着为社会服务的目的，长期致力于发展全国性的高校校园订阅服务网络，每年都要发起并组织全国高校大学生“勤工助学”杂志征订活动。现在由《移动信息》杂志社展开针对全国高校发行团队的招募工作，现面向各高校同学招募 校区主管 1-2人 及 征订员 等业务人员若干；如果你有兴趣尝试有热情参与，在成为《移动信息》发行团队的一员同时，你也将获得：1、 短期内就能获得丰厚报酬；2、 在优秀的团队中得到锻炼和成长；3、 成为《移动信息》杂志社的长期会员，享受多种服务；4、 获得杂志社出具的社会工作实践证明；5、 表现优秀者可获得杂志社的重奖(表彰状和奖金)；校区主管 具备条件：1、高校一、二年级在读，专业不限；2、身体健康、相貌端庄，性别不限；3、性情活跃，善于表达，有良好的沟通能力；4、有销售经验，公共活动组织、团队管理经验者，现任或曾是学生会干部、学生社团组织负责人的优先；5、表现突出着提升为地方高校主管；征订员 具备条件：1、口齿伶俐，举止端庄；2、有亲和感和沟通能力，做事积极认真；3、团队意识强，纪律性好，能吃苦耐劳；4、高校一、二年级在读，专业不限，性别不限；工作地点为应聘者所在高校(校区)，工作时间为春秋季开学期间，校区主管的薪酬待遇包括销售提成、管理津贴加业绩奖金等，征订员的报酬包括订单收入和业绩奖励，完成基本任务者可由杂志社出具社会工作实践证明。有意向者请登陆《移动信息》官方网站(www.mispace.cn)了解此次招募的最新情况，可先网上填写招聘信息电子表格或直接与杂志社联系应聘事宜。联系人：陈先生 张先生  电话：020-86399062   邮箱：bigbabol@mispace.cn   QQ: 712360135(注明校园大使) 地 址：重庆市江北区建新东路125号鸿程大厦B栋19-6   邮  编：400020