《三国OL》女玩家的感悟初听《三国OL》，不知道是什么样的游戏，未了解前，曾经以为和自己以前所玩的，各种的游戏一样容易上手。直到真正进入《三国OL》，到现在也就是玩了10级的人了，感觉很喜欢，是RPG的也好，是疯狂杀戮也好，总之需要配合，配合中也需要点点的个人主意，同时需要了解更多的英雄的能力与技能与装备的佩带，应该说很有挑战性，所以才会吸引了这么多人的无限热爱吧！我现在连菜鸟也不算，只能算是个婴孩，我老公是这么评价我的。游戏中男女确实平等，我玩任何游戏从未因为自己是女生而有什么无理的要求，都是靠自己努力，因为这样才不会让别人看不起，做好自己必做的功课。虽然是游戏但它也是有感情的，因为我玩游戏也比较好PK、打斗，所以老公在玩这游戏的时候也喊过我。可是我感觉太难，有点畏惧了，一直未曾，真的接触过，直到一个月后，我感觉和老公能说的话，渐渐少了。我感觉需要大胆，勇敢点的走进去，我希望在他最开心，最有成就感的时候，也在他身边，而不是一句，老婆我又赢了，可以满足的，我要做他的最佳拍挡，我要在他成功击杀敌人的时候，会看到我的身影，所以我准备做好《三国OL》这门，目前对我来说很难的功课，我想我不会放弃。开始的时候，他教我怎么刷装备，怎么合装，还有商城在哪里，由于我的不会操作，老公不忍心打我，嘿嘿，有他的陪伴让我更加的被《三国OL》所深深吸引。印象最深的一次是，我已经练了很久，想去真正的战场体验下实战，自己本就是第一次，也很紧张，然后死了2次，觉得很窝心，其实他不说也没人知道我俩是一起的 ，况且也没有人因为我是女的而不杀我。也没什么人理会吧。天天看论坛，不实践下，如何知道自己哪里不足？古语都说，胜败乃兵家常事，你就是在厉害的杀手，就没有失误过？有骂人的那时间，打骂人的话，就应该多多教导他们下你的心得，他一样会很感激的，游戏到最后，就你自己厉害就你一个人强，别人都被你骂跑了，你还玩？，一山还有一山高，一样也有比你玩的好的，不是么，你也是在不断的成长中而已，让我们这些刚刚步入《三国OL》的人有点希望，感受老玩家对给我们的帮助。其实或许我没有什么发言的权利，我只是想说，无论什么游戏，女生玩游戏是感情色彩重了些，但他们也一样在不断的努力，一个老师教出来的学生也未必都会考进，北大，清化 ，请不要因为是女生就去指责，请不要因为任何一个人，出现失误而去骂，只希望在你骂人之前，想想你最初玩的情景，你被骂的心情，好吗？咱不都有这么句话么，理解万岁，我想没几个女生是第一印象就喜欢这《三国OL》的，所以希望那些他们的男人们能善待你的女人，能够为你们走进这么难的一个游戏中，也需要很大的勇气的，也希望女生们，不要气馁，我们不会输给任何人的，加油~~本文由玩家：“西瓜小丑”提供