《原始人勇闯冒险岛》抢闸消暑评测评测游戏：原始人勇闯冒险岛游戏语言：中文游戏大小：674KB/jar游戏类别：动作+冒险+休闲汇聚手游游戏费用：激活2元，其他道具自愿性质购买评测机型：诺基亚N73〖背景内容〗【8.8分】四个光怪陆离的魔法世界，众多野蛮恐怖的怪兽纷纷阻拦着原始人前进的道路。别无他法，原始人值可以顶着头皮，不，应该顶着骨头，依靠自己的勇敢和机智在这个从未踏足的土地上奋力生存，为的就是拯救他那个被飞龙抓走的女友。现在，原始发出战斗的最强召集之音，收到这个召集音的你，准备好迎战了吗？〖音效画面〗【8分】轻松跳跃的音乐给予玩家畅快的感觉，给在炎热酷暑夏日带来丝丝轻松，丝丝清爽。〖游戏性以及特色〗一：剧情故事的吸引性：强大剧情划分为四大段落，逐层深入，抽丝剥茧，探寻原始部落的秘密。二：三大变身的奇幻性：三种变身系统，助我不同的地图关卡，这里偷偷泄密攻关小秘诀：变身系统之一的“印地安人”角色，只要使用强劲的标枪，就可以轻松爬上悬崖。三：缩微地图的首创性：地图，全新的冒险模式，建议玩家可以每一个角落，每一个转块下都可能有一个小秘密，通过不同的变身挑战一些别人走不到的地方。四：游戏画面的精美性：精细的画功，原始人的跑步刹车效果，怪物设计等都很精致到位。五：终极BOOS的期待性：终极BOSS非常强大，也是非常隐蔽的躲藏着。只要玩家你要细心体验，不要放过任何一个触发点，才可以遇到，这里我就卖个关子，让大家体验去吧。【9分】〖操作及流畅度〗流畅方面游戏也比较流畅，剧情流畅，画面流畅，主要是动作过关游戏，可以提供我这类办公室文员午休，或者等车、坐车提供消遣的手游作品。【9分】〖费用〗开始激活费用2元是必要付费；其他是选择性支付的。我就只是激活2元的就轻松愉悦的过关斩将，最终爆机了。【8分】〖总结〗现在正值炎炎夏日，又是高考即将结束的解放大日子，莘莘学子等都不愿意再花费脑力去钻研RPG类大作，正巧这款冒险动作休闲手游《原始人勇闯冒险岛》可以弥补这个空白。也看到游戏商的用心所在。【8.1分】