《口袋精灵》“红宝石大陆”全新登场2009最火爆的宠物养成游戏《口袋精灵》近期增加新的内容！充满了冒险和梦幻的红宝石大陆将出现在玩家面前，邀请人们开启新的宠物养成之旅！红宝石大陆生活着相态各异的的强大精灵，其中有18种精灵是可以驯化为宠物的。整个大陆十分炎热。大陆北端的彷徨雨林雨水极为丰富，处于人迹罕至的原始丛林。越靠近南端越是干燥，特别是南端的火焰之地，终年不见一点雨水，还有数量众多的会随时爆发的活火山，气候极其不适合人类居住，但火系的精灵却能在这里悠然自得地生活。处于大陆中央的红宝石城是个美丽的魔法花城，十分适合精灵的培养。口袋精灵主线【桃子篇】在红宝石大陆将会暂告一段落，玩家和桃子的命运最终将会如何，敬请期待《口袋精灵》新区——红宝石大陆的全新登场！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。