《天使之恋-纯爱物语》加长版攻略序章：命运的相遇大楼顶上传来一中年男人(莫广仁)的笑声，宣布天使计划开始！某楼顶平台上小茹被蕾追，受到攻击，同一时间，男主角林辰熙来到帝都大学，查看大学录取榜单，结果再次落榜，失落地准备回家。帝都大学门口有2个宝箱得小屏治疗剂*1和小瓶法力水*1。出校门接到妈妈的电话后，新任务开启(回家(从西区南路往右走))。往南走到达西区南街一段，沿路转向东，途径某楼时，小茹突然从楼上跳下砸到辰熙，此时蕾追至进入战斗，战斗胜利获得小瓶万能药*1，小茹拉起辰熙逃跑，序章完。宝箱：[帝都大学]校门口处有2个宝箱得小屏治疗剂*1和小瓶法力水*1怪物详情：Boss蕾    HP：140    EP：10   金钱：30   掉落物品：小瓶万能药第一章：羽化辰熙醒来发现已经莫名其妙地在家了，旁边还躺着茹。对话后得知小茹正在找到自己的萌翎。这时传来敲门，新任务开启(去开门)，房东大叔告知辰熙这里是单身公寓，并触发小游戏(跳起躲避类的游戏，注意起跳时间差哦~)，游戏胜利获得体力果实*1，房东离开，小茹提议一同买菜做饭，新任务开启(去西区中心路买菜)。继续往东走，路口转北走，路边有宝箱得50贝拉，到西区中心后往东走碰到了蕾的姐姐——光，光挑起了战斗，战斗胜利获得小瓶万能药*1和真爱项链*1，此时蕾赶来，辰熙分散他们的注意力带走受伤的小茹。被忽悠的光和蕾决定召唤灵兽追击他们，新任务开启(往左逃跑，并击败光和蕾，建议等级6级)。一路向西走，途中共有4宝箱得小瓶法力水*1，20贝拉，力量果实*1，小瓶万能药*1，两人都跑入了死胡同，被蕾，光堵住，此时小茹力突然与辰熙羽化，并与光和蕾进行战斗，战斗胜利，蕾，光二姐妹离开，辰熙和小茹也回到了家，突然传来电视机的声音，新任务开启(与电视机里的莫广仁进行小游戏)。辰熙和小茹来到电视机前，对话后触发小游戏(类似打地鼠的游戏，5000分过关，考验反应灵敏性哦~)游戏过关可获得力量果实*1。莫广仁简单介绍了天使计划，突然房东大叔再次出现，辰熙和小茹被赶出公寓，无奈地去房屋中介租房，新任务开启(到西区公园路去租房(从西区中心路往右走))。沿路往东路口往北到达西区中心路，继续往东到达西区公园路，在路中辰熙看到一颗奇怪的草，摸了一下，出现一个小女孩在向他求救，但很快就消失了，询问小茹，但她却说没看到，辰熙也就没在意。两人进入中介，中介租房商以落榜生无担保拒绝出租，于是离开，在屡次租房失败后，2人来到公园，新任务开启(在公园散心)。公园地图一，右侧有宝箱得小屏治疗剂*2，右侧树下获得体力果实*1，左侧树下获得70贝拉。北上，进入公园地图二，左下方树下获得中瓶万能药*1，两人在长凳上休息，突然下雨了，对话后，小茹带辰熙飞上天空，由于小茹不知道如何下去，两人瞬间掉落，触发小游戏(躲避类游戏，3000分过关)，游戏过关可获得400贝拉。两人误打误撞落在了彩云庄里，涵香和云上前询问，并招呼两人进屋，新任务开启(到彩云庄起居室)。进入房间对话后被邀请一同吃饭，新任务开启(到彩云庄餐厅吃饭)，用餐时得知原来彩云庄是合租，两人便欣然入住，但那里似乎却并不这么简单。第二天清晨，涵香带辰熙和小茹到203房间，涵香临走时提醒一楼北面的门不能打开，新任务开启(整理房间)，于是两人开始收拾房间，触发小游戏(接物品的游戏，2500分过关)，游戏过关可获得力量果实*1，整理完后，辰熙发现还少个书桌，新任务开启(到楼下找房东)，下楼后，征得了房东同意，辰熙同小茹一起前往地下室，新任务开启(去地下室找书桌，并击败巫师猫王，建议等级15级)，从彩云庄右上方楼梯下楼到达地下室，左侧中部有宝箱得小瓶治疗剂*1，中间有宝箱得发夹*1，右下角有宝箱得皮手套*1，最下方有宝箱得紧身衣*1，从左下方门进入，触发挑战巫师猫王，战斗胜利后进入储藏室，在左上方柜子处得到80贝拉，然后得到书桌。辰熙和小茹打算下楼向房主致谢，恰巧看到云要出门，云离开后，涵香建议可以去一楼左上角的浴室洗澡，新任务开启(进澡堂)。进入一楼左上角的浴室，小茹想和辰熙一同洗澡，辰熙借故溜走，新任务开启(去彩云庄前院透气)，在那天掉落的树前，辰熙摸了一下树，突然来到了神秘的地方，又一次加到了那天的小女孩，救下树上的女孩后的只她叫草依，并再次向辰熙发出求救，此时辰熙眼前一晃，回到了彩云庄，难道又是幻觉？这时浴室出来声音，原来几分钟前，夏琦进入浴室，一番交谈过后，两人发生战斗，夏琦假装失败，战斗结束后，两人都跑出房到彩云庄前院找辰熙，此时涵香出现，提醒众人不要使用暴力。辰熙突然想起要去打工，进屋向房东要了份便当就出门了，新任务开启(去工地(彩云庄往左走))，出彩云庄往西走到达中心区工地，向南进入工地，第一章完。隐藏物品：[公园]公园地图一，右侧树下获得体力果实*1，左侧树下获得70贝拉公园地图二，左下方树下获得中瓶万能药*1[储藏室]左上方柜子有80贝拉宝箱：[西区北街一段]往东走，路口转北走，路边有宝箱得50贝拉向西走，途中共有3宝箱得小瓶法力水*1，20贝拉，力量果实*1[西区北街二段]路边有1个宝箱得小瓶万能药*1[西区南街一段]有简乐式幽默的箱子[公园]公园地图一右侧有宝箱得小屏治疗剂*2[地下室]左侧中部有宝箱得小瓶治疗剂*1，中间有宝箱得发夹*1，右下角有宝箱得皮手套*1，最下方有宝箱得紧身衣*1，怪物详情：Boss光      HP：240      EP：10   金钱：50   掉落物品：小瓶万能药、真爱项链毛毛豆      HP：240      EP：10   金钱：50   掉落物品：发箍狮尾猫      HP：75       EP：4    金钱：6Boss蕾+光   HP：300+300  EP：50   金钱：130花妖        HP：100      EP：6    金钱：8