《封神online》情义玩家之暗巫初体验封神以盘古开天时期，三界混战成为封神一大亮点，天地冥妖四界分为东南西北四个种族，这里更有古代五行阴阳的文化做为游戏的探索。随着情羲帮的步伐一起走进了封神。起初不解四大阵营各有何不同，职业上也是一片空白。在论坛有暗巫职业的各种新闻，有的在报怨职业的不平衡、有的在说他有多牛。我怀着探索职业的心选择了《暗巫》进入游戏。伴随一曲奋斗激昂的主题音乐响起。我来到了继命村。经过十分钟的任务和各个系统的熟悉对封神感觉还算很好。假如要说个留恋这游戏的理由？那只能说暗巫职业让我回忆起多年前的电脑网游《热血传奇》的道士。拿暗巫来说：主技暗系持续扣血，就像传奇的道士用红毒黄毒一样。不过暗巫不用买毒。再说一个是强化防御，就像传奇道士的道力盾。游戏上手很快，操作特别的顺手。也许是我比较喜欢技巧含量比较高的职业吧。升级推荐地点：大地图建筑物别太多的地方。操作快捷指南推荐：7=毒(持系扣血技)；8=暗巫盾(强化防御)；9=血(红瓶)；井号切换攻击目标；左手方向，上、下、左、右键这样操作快速，升级飞快。打怪方式：每个怪阴毒筮骨(死灵咒)一下跑二步切换目标《强化防御》再阴毒筮骨(死灵咒)一下循环，没血就加血，别管那些怪是否死了没有，阴毒会毒很久的，一般打比身上高二级的阴毒一下就能毒到他死了。体验：三小时就十四级，游戏网速还可以三小时完全没卡过。换装系统：换装系统做得很好，穿戴各种装备都能在大众面前闪耀自己，尤其是穿戴极品装更显英雄豪杰。技能效果：我想技能的华丽在论坛都能晓得一二了吧，这个绝对不是盖的，魔幻式群技效果、撒裂式重击、爆炸式的单技、神光护体式的辅助技能……配合各种职业的技能名称实现技能的实效，技能都各有千秋，特效耀眼绝对是网游界创新。天赋技能：这个其他游戏很少，在《封神online》中天赋技能是个必须的技能，无论是在挑战副本还是在PK都有极大的影响。装备开封/宝石：各种宝石都有颜色之分，统计三种，分别是 红宝石、黄宝石、蓝宝石。装备开封必须有开封卷，开封卷可以在猛码商店购买需要元宝。所开封的洞是有《机率》的，请注意机率二字，同时开出来的洞也有颜色区分，特定装备镶嵌特定宝石可以得到更高属性的增加，另外，开封是有上限的。由于体验时间只有几个小时还没达到学习天赋技能，不知道效果怎么样，但在论坛看了别人的升级攻略和刷装攻略都少不了有“天赋”二字。待我数日后再做详情介绍。作者 情义先锋之巫