宝贝国度新区《风云至尊》诱惑开放超好玩免费即时手机网游《宝贝国度》第八大区“风云至尊”将于2009年6月15日12点正式开放！第八大区只能通过手机登陆游戏(不支持多普达手机)，如果使用电脑玩的(包括多普达手机用户)玩家请进万人大区玩耍。宝贝这次开区可谓是下足了血本；不管你是否玩过宝贝，你都没有理由不进入新区，不信你接着往下看！一、终身伴侣相陪，礼包一生相随！进入新区八大礼包相送！更有无价之宝相送！活动时间：2009-6-15 14：00点 至 2009-8-15 23：59礼包1：注册就送合家欢礼包礼包2：在水泊村的NPC“杂货商”处接受并完成13级的“钳子怪的威胁”任务将获得13级的装备礼包。礼包3：在土垒村的NPC“卫兵”处接受并完成25级的“清扫入口”任务将获得25级的新手练级礼包。礼包4：在云番村的NPC“村长”处接受并完成37级的“维护平衡”任务将获得37级的新手练级礼包。礼包5：在风宁村的NPC“大将军”处接受并完成50级的“锻炼”任务将获得50级的新手练级礼包。礼包6：在雷托村的NPC“卫兵”处接受并完成75级的“猎杀天鸟”任务将获得中级玩家礼包(20个天使魔法袋)。礼包7：在昆图村的NPC“卫兵”处接受并完成87级的“鞭长莫及”任务将获得高级玩家礼包(30个天使魔法袋)。礼包8：在兰度村的NPC“卫兵”处接受并完成100级的“锻炼”任务将获得天下无敌礼包(能力石和120级首饰箱各1个)。二、新王冲级快，奖励等你来！新人王活动时间：2009-6-15 14：00点 至 2009-7-15 23：59，新人王名单将在7月16日公布，奖品将在公告之日一周内送出！国家英雄榜：各国家人物等级排名前10名奖励如下：第1名：月光宝石10个，帝王魂石一个第2名：海蓝宝石10个，先祖魂石一个第3名：大地宝石10个，神秘钥匙20把第4-10名：大地宝石10个《宝贝国度》新区开放，又将迎来一个冲级的热潮。就在6月15日12点，“风云至尊”正式与你见面，我们不见不散！