玩家小说：月圆之夜 决战九州之巅曙春的第一缕阳光懒懒散散疏松的照耀在丰林山那苍翠嫩绿的草原上，一切都显的那么生机盎然。十年的光阴如梭般的穿逝而过。看着手中那把发着幽光的段钢之刃，默数着指间的流沙，心潮不住的跌宕起伏。十年之间，无数次的奔波在九州大陆的两岸三地之间，经过无数次生与死的考验，往日修长的小指也已因长年的摩擦生成了一层淡薄的茧皮。徐徐的微风吹来，耳鬓间的秀发也已经透丝丝黄迹，那缕淡黄就是奔走在流离失所的岁月里的印记！伴随着栀子花香的香味来到了丰林山的香水泉旁，榉起一口尝来，自有一种吣人心肺的快感。拭袖抖了抖身上的尘土，仔细看了看水中那清澈明亮如镜的倒影，心中也不禁发出一身长长的叹息！十年来为了那招“雷霆万钧”，为了那剑之精华的一技，自己十年来忘记了时间为何物，度年如日般奔走于江湖，足迹遍步九州大陆的每一个角落。昔日那鱼白般无暇的脸庞也早已被风沙吹拂的黝黑粗糙，眼角也隐出淡淡的皱纹。唯独不变的还是那双明亮深邃的双眸！思潮只是短暂的滞留，如今已经得技“雷霆万钧”的我正自要穿鹤楼，过壶口，抵文城达敷州，去赴那十年之约的“九州论剑”，在长城之巅与“白虎堂”的西门吹血在月圆之夜一决雌雄！决战风，肆意的吹过这片苍茫的大地，带起一阵阵寂寞的尘息，似乎恒久的存在让它们很孤独，它们总是高高的飘的很远，才落了下来。凄厉的充满野性的长嚎响彻云霄，似乎在向天地愤怒的抗议自己堕为兽族。黑夜里，一段曲折蜿蜒有若巨龙般的长城横卧在连绵起伏的群山上。上空，清澈宛若半月的刀光的圆月饶有兴趣的看着一个傲立在长城之巅的人，青色的长衫飘飘，气宇轩昂，大有睨视万物之气魄，一柄青色的宝剑散发着蒙蒙青光斜背在身后，神态安详的闭目望月，妨若天神下凡一般。狂暴的风似乎也畏惧他一般，温柔的走过他的身边，不带起一丝呜鸣。远处，只见一道白光闪过，一袭白色的长衫忽然出现在旋舞的飞尘里，蓦的停下的气势，整个天地似乎都动了一下，他身边的尘土被他的气势压的向外飞去，以他为中心的地板清晰的可以看见青砖上的纹路。烟尘散去，露出整个人的身影。只见来人眉清目秀如女子，一身黑马武士，一双眼睛闭合之间仿佛深邃的大海，比这夜更加深沉，一柄斜背在身后的白色的长剑偏又让他生出无比的男儿气概，气势非凡。(未完待续)《九州online》为广大玩家朋友举办了各种各样丰富多彩的游戏活动：“九州PK大决战！赢取顶级装备”；每周四打怪双倍经验；送游戏套装；等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn