霸王OL赚铜全攻略几天几十万不是梦很多玩家感觉玩霸王缺铜，认为霸王是一款要钱才能玩得游戏，其实大错特错，因为他们不知道怎么赚铜钱！其实，一天几十万铜是非常容易的一件事情，也就是说，如果你不是人民币玩家，一天在霸王里面赚几十万铜，每天卖给人民币玩家几十块钱手机话费是非常爽的事情。1、 首先，各大主线任务一定要做，这些主线任务不少都有铜钱奖励，光前20级主线人物累计就有十多万铜2、 打怪，平均每小时也有1500~2500左右的铜，看你当时打怪的能力和人品，如果配合10倍的贪婪金，就是2万铜(还不带爆出来的各种垃圾和材料的价值)！如果你是战士学了掠夺技能，使用这个技能就等于有免费的贪婪金了！3、 谋士的经商技能也很重要哦，为什么壹万块的装备，在商店出售只能卖1000块？想卖更多，经商技能在钱上面的作用长期可就体现出来了哦。4、 东郊的千里行商！6分钟一趟，1500~2000，每天三次长跑5k~6k。这里有个窍门，就是组队，全部跟随队长，队长一个人跑，其它4个人过几分钟就到了。旅途中关键要记得欣赏途中的风景，因为里面还有概率出6级矿，价值几十万铜阿！！如果钓鱼钓到了千里行商任务卷轴，千万活动下筋骨，奖励翻倍哦！跑一遍光钱就有6k，经验就更夸张了。5、 10级以后的钓鱼，到城西找渔翁，对于想多聊天少打怪的情侣来说，简直就是相亲圣地，光钓鱼都能升级不说，钱也不少哦，聊几个小时下来，也有几千上万块！6、 20级以后，到城西有行脚商人，每天可以领3个藏宝图！差不多白送的2万~3万的铜！看人品了。。7、 下面要说的就是最赚钱的方法了！！带新人任务！一次2万铜，无限重复可作！只要把这个任务做好，永远不会缺钱了，每天有空到东门外和落水村晃荡下，看到迷茫的新人，看到不知所措的新手，看到在东门外本地频道求助的菜鸟，看到公聊里面喊“谁教我怎么玩？”的家伙，赶紧和他组队吧，组队后接长老的带新人任务，把他带到11级，估计十多分钟之后，他到11级了，这个钱和经验可不是一般的多阿8、 师徒----徒弟出师，师傅徒弟各有3万奖励哦。9、 南郊的命运的眷顾(一个让你不再怕死的任务，人品很重要，奖励很厚道)，这个可是每天都要一定去尝试下运气和人品的好任务阿！10、 上排行榜，想必大家都知道了吧，每周一排行榜上总计要发放一千万的铜，光富豪榜就有400万发放！有钱人怎么可能缺钱呢？上榜就是钱啊！11、 各种每日任务、重复任务中也不少铜阿，例如祭公易的夺宝奇兵等，凡是没有做过的任务，都尝试尝试看吧！还有，有些杀boss的任务奖励也不菲阿，而且大家都知道boss可不仅仅奖励铜，黄金装备也是有概率的！12、 各种领主任务，以前没有公告，大家都不知道领主的价值，现在知道了吧，有些奖励简直多到变态，现在不仅当上领主有奖励，2、3名和参与的都有奖励！还可以不停的领！！赶紧抢领主吧！！13、 贷款！！别以为游戏里面的贷款和生活中的贷款一样可怕，要知道霸王里面的贷款是完全不要任何利息的！！而且你借贷只要还钱，你的信用度就越高，就能贷更多的钱！！当你能贷上百万铜的时候，就算不玩了，也能在游戏里面卖一百块话费啊！！买铜的玩家可不少哦14、 大周国债，这个是真正的好东西，有了这个就永远不缺铜了。500%+的利润回报率。也就是你充100块，只能兑换100万铜，你一下拿这么多钱也没用，还要存起来。而买大周国债，他分期付给你总额高达五百多万铜。。。有钱人才真省钱啊！有了国债在手，你还会缺铜钱么？15、 其它邪恶的谋财方法：a) 侠客的偷窃技能，学高些再尝试吧，简直是一夜暴富的首选b) 到处挖别人成熟的花朵和植物c) 看到尸体就上去搜刮下d) 赌博，很多都有赌博发财的经历，不过有输有赢世事无常，看人品啦！e) Pk！！恶人都知道，杀的人多了，总会掉出超可爱的宝贝来的。