《天域OL》骑宠揭秘之骑宠获得今天，玩家期待已久的《天域OL》新增模块——骑宠系统的测试专区就要对获得骑宠测试资格的玩家开放了，此时此刻，深受玩家关注和喜爱的各种骑宠宝宝都将会在骑宠测试区一一与各位玩家见面。那么如何获得这些带有魔幻般神奇力量的骑宠呢？以下就为各位玩家来揭晓：一、 骑宠蛋购买每个势力第一个村子里，都有1位可爱的NPC仙宠香香，她是专门为各位玩家出售各类骑宠蛋的NPC，玩家们只需支付1万金钱后即可从仙宠香香处购买到1个骑宠蛋，同时可以在香香这里查看各类关于骑宠系统的帮助。二、 骑宠蛋的使用购买到骑宠蛋后，玩家可以在道具中查看物品，并且点击使用骑宠蛋后，系统将会自动将蛋宝宝放入骑宠栏中，这时，您只需要点击菜单->个人->骑宠，就可以查看到所有关于骑宠蛋的信息三、 骑宠蛋的喂养放入骑宠栏中的蛋宝宝是需要您精心的喂养才能成功孵化成骑宠的，孵化的条件为骑宠蛋品阶最低为1级、孵化度达到99并且己决定了骑宠的相性才能进行孵化，要达到以上条件就必须给骑宠蛋宝宝喂养专门的孵化道具：品阶提升丹—可以提升骑宠蛋的品阶值，骑宠蛋的品阶值越高，孵化出来的骑宠属性封顶值越高孵化丹—可以提升的骑宠蛋的孵化值骑宠相性丹—每个相性丹对应不同的属性值，每个骑宠蛋只能决定一个相性，决定了某种相性的骑宠，该相性值的属性封顶值会比骑宠的其他属性值要高孵化器—孵化骑宠蛋的道具，没有孵化器的话，是无法对骑宠蛋进行孵化的以上所有喂养给骑宠蛋的孵化辅助道具都可以通过击杀BOSS或在商城中购买得到可爱的骑宠蛋宝宝马上就要呈现在各位玩家的面前了，您还在等什么，现在就到仙宠香香处去获得骑宠蛋，然后孵化你的骑宠吧！想知道更多骑宠如何养成和骑宠属性的详情，敬请关注《天域OL》骑宠揭秘系列新闻。