《封魔录-斩妖问情》综合评测中文名称：《封魔录-斩妖问情》游戏制作：拉阔游戏——午时三刻工作室游戏发行：拉阔游戏游戏类型：角色扮演游戏平台：KJAVA测试用机：N73评测人员：小南测试用时：约20小时游戏简介：《封魔录-斩妖问情》自主角林婴自成年礼后横剑闯荡神州大地的经历；其中他的同伴有着鬼马风趣的磊乐、刚阳正直的柳亭、冰冷心细的炎彩、落泊乖巧的影月！美女猛男同心协力抵御妖魔浸袭！每一位的女主角，都会因林婴的每一次选择而改变命运！而你的每次选择，亦将改变林婴的命运！错综复杂的情感瓜葛！扑朔迷离的仙魔故事！华丽无比的战斗画面！凝成一部力作——《封魔录》！一  画面与音乐：游戏的画面方面，非战斗画面也继承了《侠缘》、《轩辕剑》、《龙心》经典游戏的一贯风格，色彩缤纷而细腻。而游戏画面之中最大的亮点，莫过于人物战斗时华丽的连续攻击动作，甚至在游戏的前期和后期，都能看见敌方BOSS和某部份小怪也有这种连击动作。这种表达方式似乎在国内仅见且值得一赞。同时，游戏的各种音乐也能看出花费不少功夫，音乐随着剧情的发展轻松时轻松、紧张时紧张，松紧的拿捏十分准确！角色造型及细节设计：★★★★☆游戏背景画面：★★★★★游戏主界面和菜单：★★★★☆音效：★★★★★二、游戏方式与可玩性：在游戏开始之时，玩家可以选择自己的成长方向，分别有力量型、法术型、敏捷型、防守型和平衡型五种！封魔录的游戏方式，是RPG特有的杀怪升级模式。杀怪时还会得到一定的技能点，而这些技能点可以升级自己所学拥有的法术，不同的人物可选择性升级不同的法术。升级之后法术的可用性大大提高。除此之外，玩家还可以将世界各地收集回来的“灵珠”装在武器装备之中，达到各种各样的效果。比如，其中最为玩家们津津乐道的莫过于连击珠、暴击珠、反击珠等等，装上这些灵珠后，将直接反映到战斗之中，为角色附加连续攻击、会心一击、被敌人攻击时立即自动反击等等。可以说，封魔录的游戏方式和可玩性是无懈可击的。玩家可由自地控制人物的成长、技能、及在战斗中担任何种角色，是单体攻击强劲的战士？是群体杀伤的法师？还是辅助队友的队伍灵魂？对付不同种类的BOSS可使用不同的装备组合出完全不同的队伍！游戏难度：★★★★★游戏战斗：★★★★★游戏可玩性：★★★★★总体评价：从开始接触封魔录，到现时为止大约21小时，本人仅通关一次，很不幸是good3结局。据知情人仕透露，封魔录拥有“七大结局”，并且在每次结局之后还可以挑战“二周目”，之所以说是挑战，是因为在二周目里，游戏的难度会更高，非常适合骨灰级玩家。在还没玩过封魔录之前，可能因为对拉阔游戏有些审美疲劳，但朋友介绍我玩之后，发现游戏比想像之中好玩得多！可以说在此之前，我没玩过比封魔录更出色的手机RPG游戏。综合评价：★★★★★