《明珠三国》近期精彩内容大盘点《明珠三国》精彩不断，惊喜不断，近期更是超多精彩内容上线，给玩家们送去了无数快乐。下面我们就一起来重温北京掌上明珠信息技术有限公司正统三国即时制手机网游《明珠三国》近期上线的精彩内容吧！盘点一：开放吴国场景在广大玩家们的热烈期盼中，《明珠三国》开放了吴国场景，因此游戏中魏、蜀、吴三国鼎立的局面全面形成。开放吴国场景后，众多玩家们纷纷选择了吴国，并化身为吴国战将，驰骋在各战场上，捍卫吴国疆土，在英勇的吴国玩家们身上我们看到了周瑜当年与刘备联合在赤壁大破曹操83万大军的那种豪情。盘点二：精彩副本亮相《明珠三国》精彩副本“河东讨贼”激情开放，使玩家们身上的正义之血再度沸腾。“河东讨贼”副本以“数年前，乱臣董卓被吕布诛杀。董卓残党，胡轸侥幸逃脱隐匿于河东废城，积蓄兵马力图劫持汉献帝为董卓复仇，汉献帝知晓此事，下令天下豪杰共讨此贼。”绝对精彩的故事为副本剧情，真实重现共讨董贼残党的河东战场。副本一开放，众多玩家聚往河东，共商讨伐董卓残党事宜。在与众多玩家并肩作战，共闯副本的过程中，玩家们真实体验，在万马奔腾的激烈战场中杀敌斩将的致胜快感，并获得了各种极品装备。而这也是广大玩家们展现自己一身精锐武艺和英雄本色的绝好机会。盘点三：稀有坐骑登场《明珠三国》送出了取名为“山寨赤兔”稀有珍贵坐骑，《明珠三国》中绚丽夺目的坐骑绝对是你身份和实力的象征，它不仅可以帮助你成为游戏中万人瞩目的焦点，更是你驰骋江湖的强力助手。坐骑不仅可以提升移动速度，还可以帮你助战。有了坐骑以后，玩家需无微不至地去照顾自己的坐骑。如果你拥有一匹无与伦比的坐骑，游戏中你的人气值和实力都将会大大提升。驰骋在硝烟弥漫的战场上，绝对不能没有一匹称心如意的坐骑！以上是《明珠三国》近期开放的精彩内容，你是不是已经心动了呢？那就快快登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)吧，《明珠三国》无数精彩内容等待你来体验！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn