神话RPG《千世劫-轮回》6月发布预告背景介绍：距今四千两百年前，华夏大地经历着文明的碰撞，同时也演绎了一幕幕悲壮的史诗。昔者，共工与颛顼争为帝，怒而触不周之山，天柱折，地维绝。天倾西北，故日月星辰移焉；地不满东南，故水潦尘埃归焉。在惊天地泣鬼神的决斗下，流淌着多少皇族权力争夺的暗战和刻骨铭心的爱怨情仇？一个力大无匹，一个狡黠睿智，到底谁更有资格主宰这个世界？谁更能控制天字第一号的暗杀组织？鬼斧神器最终又会落入谁的手中？又是谁毅然选择了殉情的不归路？更有谁用一腔少女之血封印了远古的神印，投入战国帛书之中，引来后世无数盗墓高手的觊觎，就让千世劫的传奇为您缓缓揭开这个序幕……今夏，敬请期待速远无限神话大作《千世劫-轮回》！截图欣赏：一、游戏Demo为玩家展示了游戏的部分特性和功能。1、采集材料，在暮仓村的后山蕴藏着非常丰富的资源，有木材，有矿石，有动物。玩家可以在冒险的过程中采集木材和矿石，也能在和野兽战斗之后获得兽皮，兽骨等。2、打造物品，在获得了源材料之后，就可以再系统界面的打造选项中进行心仪的物品的打造了。打造出来的装备的优劣由角色的打造技能水平和使用的材料属性来决定。游戏中最极品的武器和装备只有通过打造才能得到！3、分支任务，村子中的村民们都很需要帮忙，他们会提供多种小任务，同时也给与丰厚的奖励。4、独有的天气系统，大山之中天气无常，一会艳阳高照一会就大雨瓢泼，游戏会给你最真实的体验5、战斗&UI界面二、Demo尚未展示新特性1。游戏中隐藏的机关，游戏过程中需要打开一些暗道机关的时候会有一个考验记忆的游戏在等着玩家。2。大量的隐藏珍品，游戏中各个场景的角角落落都隐藏着不为人知的珍品，努力去发掘才能享受游戏最大的乐趣。3。搞怪的神奇NPC，游戏原创组人员悉数登场，在游戏中扮演着帮助或是阻碍玩家的不同NPC搞定他们，你会有意想不到的惊喜！