《九州OL》暗影魔踪即将盛大开启备受广大玩家关注和期待已久的《九州online》暗影魔踪新魔族BOSS，将于2009年6月11日12点盛大开启。到时玩家在新手村的天机道人处可以领到每日副本任务(接任务等级30)。任务内容为击杀偷袭突厥、汾阳龟妖，雁门鬼域，西王母洞窟，勇搏流寇，中山鬼王，远征高丽7个副本(届时将开放副本等级限制，任何级别的玩家可以都可以进入)中随机一个副本的最后boss。任务完成以后，玩家可以获得一个魔珠。玩家使用一个魔珠，可以在击败辽河大战、入住瓦岗、激战江淮、淮南鸿烈四个副本最后boss后出现的npc处召唤出一个隐藏的魔族boss(等级需求50级)。这4个魔族boss将会分别掉落一件全新的唯一套装腰带、鞋、胸和头盔四个部件的配方以及一个魔族精华碎片。新boss会100%掉一个精华碎片和随机一个新套装配方。新套装可以用道具升降级！神秘的配方说明：(合成出的套装不会保留原套装的孔和魔符)50级唯一套腰带：50级原职业套装腰带+纯金+鲟骨+40个魔族精华碎片、60级唯一套鞋子：60级原职业套装鞋子+2纯金+2鲟骨+50个魔族精华碎片70级唯一套胸甲：70级原职业套装胸甲+3纯金+3鲟骨+60个魔族精华碎片80级唯一套头盔：80级原职业套装头盔+6纯金+6鲟骨+80个魔族精华碎片新套装特效：新套装每个职业有2套，特效在原有的属性加成上，增加了各个职业的特殊套装效果分别是：力士：金刚套装：格挡时有30%几率出现伤害吸收减免50%buff，持续5秒，cd45秒。修罗套装：狂野姿态将不会降低命中。战士：魔神套装：踏尸伤害提升100%，持续时间缩短50%。战神套装：战士近战攻击有20%的几率触发一次额外的攻击。刺客：灭法套装：禁言时也有50%的几率造成麻痹效果。夜叉套装：隐身状态时的攻击必定暴击。谋士：寂灭套装：阴光四射技能持续伤害100%出现。混沌套装：受到攻击时会mp值会自动补充hp值的损耗。术士：神佑套装：死亡时自动复活，hp和mp恢复50%。cd30分钟。圣洁套装：如饮甘露回复生命的同时也将同时回复4%的魔法值。《九州online》“暗影魔踪”风暴即将来临，全新的手游概念，更多极品装备、经验，超强的即时战略模式，超炫的坐骑、战车。“暗影魔踪”，新的魔族boss即将出现！将给玩家带来更强的网络游戏娱乐震撼！新的魔族boss会有100%掉一个精华碎片和随机一个新套装配方。用这些新道具就可以去打造成新套装。09最火爆的手机网游《九州online》正在以势不可挡之势席卷全国！《九州online》为广大玩家朋友举办了各种各样丰富多彩的游戏活动：“九州PK大决战！赢取顶级装备”；每周四打怪双倍经验；送游戏套装；等等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn