《双城OL》战斗纪实录像绚丽登场《双城OL》是S60专属网游，在此次B版内测中除开放了战役和任务特色系统外，还开放了战斗纪实录像功能，下面为大家详细介绍这个特色系统。战斗纪实录像在每次英雄执行战斗命令后返回给玩家的战报中。战报系统由文字详细消息和画面感十足的战斗纪实录像组成，文字消息通过文字说明来展示战斗过程；战斗录像则是通过纪实动画的方式真实记录战斗的每个细节，全面展示战斗的精彩画面，在纪实动画里可以领略战场的金戈铁马，可以看到奋勇杀敌的军队，能看到被斩杀的恶魔。根据战斗场景的不同，战斗录像可以分为三个类型：攻城战斗、野外战斗、战役战斗。攻城战斗攻城战斗是两个玩家的直接对话，战场就在被攻击玩家的城门外，一方奋力攻城，一方努力防守，双方你来我往。有投石车参加的攻城战更加精彩，投石车的特性在动画中得到完美体现，长长的投石臂此起彼伏，将一块块巨石准确的投向对方城内，打乱对方的战略部署，为己方打开胜利之门。攻击方攻击力够强的话，还会引起防守方城墙的崩塌，在纪实录像中绝对是亮丽的一笔，就像被炮弹击中一样，瞬间垮塌伴随着滚滚升起的尘土，烟尘散尽，画面上只留下一片废墟。野外战斗野外战斗是玩家派出英雄到野外进行的战斗，攻击目标包括：城寨、废墟、山洞、实验室等建筑和伐木场、矿石厂、面包房和水晶矿等资源矿。整个战斗过程除了文字、数据描述详细战报外，还有画面感极强、战斗气氛相当浓厚的战斗纪实录像，更充分立体的展现战斗的精彩过程。在野外战斗的纪实录像中，能看到自己英雄代领部队奋勇杀敌的全过程，包括魔法攻击的闪电，你来我往的弓箭，英雄与敌方主将的单打独斗；双方士兵的伤亡也做的非常逼真，被闪电或者弓箭等击中的士兵即刻倒地失去抵抗的能力，还有战场飘过的乌云，黄沙漫漫的背景，浓烈的战斗气息迎面而至。这么清晰真实的纪实录像即使没有提示战斗结果，也能清楚的判断出战局的胜负。战役战斗《双城OL》的战役始终是城迷们关注的焦点，这次同时放出的战斗动画功能让本来就已经很绚丽的战役更加恢弘。根据选择战役场所的不同，敌人的实力也不同，战斗的难易程度更是不同，在战斗录像中可以看到多个玩家并肩作战奋勇杀敌的情景。英雄们身先士卒，与敌方主将展开搏斗；弓箭手远程施射，给冲锋在前的英雄们以强有力的支援；魔法兵种从远程给对手致命的打击；物理兵种随着英雄奋勇厮杀，勇往直前。一道道闪电在空中划过，一片片的敌方士兵倒下，把你带入硝烟弥漫的战场，带你领略“一将功成万骨枯”的豪迈情怀。希望绚丽的战斗纪实录像能带给大家不一样的感受，能表达出文字不能反映的东西：血染黄沙的战场，飞蝗般的羽箭，从天而降的闪电，奋勇拼杀的士兵，身先士卒的英雄，此起彼伏的投石车……。战斗纪实录像将完整的记录每一个精彩的战斗瞬间，真实的再现整场战役过程，留住绚丽恢弘的战斗场面，保存激动人心的时刻。游戏名称：双城Twin Castle开发厂商：唐图科技官方网站：www.playtc.cnWap网站：wap.playtc.cn游戏格式：SIS/SISX适配机型：S60 第1、2、3版手机。Nokia3230、6600、6681、7610、7650、N70、N72、Nokia-N90、Nokia-N-Gage、QD、三星D720等。Nokia-N79、 N73、 N76、 N78、 N81、N82、 N93、 N95、 N96、5700、6120C、6210N、6122C、6220C、6290、Nokia6650F、NokiaE50、NokiaE51、NokiaE66、Nokia5320XM等。三星：G810/G818、i408i408、i450/i458、i550、i558、i560、i8510、L870、L878 等。