《君王》红人馆 榜上有名很简单经过日以继夜的辛劳工作后，不仅孔装、军团祈祷、生活技能等系统一一收工，如今“排行榜”系统的工程也顺利结束！全新的排行榜，超齐的五大榜单，未来的《君王》将会是强者们威风的天下。当排行榜系统竣工之后，再次踏入《君王》的您，只需要点击“系统”再选择“排行榜”，就能够一睹各榜上强者的名单了。而只要光荣地登上其中一榜，就意味着能够天天享受他人钦佩又羡慕的眼光。想象一下研发完成后，再度与您见面的话，到时候的您是否会成为《君王》榜上有名的红人呢？等级排行榜：此榜将把等级排名靠前的20位玩家，由高到低进行排行；在等级相同时，则积分大的玩家名次排前；财富排行榜：此榜将把财富排名靠前的20位玩家，由多到少进行排行，如果财富值相同时，则人物等级高的玩家名次排前；声望排行榜：此榜将把声望排名靠前的20位玩家，由多到少进行排行，如果声望值相同时，则人物等级高的玩家名次排前；积分排行榜：此榜将把积分排名靠前的20位玩家，由高到低进行排行，如果积分相同时，则人物等级高的玩家名次排前；军团排行榜：此榜将把等级排名靠前的20个军团，由高到低进行排行，如果等级相同时，则成员上限以及在线成员的人数高的军团名次排前。