《文明online》华丽技能彰显王者本色即使进化到第五个时代，掌握了最先进的武器，但是还要精通御气之术，才是文武全才的文明新人类！善于运用武器远近距离攻击技巧给予敌人致命的伤害，以敏捷的身法躲避敌人强大的攻击，武器与技能的完美结合。看《文明online》里，意气风发的高手个个身手敏捷，施展出华丽的技能击败敌人。诸多炫目的技能效果，让游戏内外的玩家看过之后都会为之震撼、欢呼！下面我们就一同欣赏一下《文明online》华丽的技能吧！技能名称：魔爪连击技能说明：以当前攻击力的110%向敌人全体进行攻击。掌握级别：国家特技铺处于LV2阶段。运起自身灵力，将其倾注于武器之上，黄光顿起，射出大片强烈刃光杀伤敌人，犹如群魔出世，气势恢宏。技能名称：罗刹天诛技能说明：以当前攻击力的115%向敌人全体进行攻击。掌握级别：国家特技铺处于LV3阶段。罗刹天诛，形神俱灭，以天罚之力，诛杀敌人。霸气的名字自然要有霸气的效果，罗刹天诛属于群攻技能，可以造成范围伤害，电蛇乱舞，让敌人闻风丧胆。技能名称：五雷轰顶技能说明：以当前攻击力150%对敌人个体攻击，同时对方物理、特技防御减10%。掌握级别：国家特技铺处于LV5阶段。五雷轰顶，灰飞烟灭！引动五雷之力，倾注而下，完全覆盖，敌手无从闪避！该技能特效更是光彩夺目，一招五雷轰顶火龙冲天，彰显王者之气。马上进入超人气即时战斗手机网游《文明online》施展华丽技能，彰显王者风范吧！《文明online》骄阳六月激情盛典火热进行中！全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999