决战《封神OL》之巅  细数最牛X第一在《封神online》无论你选择何种职业，相信在游戏激情澎湃时刻都能获得成功体验，品尝做王者的激情与快感！《封神online》极具史册意义的排行榜系统将记录下你在游戏中的显赫战绩，时刻提醒并激发你的斗志与潜能去勇夺一个又一个NO.1桂冠！金钱之巅：争做手游比尔。盖茨谁不想成为世界首富比尔。盖茨？在现实世界中这个理想可能遥不可及，但在《封神online》中，只要你敢想、勇于奋斗就有成为最富有人的绝对可能！《封神online》金钱排行榜每天定时更新统计个人金钱排名前20名玩家，如果你成为游戏中最富有的人，尊贵马车、美女、极品装备一个都将少不了，快快全力以赴投入到《封神online》的赚钱热潮中去吧！荣誉之巅：誓做中国杨利伟如果你想成为像杨利伟那样集万千荣誉于一身的中国英雄，《封神online》将完全能满足你这个心愿。其独具匠心的荣誉击杀榜时刻为你保留PK战绩，杀戮过多少敌对阵营玩家的显赫荣耀将通过“荣誉击杀排行榜”一目了然，荣誉击杀数值不仅代表荣誉，还将可能成为你日后战斗中制胜法宝的筹码。具体作用先买个关子，不多说啦，赶紧以你最饱满的斗志参加到游戏中吧！等级之巅：勇做江湖张三丰《封神online》即是游戏，也是江湖，想要成为封神江湖中的武林宗师张三丰，那首要条件就需要你在游戏中奋斗成为最高级别的战士。通过打怪做任务等获得经验值所排出的“等级排行榜”可以清晰的标明你在游戏中的级别，这代表玩家的地位与实力。排行榜会统计当前等级最高的前20名玩家，每天都有人在进步、排名不是永恒的，只要你把握机会勇于前进，武林宗师地位将非你莫属！大型3G即时战斗古典神幻手机网游《封神online》定时更新的排行榜系统让玩家有一个不断向前追赶的目标，你想争夺第一么？你想功成名就么？你想万众瞩目么？心动不如行动，为做《封神online》NO.1努力奋斗吧！首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net