挑战GM《晶灵OL》神兽认主 喜从天降沧海笑，涛涛两岸潮，谁胜谁负玩家知晓！晶灵公测“挑战GM”活动一开启，就得到广大玩家的积极响应，各区服战鼓雷动，旌旗招展。只要勇于挑战，就有机会获得神兽！就是战败一样还有鼓励奖送上。哈哈，有战有得，好礼拿到手软，何乐不为！无数玩家屡战屡败，屡败屡战！人气直冲九霄。长江后浪推前浪，“挑战GM”活动持续进行，挑战GM的玩家一波一波的往上涌，各路高手不断大发神威，用尽浑身解数将GM撂倒，展现超强实力！有实力就有魅力，要神兽更要运气，在众多获胜高手中，神兽究竟认谁为主，一定要有极品运气！挑战GM的玩家人人都有礼品拿，但原价18000水晶，现价72000水晶的神兽，不是谁都能免费拿到的。盼星星盼月亮，现在终于轮到了最精彩，最激动人心的压轴大戏上演——“众神归位”免费拿大奖啦！首先是“华山论剑”区：获得神兽的玩家名字马上就要揭晓，当当当当，追光灯随机转动，光束四处乱照，终于，所有的光束都定格在一个人身上，那就是——人外飞才！恭喜发财！接着是“晶灵女神”区：超强实力、极品运气，神兽认主，非常2+1的幸运玩家就是——太子！恭喜！谢谢XXTV，谢谢各位玩家捧场！鲜花，掌声，鞭炮，送给获得“神兽”的好运玩家！祝福他们！也祝福各位玩家！颁奖大会中场休息，谢谢大家！当然，颁奖不能谢幕，天宫一号、PC区的幸运玩家大家都还不知道，还有VIP白金帐号，官官都还没公布。别急，且听下回分解，敬请关注本周其他新闻公告。GM挑战还在继续，今后还会推出各种激情盛大活动。目的只有一个，就是让广大玩家都体验到前所未有的游戏乐趣！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！官网地址： Wap.9520.com      www.9520520.com沧海笑，涛涛两岸潮，谁胜谁负玩家知晓！晶灵公测“挑战GM”活动一开启，就得到广大玩家的积极响应，各区服战鼓雷动，旌旗招展。只要勇于挑战，就有机会获得神兽！就是战败一样还有鼓励奖送上。哈哈，有战有得，好礼拿到手软，何乐不为！无数玩家屡战屡败，屡败屡战！人气直冲九霄。长江后浪推前浪，“挑战GM”活动持续进行，挑战GM的玩家一波一波的往上涌，各路高手不断大发神威，用尽浑身解数将GM撂倒，展现超强实力！有实力就有魅力，要神兽更要运气，在众多获胜高手中，神兽究竟认谁为主，一定要有极品运气！挑战GM的玩家人人都有礼品拿，但原价18000水晶，现价72000水晶的神兽，不是谁都能免费拿到的。盼星星盼月亮，现在终于轮到了最精彩，最激动人心的压轴大戏上演——“众神归位”免费拿大奖啦！首先是“华山论剑”区：获得神兽的玩家名字马上就要揭晓，当当当当，追光灯随机转动，光束四处乱照，终于，所有的光束都定格在一个人身上，那就是——人外飞才！恭喜发财！接着是“晶灵女神”区：超强实力、极品运气，神兽认主，非常2+1的幸运玩家就是——太子！恭喜！谢谢XXTV，谢谢各位玩家捧场！鲜花，掌声，鞭炮，送给获得“神兽”的好运玩家！祝福他们！也祝福各位玩家！颁奖大会中场休息，谢谢大家！当然，颁奖不能谢幕，天宫一号、PC区的幸运玩家大家都还不知道，还有VIP白金帐号，官官都还没公布。别急，且听下回分解，敬请关注本周其他新闻公告。GM挑战还在继续，今后还会推出各种激情盛大活动。目的只有一个，就是让广大玩家都体验到前所未有的游戏乐趣！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！官网地址： Wap.9520.com      www.9520520.com