童心未泯 《拇指大富翁》追忆送话费相信大家在畅玩《拇指大富翁》的时候，或许会回想起当年挤在一台破电脑前争抢鼠标玩大富翁的日子，也或许回想玩大富翁始祖强手游戏争抢骰子的日子，至今这些回忆也一定历历在目。纵然生活的压力有时压得我们喘不过气，但其实大家都还有一颗未泯的童心，会时常回忆起儿时的点滴，儿时的游戏、儿时的零食等等……所以，今天就以“追忆大富翁”为主题，一起分享关于《拇指大富翁》的趣事或者分享小时候关于大富翁游戏的追忆。送话费 追忆大富翁之路有感活动时间：6月10日-6月30日活动范围：全区全服活动内容：在活动期间，我们将会在拇指大富翁专区论坛发布活动主题贴，玩家可回贴分享大富翁游戏的趣事、经验等等，并留下ID和昵称，回贴需不少于250字。活动结束后，我们从回贴中选出5篇优秀文章，给予玩家每人30元的话费奖励现在进入《拇指大富翁》，还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动，赶快来吧，休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载活动的最终解释权归超域龙腾所有秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660