轻松学英语 《跟我读-英汉双语杂志》通过阅读中英文对照文章的方式学习英语是提高英语水平，增强英语学习兴趣，快速掌握英语语法的最佳方式。捷通华声充分考虑大家阅读英语的迫切愿望，开发出一款内容丰富、实时更新、便于安装携带的《跟我读—英汉双语杂志》。《跟我读—英汉双语杂志》是一款设计巧妙，而且操作便捷的英汉双语电子阅读软件。用户只需将软件下载到手机，就可以徜徉在广阔无垠的英语海洋中了。进入杂志后，可以通过选项卡切换到“新书上架”、“我的杂志”“下载管理”“我的书签”等不同的功能页面。“新书上架”，为用户安排了最新一期的英汉双语杂志。用户可直接选择下载并可在 “下载管理”页面对下载任务进行暂停、开始、删除等管理操作。下载完成之后就可以开始体验双语阅读的快乐！在“我的杂志”页面，软件为用户保存了之前全部杂志，方便用户选择之前下载的任意一期杂志进入阅读。将功能切换到“我的书签”页面，用户可以通过保存在这里的书签，进入到插入书签的位置继续阅读。软件具备功能强大的电子阅读器，用户可根据需要进入菜单项选择“全屏阅读”、“加入书签”或者在“阅读设置”中对字体大小、字体颜色、背景颜色、阅读模式等进行选择设置。软件还贴心的在应用界面上设置了日历和时钟，是让您不用退出软件就可以随时掌控时间的贴心小功能。《跟我读—英汉双语杂志》随时随地为你提供最周到的杂志阅读服务。每周一期的实时更新保证你可以在第一时间看到第一手新鲜内容，让你的英语阅读水平伴随着快乐阅读得到快速提升。当别人还在抱着厚厚的英语词典苦读时，让《跟我读—英汉双语杂志》帮你轻松解压，快速提升英语水平吧~下载路径：移动梦网→软件→教育→跟我读—英汉双语杂志支持机型：诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚N73、诺基亚6230i、诺基亚QDMOTO A668、MOTO C650、MOTO E2、MOTO E6、MOTO E398、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V8、MOTO V600三星D508、三星D608、三星E108、三星X108索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958CNEC NK