《九州OL》谋士之王者归来由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游《九州online》自上线以来，以其丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、华丽的游戏画面、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。为了让新的玩家能够快速体验《九州online》超爽的游戏感和游戏玩法，除了新推出的“暗影魔踪”新的魔族boss，还调整了1-30级升级所需经验大大下降、1-30怪物生命和攻击削弱以及降低30级之前部分副本boss难度。《九州online》大陆新的格局已经形成，面对新的魔族BOSS和其他职业，物理攻击不高的谋士又该如何呢？！下面是以64级的谋士为例，从套装、技能加点以及PK主要方面说一下：套装配方：是一件襄春，一件襄海水，七件襄冰或勇。装备的话感觉凛冽的比较不错。谋不管打架还是打怪法暴都很重要。襄春是为了防止被高攻刺术秒，海水加法暴。凛冽加坚强好点，凛冽的首饰很少，那就凛冽武器，再加其他两件凛冽就差不多，再襄两套海水，打架打怪暴的就比较容易了。还有竞技，谋士的武器、手嘱、戒指都是加法暴的，至于唯一头饰和项链，都是加魔攻的，很好东西哦。技能加点：第一竖，3、5、7。第三竖3、5。7、12、1第五竖1，3，5，12。这样PK和打怪两不误。PK的时候就先放晕，再放毒。再配合其它也差不多了，打怪就先用普群攻引一群怪，然后在怪堆里放群毒，下毒后跑开，清没中毒的，这样一刷一群，打怪效果很好。有时间的话可以打打竞技。谋士PK的话操作很重要的，怎么样放封，怎么搭配使用技能，按照上述操作，定能让你在九州的世界里成为真正的王者。(刹那温柔)今天在无数热情玩家的殷切期盼下，万众瞩目的大型即时战斗类手机网游《九州online》的“暗影魔踪”新魔族BOSS显身九州大陆，一场正义与邪恶的大战即将上演。面对邪恶且强大的魔族BOSS，是逃避，还是勇敢面对。一个谋士的王者之路展现在你的面前，王者之路等你归来.......。《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：打新魔族BOSS，会100%掉一个精华碎片和随机一个新套装配方；“九州PK大决战！赢取顶级装备”；每周四打怪双倍经验；送游戏套装；等精彩活动详情，敬请关注《九州online》官方网站。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn