《封神online》6月11日更新公告《封神online》服务器将于6月11日上午10时至11时进行例行维护，本次维护不设计客户端更新，仅为服务器更新，具体更新内容如下：1。每日精彩分时段活动启动：a)10：00—11：00 特殊地图刷新特殊怪物掉落特殊物品，抢怪抢宝抢金币b)14：00—15：00 特殊地图刷新特殊怪物掉落特殊物品，抢怪抢宝抢金币c)19：00—20：00 杀怪掉宝真容易！多倍爆率伴我游！d)21：00—22：00 杀怪就要尽兴！超爽快多倍经验时段开启！e)22：00—23：00 特殊地图刷新特殊怪物掉落特殊物品，抢怪抢宝抢金币2。杀怪经验提高20%3。金鳌洞、白骨洞和聚妖台三个副本添加大量套装，套装可穿出套装效果4。降低商业技能升级难度5。迷你游戏开启，玩家可以在主城的NPC处购买代币，用乐透券和代币进行迷你游戏，并且可以把代币兑换为各种道具和装备。代币是玩家进行迷你游戏的小型货币单位，可以直接用游戏币来购买。6.1-12级新手任务获得的装备适应等级降低7。主城兑换NPC处增加几种经验卡道具的兑换a)5个杀怪经验卡碎片兑换1个杀怪小双倍卷b)10个杀怪经验卡碎片兑换1个杀怪中双倍卷c)20个杀怪经验卡碎片兑换1个杀怪大双倍卷8。增强刺客"影流云"技能效果9。增强剑客"逆转天道"、"修罗斗气"、"雷电破"、"混沌玄气"技能的效果10。刺客和幻术师职业耐力增长值提升11。部分近期发现的问题进行修正感谢您一直以来对封神的关注与支持。首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net