《封神诀-仙界大战》游戏特色介绍一拉阔游戏-午时三刻工作室继《轩辕剑-天之痕》以及《封魔录-斩妖问情》之后，再度为玩家全力打造中国风RPG《封神诀-仙界大战》。游戏介绍：讲述商周朝代更替之战。昆仑山玉虚宫元始天尊门下十二弟子因一千五百年未曾斩却三尸，犯了杀戒，要完成这场劫数才能继续修行，返本还元，又赶上周室当兴，商汤气数将尽，三教共谈，编成八部三百六十五位正神，根行深厚，成其仙道，根行稍次，成其神道，根行浅薄，还归人道，继续轮回。元始天尊派姜子牙兴周灭商主持封神榜，恰逢纣王得罪了女娲娘娘，九尾狐奉女娲娘娘之命迷惑纣王，断送商朝江山，最终成了导火索，于是一场牵涉了天、地、人三界，汇集了三教九流的大战就此展开了！特色系统：1.仙家法宝在《封神诀-仙界大战》中，所有的武器，防具以及使用的法术都是仙家法宝，而这些法宝在人物达到相应等级时都可以进行强化。2.封神榜击败封神榜上有名之人，就可以将其魂收入封神榜内，装备上该人物的魂就可以获得他的特殊能力。另外，封神榜内收集越多的魂对几位主角会有越高的能力加成。3.武器换装每位角色都配有几把各具特色的武器，除了人物造型会改变之外，可以根据个人战斗风格选择不同的武器。