《幻想i时代》送经验装备 邀你来狂欢畅享欢乐，激情无限！《幻想i时代》夏日狂欢节活动隆重开启，精彩活动等你参与，丰厚好礼等你拿！这个夏天，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》定会让你爽个够！夏日狂欢节活动期间，在活动地区，玩家们可以参加各种精彩的活动，只要参与活动就可以获得海量经验和高级装备，让你升级速度更快，角色的实力更强！不仅如此，《幻想i时代》夏季优惠活动也激情开放，在活动期间，各项超值优惠助你畅游幻想。这样的便宜，你怎能错过！这个夏天，《幻想i时代》超多劲爆惊喜、超多优惠、超多快乐等你来分享！赶快登陆《幻想i时代》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )体验夏日的狂欢吧！《幻想i时代》里新的故事每天都在上演，新的惊喜每天都在发生！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn