小奥：山寨绝不会成为手机网游的障碍山寨机将成为手机游戏发展中的障碍？面临这个严峻的问题，无数手机游戏开发商都给出了模棱两可的答案。然而就在近日，《小奥游戏城》却爆出了令媒体震惊的回复：“不会，至少手机网游不会！至少小奥游戏不会”。小奥的CEO孙建称。“也许山寨机的过热会令一部分单击手游公司最终走入坟墓，但这却完全动摇不了手机网游的根本。至少对于小奥来说确实如此，这点从小奥游戏在山寨机中的火爆人气便足以证明。自创办之初，小奥游戏便一直在低端手机与高端手机两个不同的领域中做着相同的努力，那就是让所有手机用户都能够享受到更丰富完美的手机娱乐。值得骄傲的是，我们早已成功的实现了将低端与高端型号手机完美融合在一起的梦想，不同手机用户间的互动娱乐更是成为广大玩家喜爱小奥(xiaoao.com)的主要原因。平民化是小奥的主打路线之一，这恰巧令我们在山寨机的领域中拥有了广阔的市场。同时小奥在高端型号手机领域也做出辉煌的成果，最新的3G版完美的展现了小奥对于高端机型与3G的重视。这就是我们既无视山寨机对于手机网游冲击，又敢在3G的浪潮中昂首挺胸的原因。”    确实，山寨机在软件的适用性上还有许多弊病与不足，虽说jar文件的应用在山寨机中早已广泛普及，但是由于授权等多方面因素，实际上大部分jar的软件与功能在山寨机中是得不到适配的。但是它大气、美观，甚至可以用华丽来形容；它价格低廉甚至是同型号欧美手机的三分之一；屏幕大、音效高保真、像素高，功能齐全更兼并了无数适合国人的特殊元素，综合了如此多的优点，山寨机确实值得我们拥有。而对于山寨机未来的游戏前景，相信正如《小奥游戏城》所描述的一样，由山寨机在世界范围内所开创的广泛市场，是绝对没有那个游戏公司会拱手相让的。