撒开了玩 《封神OL》轻松升级不用手你在困惑手机按键小巧带来的游戏不便吗？你在顾虑手机操作复杂带来的游戏不爽吗？你在担心游戏系统庞大带来的游戏繁琐吗？空中猛犸出品的《封神online》的创意操作将冲破手机网游误区，展现最佳手机操作领先理念！《封神online》作为一款“3G新时代手机网游”，在拥有庞大的游戏体系同时他还具备超级人性化的简单操作，让你在杀怪、做任务的升级过程中可无视手机按键不便带来的困惑，在《封神online》的世界里，“不用手”你就能轻松体验升级快感！【各类传送卷轴，放开双手走天下】《封神online》有非常人性化的传送系统，这无疑使得做任务变得无比轻松！包括“任务传送卷轴、好友传送卷轴、仇人传送卷轴”等，使用这些卷轴可让你迅速达到目的地，面对当前任务，点击相应的NPC和怪物就可以选择传送，瞬间直接远程传送到NPC和怪物身边，在加快速度的同时，操作已达最简化。【人物自动行走，聊天同时进行】如果你的传送卷轴已经稀缺，不用着急，《封神online》还为你准备了简单的“自动寻径系统”，选择点右软键(菜单)→6(地图)→2(NPC)→，即可选择当前地图链接出口，角色将伴随操作自动穿越地图，在自动寻径同时，你还能同友人聊天说笑。【大量可接任务，简化操作玩不停】不要担心在游戏中你找不到任务，点右软键(菜单)→5(任务)→3(可接任务)→里面将列出你目前可以接的大量任务，选好要接的任务后点左软键→任务详情→下面会显示任务过程中的所有NPC以及怪物，同样选择传送，你能瞬间到达NPC身边，快捷操作让你任务玩不停。【技能设置简单，打怪一键出招】一键出招，三栏切换、二十四个键位设置的庞大规模，让《封神online》创新突破传统操作理念，拓展无数技能延伸。【任务团队结盟，真正升级不用手】在《封神online》里组队友人做同样任务，打同样怪物，队伍中一个人完成其他人都算是完成，所以一个团队打怪大大降低了时间、增强了效率。团队的力量，保证你不用出手，都能连升三级。神nline营造最都是你目前可以领放开双手轻松游戏，《封神online》将呈献更多休闲玩法让你体验不一样的神幻世界！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net