《九州OL》清凉夏日 升级爆装更容易炎炎夏日，你是否想在炎热的夏天感受阵阵清凉呢？结束了沉重的考试，终于可以过一个快乐暑假了！《九州online》让你在游戏的世界享受夏季风暴！PK、打怪、聊天、交友，《九州online》为你打造冰爽一夏！在这炎热夏天给超舞玩家们带来丝丝清凉感觉。置身《九州online》的清爽游戏中，不仅能够体验到“暗影魔踪”新魔族BOSS带来100%精华碎片和新套装配方掉率的无穷乐趣，而且游戏调整1-30级升级所需经验大大下降；1-30怪生命和攻击削弱；降低30级之前部分副本boss难度；大幅提高60级以上副本Boss掉落高级道具的几率，更能享受到一波又一波活动带来的无限惊喜！“菜鸟变高手”让你的金钱经验翻翻翻，等级一路飙升，势不可挡！不管你是九州新秀还是九州高手，只要你想要，就可以得到。《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族站活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。更多游戏活动，登陆《九州online》官方网站查询。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn炎炎夏日，你是否想在炎热的夏天感受阵阵清凉呢？结束了沉重的考试，终于可以过一个快乐暑假了！《九州online》让你在游戏的世界享受夏季风暴！PK、打怪、聊天、交友，《九州online》为你打造冰爽一夏！在这炎热夏天给超舞玩家们带来丝丝清凉感觉。置身《九州online》的清爽游戏中，不仅能够体验到“暗影魔踪”新魔族BOSS带来100%精华碎片和新套装配方掉率的无穷乐趣，而且游戏调整1-30级升级所需经验大大下降；1-30怪生命和攻击削弱；降低30级之前部分副本boss难度；大幅提高60级以上副本Boss掉落高级道具的几率，更能享受到一波又一波活动带来的无限惊喜！“菜鸟变高手”让你的金钱经验翻翻翻，等级一路飙升，势不可挡！不管你是九州新秀还是九州高手，只要你想要，就可以得到。《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族站活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。更多游戏活动，登陆《九州online》官方网站查询。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn