《大宋豪侠》父亲节父爱如山活动开启父亲节到了，所有父亲都应该得到孩子们的祝福和问候，但由于大宋年年征战，很多家里的儿子都往边疆打仗去了。民间的赵大善人打算替远赴战场的儿郎们做点事情：代替儿郎们问候他们家乡的老父亲。但赵大善人一个人是走不了太多地方的，所以需要玩家前来相助。《大宋豪侠》父亲节活动：父爱如山于6月15日(星期一)——6月21号(星期日)期间全面开放，玩家在活动期间撞西济州的赵大善人——分别去济州北路找王老爹、去沂水县城找郑老爹、去上青州找薛老爹、去蓟州找孟老爹、去沧州找韩老爹、去孟州找魏老爹、去大名府找胡老爹、去东平府找李老爹、去阳谷县找何老爹、去郓城县找马老爹。每找到一个npc后回赵大善人处领奖励，然后可以继续寻找别的npc。每找到一个NPC完成当前任务后均可活动一定经验及银币奖励！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。