《拇指大富翁》剖释研究所利与弊一般我们在玩《拇指大富翁》传统模式的时候，都喜欢比对手先一步占据2X2的大地，也就是能建商业建筑的地方，可以收取对手昂贵的过路费，甚至令对手停留。同时，也会选择将对方的产业改造成相对安全的研究所，毕竟即使自己不幸踩中对方的研究所也是不需要付费的。但是，这种方法是利大还是弊大呢？首先，我们来看一下研究所的作用，研究所是一所卡片制造厂，随着等级的提高可以研发越来越高级的卡片，当自己走到己方研究所上，可以提高研究所等级和选择开发卡片，业主走到研究所后选择要研发的道具，不同的道具所需的时间不同，研发完成后该道具会自动出现在业主的道具栏中。1级研究所 : 骰子卡  研究天数 : 12级研究所 : 建屋卡  研究天数 : 23级研究所 : 梦游卡  研究天数 : 24级研究所 : 飞弹卡  研究天数 : 3然后，详细看一下研究卡片的功效，一级的骰子卡，作用相信各位玩家一定相当熟悉了，想走几步就走几步，简直为所欲为。二级的建屋卡，更为厉害，马上给自己的建筑加建一层，如果再配合其他的卡片使用(比如换屋、福神卡等等)就更为出色，可以免费地提高自己产业的过路费。3级的梦游卡和4级的飞弹卡更为BT，直接就把对手给禁锢了。最后，我们来看一下游戏中道具的获得方法，无非就是商店购买、随机获得、道具商城，商店购买需要消耗游戏中的点卷，随机获得十分讲究运气，道具商城就需要RMB。而这些对于拥有研究所的玩家，至少不需要RMB和点卷，就可以使用多种卡片的搭配。如此看来，看似无害的研究所在玩家大富翁的道路上起到非常重要的作用。科技是第一生产力，这句话还是非常科学的！！现在进入《拇指大富翁》，还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动，赶快来吧，休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660一般我们在玩《拇指大富翁》传统模式的时候，都喜欢比对手先一步占据2X2的大地，也就是能建商业建筑的地方，可以收取对手昂贵的过路费，甚至令对手停留。同时，也会选择将对方的产业改造成相对安全的研究所，毕竟即使自己不幸踩中对方的研究所也是不需要付费的。但是，这种方法是利大还是弊大呢？首先，我们来看一下研究所的作用，研究所是一所卡片制造厂，随着等级的提高可以研发越来越高级的卡片，当自己走到己方研究所上，可以提高研究所等级和选择开发卡片，业主走到研究所后选择要研发的道具，不同的道具所需的时间不同，研发完成后该道具会自动出现在业主的道具栏中。1级研究所 : 骰子卡  研究天数 : 12级研究所 : 建屋卡  研究天数 : 23级研究所 : 梦游卡  研究天数 : 24级研究所 : 飞弹卡  研究天数 : 3然后，详细看一下研究卡片的功效，一级的骰子卡，作用相信各位玩家一定相当熟悉了，想走几步就走几步，简直为所欲为。二级的建屋卡，更为厉害，马上给自己的建筑加建一层，如果再配合其他的卡片使用(比如换屋、福神卡等等)就更为出色，可以免费地提高自己产业的过路费。3级的梦游卡和4级的飞弹卡更为BT，直接就把对手给禁锢了。最后，我们来看一下游戏中道具的获得方法，无非就是商店购买、随机获得、道具商城，商店购买需要消耗游戏中的点卷，随机获得十分讲究运气，道具商城就需要RMB。而这些对于拥有研究所的玩家，至少不需要RMB和点卷，就可以使用多种卡片的搭配。如此看来，看似无害的研究所在玩家大富翁的道路上起到非常重要的作用。科技是第一生产力，这句话还是非常科学的！！现在进入《拇指大富翁》，还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动，赶快来吧，休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660