《诛神online》之唤雷师完美攻略本人是朱雀♂???彡， 45的唤雷师，很多人都想知道怎么快速升级，下面就来给大家说说我的升级经历吧。首先进入游戏，跟着任务走，很快就到10级了。然后如果想快速升级就直接主线任务升到12级，去忘忧村找玲珑小丫领取奖励。10级以上每升一级就有奖励，12级才可以领到一个双倍经验卡，领到双倍经验卡以后，就跟着主线任务继续做，支线任务可以暂时不做，因为那个经验少，又浪费时间。来到千人这里刷15级的怪：灯笼和飞头都可以，直接刷到15级。这个时候你就可以到曹州了，在这里一口气接完所有的任务。在诛神里面，任务是非常多的，而且许多任务都是打相同的怪，所以该接的都接了，接到之后去杀怪，因为任务杀怪多，这个时候建议开半小时的双，这样边做任务变打怪，升级很快的。曹州任务做完，也就差不多20级，就可以前往崇州外城，来到这里，会发现又有许许多多的任务，也是用相同的方法，外城任务做完，就差不多30级左右，这个时候你会发现，已经没有什么任务了。接下来就只有枯燥的刷怪升级，刷怪建议刷比自己等级高5级以下的怪，因为这样出miss的机率小，比较容易升级。30级去百战或者九曲砍到35级，35级去鬼神砍到40级。鬼神最高杀40的老树妖经验还要多点。到了40就可以去念崇砍44级的千年树妖。如果还想再高，可以去恩州官道砍48级的沙石机关人…任何游戏好的装备是必不可少的，诛神里面紫装就是很好的装备。当然在游戏里面，每日任务是必须做的，它得的功勋可以换大量经验(似乎是1:645)，这也加快了玩家的升级速度。如果是特别有钱的人，就可以狂开箱子得功勋换经验，就可以避免枯燥的打怪升级了^_^下面再来说说唤雷的技能分配：唤雷装备分为3种法剑(全部加法伤)、法杖(加法伤和敏捷)、羽扇(加法伤和体力)不同的技能需要不同的武器才能施放，所以用什么技能就要有对应的武器才行。现在是45级封顶，所以就说45级的技能分配，〖武器：法剑或扇(加体也不错)〗，诛神里面每升两级才会有一点技能，所以到45级一共有22点技能点。加点：落雷1，电光火石必须加到5(减少吟唱时间50%)，奔雷瞬发技能5，风驰电挚这个技能看个人想法(减少奔雷掌的冷却时间的，如果打怪，建议加到5减少20%)飞云挚电攻击很高必加5，电闪1…以上方法是我现在的技能分配，此方法适合打怪型和力士PK型，因为力血多，PK很费时，所以要自己的技能能短时间的完全运用上所有技能，唤的胜算很大，和力切磋还有一种加点，〖武器：扇〗(后面技能用扇才有效果)落雷1，电光5奔雷5，飞云5，道法之盾1，扇盾天尊1，法力护盾3(目前等级限制只能到3，减少30%的法术伤害，但是会消耗自己所有技能的双倍法力，持续30秒)，电闪1，这样分配点数，对于血多的力，也是很有效的！如果和刺或者唤切磋，〖武器：法仗〗(后面技能用仗才有效果)，本人建议技能分配是落雷1，电光5，奔雷5，飞云5，风驰1，电闪1，一气溷元3(加爆击60%持续时间5秒，受等级限制，现在只能到3)，然只有5秒时间，但是对付刺唤足够勒，首先用上一气，然后2秒放一个飞云，爆击打2/3血，然后迅速放个奔雷，再一般情况下必死。目前天师技能出现bug，有个技能不能用，所以和天师切磋一般都会赢，所以就没有研究切磋方法。在此我想对大家说下，在任何游戏里都没有最强的职业，只有最强的玩家。这个只是我个人的看法，如果谁还有更好的，希望也拿出来分享下。对于诛神，我就写这么多。虽然语言不丰富，但是希望看了对大家有帮助就好，谢谢大家支持！我以后会继续努力的…