乱马里的小黑猪 帝国OL圆你动漫梦想《帝国OL》是拉阔游戏公司出品的史诗级回合制手机网游，其精致的游戏风格，优良的游戏品质，深受海内外玩家喜爱。而最新的资料片《海神降临》增加了可爱的宠物系统，宠物们除了种类丰富形象生动以外，而且个个都大有来头，萌性十足哦！看看这个，这只宠物是什么呢？对了！就是《乱马1/2》里的良牙！那只倒霉又可爱的黑猪！呃，严格来说，他应该算男宠，嘻！宠物不但会跟随在主人后面，而且在战斗中也会起到举足轻重的作用哦！再看看，《口袋妖怪》里的“小火龙”的全体火球，真是让人震憾！《帝国OL》里还有近百种动感宠物，而最极品的宠物就是女仆宠物“朝比奈实玖?”哦！是的！你没听错，就是凉宫春日SOS团里的吉祥物，萌得到死的朝比奈美眉！想拥有她吗？赶快来到帝国的美丽世界吧！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》再次创造新的辉煌。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.78.80【客服邮箱】：kefu@gameislive.com">kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667