惊喜连连 玩《晶灵OL》送神兽发横财绝对！玩晶灵送神兽发横财！晶灵前面刚刚公布了“华山论剑”和“晶灵女神”两区佼佼者中的超级幸运儿，那就是“人外飞才”和“太子”。估计这两位幸运儿现在已经笑到颜面神经失调外加脸部肌肉抽经了，神兽认主，喜从天降，免费发横财！那可是现价72000水晶，价值约2400元人民币的公测纪念版珍惜神宠！Ladies and gentlemen，众神归位，也请大家归位，下面继续我们隆重的颁奖典礼。掌声送给前面两位已经获得大奖的幸运儿，然后把心收回来，因为接下来才是今天的重头戏，“颁奖委员会”将在今天送出另外三只神兽！紧张的时刻又一次降临，鼓声急促，追光游离。首先是“掌上世界”区：获奖的是——“星★辰”。当当！恭喜恭喜！掌声鼓励！热烈祝贺“星★辰”这轮拔得头筹，开门大红。获得“嫦娥一号”PC区滚球兽大奖的是——“TACY”。获得“天宫一号”区滚球兽大奖的是——“低级趣味”。脱颖而出，极品好运，免费得神兽，三位的幸运是毋庸置疑的！颁奖委员会再次热烈祝贺所有获奖玩家，希望所有玩家今后再接再厉，继续关注晶灵OL，惊喜不断，好运连连。盛大活动还在继续，VIP白金账号等大奖大家都还有机会，拿到大奖的固然欢天喜地，没拿到的也不必失望恢心，晶灵大奖依旧持续不断，让你玩得超爽，拿到手软！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆，《晶灵OL》开启您的崭新人生！官网地址：Wap.9520.com      www.9520.com      www.9520520.com