《仙侣情缘之麒麟劫》详细流程攻略【故事背景】悠悠九州，道家之风盛行，上到帝王将相，下到平民百姓，多信奉潜心修炼可以得道成仙.....。然而，梓潼镇百姓却是例外，除了一个被认为是骗子的道士和一位无忧无虑的少年...  故事便由此展开..。【流程攻略】梓潼镇少年名叫宁云峰，与开药铺的方老伯相依为命。然而方老伯却恨其沉醉于修道，不闻不问药铺之事，便借口派他去采集药材。新任务1#"到城外山上采集延胡索"开启。隐藏物品在左边柜子拿到隐藏的止血草，以及右边箭头提示的提神草。出家门，在西南方向空虚道人房中左边柜子可拿到铜指环。龙多山出了梓潼镇进入龙多山，入口处触发Boss战山豺，易胜，继续沿路走上山坡，找到延胡索×4后，任务完成。新任务#2下山回家开启。此时不急于回家，顺山路继续走，下方山丘可拿到宝箱红灵丹，左边有宝箱还魂丹。回家路上，云峰遇到一神秘"男子"同其身边一丫头向他求救，云峰遂用草药治疗了害羞的"男子",这两人的一面之缘便为以后剧情埋下了伏笔。龙多山怪物详解怪物名称     HP      EXP     G     掉落Boss山豺    200      112     100   止血草长尾猕猴    115       21      5    提神草龙眼蜂      100       19      4    止血草梓潼镇当云峰匆匆回到药铺时，巧遇空虚道人前去买药，三人正侃，忽一陌生男子进入药铺，言欲带走云峰，并一掌打晕了他。云峰醒来后，道长称陌生人是道行高深的老鼠精并己被他制服，此时，方老伯才相信道长是清荷道观修道之人。恐云峰受掌力影响危及生命，道长传授云峰吐纳术和天玄赤卦两个道家心法并建议云峰去极北之地长生门求取长生丹以求根治。获得了道长赠予的紫玉和方老伯500铜钱各10个止血草和提神草后，云峰踏上了北征之路。新任务3#向北寻找长生门开启。山洞出了梓潼镇进入山洞一层，向上走可拿到宝箱100铜钱，沿路走进入山洞二层，沿上面的大路可进入底层，底层直通出口的河洲城。隐藏物品提示信息：山洞有诡异，暗示山洞中的密室存在。在二层入口处，向左撞可以发现密室，蜿蜒走一个"几"字形(像黄河的流向)后来到密室，得到宝箱大力丸+宝箱[蓝]关王刀山洞怪物详解怪物名称    HP    EXP  G     掉落物品剧毒金蛛   120    22     5    止血草、还魂丹、破军术心法岩妖       130    24     5    提神草、还魂丹、破军术心法沙毒虫     135    25     7    止血草、还魂丹、破军术心法河州云峰本想问路，不料遇到刁钻找茬的张屠夫，触发Boss战张屠夫。战胜后获得比武招亲大会的请帖，怀着好奇，云峰打算去看看。新任务4#去河洲城内城看比武招亲开启。在与城中npc刘文对话后得知，去提辖府需带够定心草和解毒草。准备好后就可以向黄府进发了。云峰拿出请帖，来到擂台前，看到其他不会武历的人都被一名为梁福寿的人打败，咽不下气，终于同其动了手。触发Boss战梁福寿(可得毒撩秘笈)。不料，黄璋却下令将云峰抓起，原来这是一场两家早就预谋的阴谋。隐藏物品城中王猛房中最左边柜子拿到止血草×2最右下房间梳妆台上拿到玉佩。支线任务与城中小孩方思齐对话猜谜"武陵渔父己迷途"。出自桃花源记，故正解为1、不辨仙源何处寻。可获奖励解毒草×5。在城中竖着的房间里李老太在找孙女，其实就是在黄府门口乘凉的小梅，与小梅对话后，再回李老太处报平安，可以获得铜指环×1。  河州怪物详解怪物名称       HP       EXP     G       掉落物品Boss张屠夫    400      600     300       请帖Boss梁福寿    600      675     500       毒撩秘籍黄家地牢正当云峰在狱中后悔叹气时，黄家小姐前来相救，这人不是别人，正是当时云峰为其敷药的"少爷"--黄诗荃。诗荃也反对这场阴谋，希望能够带云峰逃出去。新任务#5逃出大牢开启。隐藏物品先别忙逃跑，回到牢房中，从最上面横的密道可穿到另一间牢房，在中间石块上可拿到隐藏的黄灵丹×2。出牢房，沿楼梯至二层，进门可以拿到宝箱灵气丸和棉布衣。左边楼梯下方宝箱止血丹。上三层，可直接通向四层，四层入口得到宝箱提神丹。出口遇到典牢头，经诗荃与其一番纠葛之后，触发Boss战典牢头。战胜后任务完成，新任务#6离开河洲城开启。二人逃出地牢，云峰本想与诗荃告别，不料诗荃也打算离家去滹城找姑母，于是两人再度携手北上。新任务#7与黄诗荃结伴继续向北前进开启。黄家地牢怪物详解怪物名称     HP     EXP    G     掉落物品狱卒        150     57     9     止血草、提神草、还魂丹、御军术心法Boss典牢头  1200   1200   650    十全大补丸、柳叶刃