《失落时空》活动之夏至的冰淇淋3G时代已经来临，时尚手机网络游戏《失落时空》日益火暴。游戏中神秘活动频繁出现，妖魔鬼怪大举入侵，《失落时空》各国离奇纷争背后究竟隐藏着怎么样惊天阴谋！作为《失落时空》勇士的你又将如何拯救危机？《失落时空》游戏世界观庞大，情节扑朔迷离，画面精美，操作手感独特非凡。将给玩家带来最精彩的游戏体验。炎炎夏日，马上就是一年的夏至了，天气热的无法忍受，在《失落时空》的岛屿上热浪也是毫不留情的迎面袭来。失落岛的主管NPC“牛顿”在神秘的国度学会一种制作降温神奇物品—冰淇淋的处方，需要低温与糖，做为玩家的你当然愿意毫不犹豫的帮助牛顿了。《失落时空》在炎热即将来临的时候给玩家准备了清凉可人的游戏任务。活动名称：《失落时空》活动之夏至的冰淇淋活动时间：6月15日到年6月21日活动内容：玩家在牛顿处接到任务后需要到十八坡地图NPC“西门吹雪”处获得“百年寒冰”再到其他任何地图打怪随机获得物品“糖”，得到以上物品后交给“牛顿”，玩家可以得到任务物品“冰淇淋”，“冰淇淋”在长安节日派送员处，可以得到“夏至的冰淇淋活动礼包”。如果玩家搜集到10个“冰淇淋”再换取礼包的话将还会得到更多的失落时空活动奖励。《失落时空》每天都有精彩！炎炎夏日，迷你游精心打造的另一款网络游戏《失落时空II》也将会作为大型奇幻武侠爱情RPG的代表巨作震撼登场！超长游戏剧情，经典游戏场景，更加入了超多全新的游戏系统和功能，空前的爱情与武侠的完美结合，保证使得玩家爱不释手！请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！