封神OL记者系列报道最幸福的恋人《封神online》成立“特派记者团”已经有两周时间，在这期间记者们踊跃发表自己的作品，还有一些预备记者也拿出不入记者团不罢休的态度，才华横溢的记者们发挥自己亲民的优势，深入群众，在攻略、小说、心情以及采访方面都做出了好成绩。封神特派记者团，讲述封神百姓自己的故事……(封神特派记者QQ群：79385049)【最幸福的恋人】——记者：厶幺虽然现在<<封神OL>>里的婚姻系统不是最完美的，但这丝毫阻挡不了成双成对的恋人们并肩作战、花前月下的脚步，看着一对对甜蜜的恋人，身穿造型唯美的服饰，嘻笑打闹着漫步在<<封神OL>>里的各个温馨浪漫的角落，形成了一道独特而又亮丽的风景线。看到这些，那些单身的人们心里，难免会生出一丝丝的遗憾吧。我们今天采访的两位主角就是和尚情缘未了(以下简称和尚)和他的恋爱炫舞旋律(以下简称旋律)了。而他们，是<<封神OL>>里众多情侣中的一对。我们只看男主角的名字就能猜到他应该是一位痴情、幽默风趣的男子了吧。她们究竟是如何相识、相知，又相爱的呢？六月六日晚，记者终于在藏龙滩见到了二位，说明来意后，采访就正式开始了！记者：“和尚兄，该你发言了！给我们介绍下你们的情况吧！当然越详细越好了。”和尚：“嘿嘿…有些怪不好意思的。。”记者：“额…”(无语中)旋律：-。-！和尚：咳咳，不好意思哈！嘿…我和旋律是在内测时候就认识了，见到第一次就知道没比她好的了！当她见到俺英俊潇洒、风流倜淌(倘)的绝世容颜，就起了色心，虽然俺意志比较坚定，但后来还是被她斩于马下…无奈…记者：“额…停停…和尚打架打多了吧…旋律：“臭和尚，是你死皮赖脸的追偶的好不好，还好意思说…哼…”和尚：“55。老婆我错了。。”记者：“额，汗水…那个和尚你继续…”和尚：我们一路走来，感情一直很好，我也很爱她，当然也有过不愉快的事情发生…记者：“比如…”和尚：由于我在的帮会的原因，所以我们和帮会之间会发生一些矛盾，比如我有时候会被很多的敌对阵营的玩家守复活点，第一次被守的时候就是她救的！虽然她只有26级，但看着她一次次站起来又倒下我气的真想砸手机！今天又被守了，有一个小时左右！她一直陪我站起来、又倒下！我真的很感动，她一直叫我先飞走，但我知道我不能走的，因为她还在那里！后来帮里来人救我了，但她为了我跟帮里人大吵了一架，意思就是说我被敌对阵营的玩家守，他们怎么不快点来帮我…我跟帮里的兄弟们感情也很好，也是内测时候我们认识的，我不想因为我的事情而让帮里的兄弟对她有所偏见，所以经常劝她，不让她再提这些事情…我们两个也因此不少闹矛盾…记者：“感动…患难见真情！相信她也是担心你才这样做的，可能是方法有些不妥吧！”旋律：恩恩！看到他被人欺负我也很气愤的，所以就忍不住…55…和尚：“55…老婆抱抱…”(以下少儿不易，省略)记者：“额，先别忙着抱好吧！你看这人来人往的…影响多不好啊…最后你们对封神有什么好的建议或意见吗？”和尚：“有啊！我希望以后如果再出新的增值道具的话别价格太贵了就好，毕竟大多数玩家都不是有钱人…”旋律：“偶也有！就是被怪或别人杀死了以后钱掉的好多呀！好不容易存的钱一下就丢很多，心疼哇…5…”直到这次采访结束，旋律并没有说几句话，只是在和尚涛涛不绝的讲他们的浪漫情史过程中补充了几点，由此可以看得出旋律的性格是属于比较腼腆的那种，但她落落大方、细致入微的言行都会给人留下美好的印象。字里行间充满着对和尚的温柔和关心，连笔者都有些羡慕起和尚来了。我希望每一对恋人都是最恩爱的！他们两位只是其中的一对！只有经历过风雨洗礼的爱情，才会开出绚丽多姿的爱情花朵。在这里，笔者忠心的祝愿和尚和旋律、以及<<封神OL>>世界里的每一对伴侣，都能够继续相亲相爱，让这朵美丽的爱情之花盛开得更加的娇艳迷人。