街头采访《封神ol》“最雷人的情侣”记者：厶幺；(封神特派记者QQ群：79385049)可能你已经见惯了<<封神OL>>里一对对的恋人们在经过的地图中留下的甜言密语。但下面两位绝对是你们所没有见过的！让我们来看看两位彪型大汗是怎样恋爱的！！！6月7日晚，笔者慕名而来到绝龙领地图，没走几步就听到一个名为神Me少伯爵的玩家在大声的吼着：“丫的忽忽，叫你站着别乱动，你看怪让你带的到处乱跑，赶尸哇你…”红色的忽忽：“55。老公我错咧。。”神Me少伯爵：“去死，说几次了都，踢你屁屁…”哈哈！这就是今天我要采访的两位特殊人物：神Me少伯爵(以下简称伯爵)和红色的忽忽(以下简称忽忽)了！《可配人物截图》记者：“二位晚上好哈！鄙人慕名来拜访二位了…”伯爵：“哈哈！记者好！也代表忽忽问候你！”忽忽：“去，我自己不会啊！记者大哥好…嘿嘿…”记者：“额，汗水！你们也好！那个你们谁先来说说你们之间的故事吧…”忽忽：“伯爵你先来吧…”伯爵：“好，那俺就先来…我们是…”忽忽：“55。你还真来啊！也不知道让着我下！”伯爵：“太阳…那你先来吧…”忽忽：“切，我才不要先来，我先打怪…”笔者：“额！你们这…这…”伯爵：“嘿嘿！别见怪，这家伙就这样的…俺先来吧！我们两个的关系可不一般啊！”笔者：“怎么不一般啊？”伯爵：“嘿嘿！我们既是兄弟又是恋人关系…你说这能一般么？”记者：“额！这<<封神OL>>二区的玩家都知道啊！有什么稀奇的。”伯爵：“不是吧！俺有这么大魅力么…哇哈哈…”忽忽：“白痴一个…”伯爵：“太阳，你才是白痴…”记者：“额！我晕！先别吵了好吧…”伯爵：“看在记者的份上就饶了你这一次，等记者走了看我怎么收拾你…”两人争论了半天谈话终于算正式开始了，偷偷的抹了下额头上的汗水！伯爵：“哈哈！我们是在公测没多久的一次任务中认识的，性格都是很开朗的那种，后来我们一合计干脆做兄弟得了，可这丫的开玩笑说还不如做夫妻那，俺一想也挺好玩的，就这样，俩大男人就没事夫妻相称了…不过为了谁当女的这事我们整天打，后来还是俺赢了，哈哈…”忽忽：“日啊！这家伙耍赖皮的…”伯爵：“太阳，那有，不服咱们再来打…”记者：“额！停吧！小心的问一句，你们难道就不怕别人说你们内个吗…”忽忽：“日，他们说啥！玻璃？变态？哈哈！其实我们两个很正常的，现实中太累，如果游戏中还中规中矩的戴着面具还有什么意思啊！只要别违背良心其他的都可以做的，想脏话就脏话，想打架就打架…”伯爵：“哈！同意忽忽，那些本来是男人却装女人的人是最恶心的，你看我们，男人就男人，照样做夫妻杂了！是吧忽忽！”忽忽：“哈哈！9494。我的之间的感情比兄弟还兄弟！都生华成另一种境界了！是吧老婆…”伯爵：“NND,你叫反了…”忽忽：“我好象看到有妖怪跑上面去了…”伯爵：“走，快追，快追，不交保护费也敢在我的地盘上逛街…”伯爵：“那个谁，那个谁，记者兄啊…你可不能乱搞啊！俺以后还想泡美眉那…”记者：“额！还没完那…别走阿…”，无奈，两人已经跑去追敌对阵营的玩家去了，采访也只能到此结束了。其实他们两个说的还挺有道理的！现实中已经太累了，没必要在游戏中还伪装什么！只要别做一些违背良心，欺诈行骗的事情，玻璃一把又如何呢？两位在谈话中无不透露出其风趣幽默的一面，虽然有些恶搞，但相信他们之间的兄弟之情一定会在打打闹闹之中变得更加的深厚。同时，也忠心的祝福他们在封神中能快快乐乐的度过每一天！