《大宋豪侠》连续锻造功能详解连续锻造功能是指：包裹里只要存在适合当前装备所需要的锻造宝石即可一直对该装备进行锻造。连续锻造让游戏的操作更为便捷，让极品装备不再高不可攀！玩家打怪会随机掉落锻造神石，使用锻造神石可以强化装备锻造等级，但有一定几率失败。成功之后物品的锻造等级加1，攻击和防御对应增加；锻造失败后物品变为损坏状态，装备名字变为灰色，并在名字后标明为损坏，损坏状态的物品不能选择装备，但可以使用修复神石进行修复，把装备修复到未损坏之前的水平。锻造等级共分为15档，分别为+1至+15，每次锻造成功提升一档，装备的攻击力有所提升。玩家也可以使用“虚拟商店”贩卖的“精炼神石”、“轻锻神石” 对装备进行锻造。精炼神石锻造的成功率比锻造神石高，但失败后物品仍然损坏；轻锻神石锻造成功率和锻造神石相同，失败后物品不损坏。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。