《封神诀-仙界大战》战斗系统公开拉阔游戏-午时三刻工作室最新力作《封神诀-仙界大战》，继上次游戏系统公开后，这次为大家公开游戏的战斗系统。战斗系统：1.行动值战斗是以行动槽的形式进行，根据速度累计行动值，蓄满即可行动，行动后重新累积。但不同的行动会扣除不同的行动值，例如使用法术是消耗所有行动值的，而使用通常攻击则只消耗80%，防御则消耗50%等，然后会从剩下的部分开始累积。2.仙化战斗中可以使用仙化来获得暂时的能力大幅强化，在对抗比自己强的敌人时提供了一个强有力的后盾。又或者对付一般怪物的时候，如果一招不能杀死，而仙化后又可以将其秒杀，使敌人不能出手，也不妨使用。3.武器每位角色都配有几把各具特色的武器，武器都有其特殊作用，可以根据个人战斗风格选择不同的武器。例如哪吒的乾坤圈攻击时带一定几率麻痹，火尖枪的攻击时只扣50%的行动值，阴阳剑可以同时攻击2名敌人等。同一个角色可以衍生出几种不同的战斗倾向，与封神榜技能可以搭配出更多变化的战斗方式。4.封神榜击败封神榜上有名之人，就可以将其魂收入封神榜内，装备上该人物的魂就可以获得他的特殊能力。封神榜中的技能对于战斗非常有帮助，技能的特殊作用与装备选择的搭配组合得好，有事半功倍的作用。例如，一个增加暴击率的技能加上一个增加暴击伤害倍数的武器会是非常好的组合。