《帝国OL》百种魅力宠物神秘登场宠物做为帝国最大的特色，魅力十足各色宠物层出不穷，如今各位大侠已经脱离了菜鸟的行列从当时那青涩的新手逐步成长为帝国的风云人物，而当初那只新手小白猪现在也不再孤单有了新的伙伴！瞧下面这个美女旁边的是什么？咦？一直黑乎乎的小猪，怎么有点眼熟呢？！《乱马1/2》里的良牙！那只倒霉又可爱的黑猪！被人形容为“如猪般可爱。如猪般英俊，如猪般智慧，如猪般～我居然能认识良牙君这样和猪一样的男性～”，嘻！相对女仆来说，他应该算男宠哦。而在近百种动感宠物最极品的宠物就是女仆宠物“朝比奈实玖?”哦！是的！你没听错，就是凉宫春日SOS团里的吉祥物，萌得到死的朝比奈美眉！她来咯>>>>带着一个超极品美眉当跟班？想想都会流口水！迪迪们想拥有她吗？还有更多特色的宠物，赶快来到帝国的美丽世界来领取吧！更流畅的速度，更爽快的体验，更丰富的活动，更美妙的惊喜！六月缤纷，激情一夏，尽在《帝国OL》！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写传奇经典。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.78.80【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667