《文明OL》新增挂机功能轻松世界游在手机网游《文明online》中，财富是冲向高峰的基础。很多玩家一定经常犹豫，究竟是专心做商人呢，还是专门升级，每种发展方向都是那么浪费时间，鱼与熊掌无法兼得啊。还好，《文明online》新增开放了的休闲挂机系统使玩家有了更好的选择，不用担心在逛商店的时候会白白消耗时间。只要在主城NPC“周公”处免费开启挂机状态后，在游戏中，玩家在做交易、选举、聊天的时候，将会获得一定经验值，经验值的多少根据玩家的挂机时间长短而不同。玩家还可以通过一些特殊的道具获得更加多的额外经验收益！另外角色处于挂机状态中十分安全，刀枪不入，这样就可以上冰山下火海也毫发无损，轻松游世界！当然也不能凭此到处挑衅，因为挂机状态中，攻击是无效的！小心结了仇家，惹祸上身哦！更多的挂机功能说明请登录官网论坛查阅。超人气即时战斗手机网游《文明online》自上线至今，凭着超爽的PK模式、史诗式的游戏世界进化系统、轻松自由的多种休闲玩法，让广大玩家体会到不一样的手机MMORPG游戏风格。长期以来新鲜有趣的定期活动更新和功能提升，带给玩家们惊喜不断。马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐吧！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！《文明online》的世界缤纷多彩，逢六送大礼，乐趣多多！还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！各种精彩不容错过！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999