《武林擂》塞班版领略完美武侠世界北京掌上明珠信息技术有限公司近期隆重推出了手机网游经典之作《武林擂 笑傲江湖》塞班版(Symbian)。《武林擂 笑傲江湖》也随之成为了第一款横跨Symbian、Java、Wap三大平台的手机网游。玩家对《武林擂 笑傲江湖》塞班版的评价是赞不绝口，《武林擂 笑傲江湖》塞班版把塞班版手机网游的高画质、高音质、高速度的特点体现地淋漓尽致，美术堪称精彩绝伦，是目前所有手机网游中的顶峰作品。高画质《武林擂 笑傲江湖》塞班版以充满震撼的画面效果给玩家们展现精彩的武侠世界。草绿花香、充满诗意的桃花岛，武林中人人皆知的天下第一客栈龙门客栈，英姿飒爽、国色天香的男女游戏角色，一幕幕眩目美丽的场景、一个个生动逼真人物形象都让玩家们叹服不已。高音质《武林擂 笑傲江湖》塞班版的背景音乐，紧扣情节发展跌宕起伏，旋律非常动人。在城市、在野外闲逛时，耳边会伴着柔和、抒情、优美的音乐，而在战斗时则会响起让你热血激昂音乐，打斗音效更是增加了战斗的真实感。游戏优美的旋律会让你暂时忘掉，江湖恩仇，难分是非的争夺，打怪升级之余坐在草地上听着陶冶人的音乐，也是一种不错的享受。高速度《武林擂 笑傲江湖》塞班版中玩家们可以在超快的操作反应速度、更为流畅的游戏画面下，畅享游戏带来的欢乐。超快的操作反应速度、更为流畅的游戏画面是《武林擂 笑傲江湖》塞班版的最大优点之一，这也是你畅玩武林的保证。《武林擂 笑傲江湖》塞班版在千千万万武林玩家面前展现一个个性飞扬、韵味深长、惊喜不断的武侠世界，让玩家们在精美的游戏画面、动听的背景音乐、顺畅的游戏环境中体验，行侠仗义、一统江湖、号令天下的江湖豪情！《武林擂 笑傲江湖》(WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn)塞班版目前已经隆重上线，笑看武林波澜壮阔，游玩豪情澎湃真实江湖，精彩尽在《武林擂 笑傲江湖》！愿《武林擂 笑傲江湖》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂 笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：502@pipgame.cn