日本无线应用高峰论坛26日在京举办随着中国3G的商用进程全速冲刺，中国6亿手机用户更将迎来属于自己的3G时代。与此同时，3G应用全球领先的日本企业也不约而同地将目光瞄准了潜力巨大的中国无线应用市场。为此，2009首届日本无线应用中国高峰论坛6月26日在北京诺富特三元酒店隆重举行。论坛由美国克劳斯公司与日本野村综合研究所联合举办，并特邀中国手机圈传媒协办。手机圈传媒，是专注于手机界新思想、新技术、新产品的优质资讯传播与互动合作的服务平台。手机圈传媒总编辑蒲元彬先生告诉记者，论坛将邀请日本DeNA、J-Stream、Sega、ACCESS、Wicresoft 、Linkon、Fractalist 、CELSYS 、Aichi Information、Navi-p、CyberAgent等无线应用领域的国际领先企业，通过主题演讲、案例分析和圆桌对话等形式，向中国同行解读日本领先的无线应用技术、产品和商业模式。这些企业的主要业务涉及移动游戏、移动流媒、移动广告、移动定位、移动支付、移动交友、移动应用平台开发等。具体的演讲题目主要包括：《中国和日本的内容服务》、《多渠道媒体无线服务》、《今日和未来的移动内容平台》、《3G时代的移动游戏》、《移动宽带时代的内容服务》、《移动终端嵌入式移动内容服务》、《划时代的移动游戏平台》、《移动内容服务和广告业务模式》、《青少年的移动服务》、《图书浏览和内容服务》、《移动定位服务》、《可行的移动内容业务》等等。他山之石，可以攻玉。手机圈传媒总编辑蒲元彬先生指出，2009日本无线应用中国高峰论坛必将是中国无线运营商、无线应用开发商、移动终端制造商与领先的日本同行相互学习的一次重要机会。双方不仅将共同分享各自领先的技术、产品、理念和行业管理经验，更将促进交流、增强合作、共谋发展。据悉，为了促进国际国内更多的无线应用企业的创新与发展，手机圈传媒将在2009年9月15日举办第四届中国手机应用大会暨第四届手机应用大赛金枝奖颁奖典礼。记者了解，金枝奖是中国本地无线应用行业年度大奖，由手机圈传媒2006年发起创办，旨在促进无线应用开发者创新与商业合作。主办机构邀将请无线应用领域运营专家、投资专家、咨询专家、传媒专家组等建成专家评审委员会，结合公众网络投票对无线应用分门别类综合考评，最后评选出最佳单项金枝奖及特别贡献金枝奖。这些奖项主要包括：手机音乐内容金枝奖、手机主题设计金枝奖、手机广告应用金枝奖、手机阅读应用金枝奖、手机商务应用金枝奖、手机安全应用金枝奖、手机定位应用金枝奖、手机支付应用金枝奖、手机社区开发金枝奖、手机输入法金枝奖、手机游戏内容金枝奖等20多个奖项。更多信息查询http://www.shoujiquan.com/news_show.asp?ID=16930