达人必备 副本惊现《封神OL》套装古老的封神大陆埋藏着无尽的宝藏，稀世绚烂的精品装备永远是世人争夺的焦点，虽然它们没有被赋予生命，但却有着无比顽强的生命力。近期，《封神online》首次率先在手机网游中推出真正的套装概念，整个系统的设计倾注开发人员的大量心血，实现1+1>2的套装属性增值看点和外观华丽统一的视觉效果。【封神扬剑出鞘，无与伦比的炫耀资本】《封神online》的套装横空亮相出世，立即得到广大玩家的追捧。14款不同样式，各具属性风格的套装出现，大大提升玩家在游戏中的实力。除此之外，它第一时间成为玩家展英姿、show自己、亮个性的炫耀资本。【刷副本，集装备，组套装】想要提升作战实力么？想要吸引众人目光么？如果你升到了20级，那么完全就可以进入《封神online》的金鳖洞、白骨洞和聚妖台等多个副本，组队打BOSS、收集怪物掉落的华丽套件，在这过程中，你会享受到极大的游戏探索和收集乐趣，让你爱上封神永不撒手！【初步涉足套装，完美达人必备】此次《封神online》第一批推出的套装是达人必备品，是每个勇士追求强大的第一个套装目标，最先获得者将快人一步的体验搭配技巧。14款组合套涵盖2到8件首饰和装备不等，同时分不同职业不同特色的皮甲、布甲、重甲套装。【部分套装欣赏】1、勇武套装(重甲)：第一套全职业套装，虽然没有严格对每个职业分类，但是每个职业都可以选择其中自己所最需要的。2、天鸣若临套装(皮甲)： 骷髅洞出品，进一步引入法伤和治疗幻术师的概念，装备等级在30级左右配合30级幻术师朱雀形态，治疗与远程伤害，攻守结合的特性给幻术师的SOLO和PK带来一种新的体验。3、天袭封临套装(重甲)：骷髅洞出品，这是一套真正的防御装备，剑客在副本中的作用主要是抗怪，这套装备可以让防御剑客显得更加专业。4、冥夜辉耀套装(布甲)： 45级为止，唯一的紫色套装，虽然只有3套，但是这套装备可以让玩家武装到牙齿，也是45级前高等级副本毕业的象征。套装的强大在于其出色的组合属性，同时收集套装的探索过程也是其乐趣所在。随着在《封神online》的套装系统不断曝光，你将能体会各种不同特色的套装效果，想要获得成就、炫耀、满足的超快感那就要靠你到游戏中探索了！《封神online》套装出鞘，惊喜收获等你拥抱！附件：【副本掉落套装一览表】金鳌洞：古兽双芒套装部分、勇武套装部分、暗袭套装部分、怒潮套装部分、鬼蛟套装部分、风冥套装部分、圣灵套装部分；      聚妖台：勇武套装部分、暗袭皮护套装部分、怒潮皮护手、鬼蛟套装部分、风冥套装部分、圣灵套装部分、细雪之刃、赤炎之刃；白骨洞：天草凝霜套装部分、天鸣挑战套装部分、天袭暗火套装部分；祝融庙：冥夜辉耀套装部分、孽海散华套装部分、噬龙黯灭套装部分；                 峰幽谷：冥夜辉耀套装部分、孽海散华皮套装部分、噬龙黯灭套装部分；                    森罗殿：冥夜辉耀套装部分、孽海散华套装部分、噬龙黯灭套装部分；          琼花宫：冥夜辉耀套装部分、孽海散华套装部分、噬龙黯灭套装部分、冥夜辉耀套装部分；首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net