《封神online》精彩时段活动又出新招继上周《封神online》精彩活动热浪席卷过后，玩家在游戏中的激情不断膨胀，希望获得更多优惠的声音此起彼伏，6月18日《封神online》将蓄势待发，再度出击！奉献更精彩纷呈的新颖时段活动。从18日起，每天不同四个时间段，玩家可体验高机率采集带来的合成极品装备的成就感！还可享受击杀对立阵营的翻倍荣誉值的爽快感！精彩特惠将再次拉开序幕！采矿机率大提升，极品装备呼之欲出！从18日开始，《封神online》每天将开放两个时段，共计2小时的“高机率采集”精彩活动。那些致力于制造极品道具的玩家可要注意喽，素材的增多，将成为极品装备诞生的先决条件，这千载难逢的时机可要牢牢把握！另外，采矿挂机的同时还可以做任务、打怪或同敌人PK。这样一举两得的事情你怎么能错过！开放时间：每日11：00—12：00/17：00—18：00；人仙妖魔大混战，荣誉值杀一顶二！荣誉值是所有英勇善战斗士的战绩表，表上的数字代表强大、勇猛……他验证你击败强大敌人的全过程。6月18日开始，《封神online》将给大家一个快速成为英雄的机会，每天分段两个时的“捍卫荣誉，数值翻倍”精彩活动，即将让你品尝痛快杀敌的双倍成就快感！另外，荣誉值在后期还有特殊作用，暂时保密！为荣誉而战、昂扬斗志、把握机遇、毋庸置疑真正的英雄必将是你！开放时间：每日12：00—13：00/20：00—21：00；《封神online》6月18日开启的最新系列“特惠分段超爽活动”势必带给你另一种惊奇游戏经历，玩家将尽情穿梭于各种诱惑活动中，大家携手在紧张特惠活动的海洋中跌宕起伏，每时每刻《封神online》都将给你新感觉！首款大型3G手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net