《晶灵OL》VIP白金尊贵帐号火热发布想成为《晶灵OL》的独特贵宾，享受最实惠的VIP待遇吗？想免费参加官方现场抽奖，享受永久充值赠送，享受拒绝PK、切磋等特权，彰显你的与众不同吗？晶灵OL限量VIP白金帐号尽显尊贵荣耀！5月31日晶灵OL盛大激情公测，数十万新老玩家潮水般涌入服务器，体验美眉最爱的梦幻Q版大作！而帅哥美女玩家最期待的限量VIP尊贵白金帐号，于上周在万众期盼中首次推出！数量有限的VIP白金账号只奖励幸运骨灰玩家和积极的新玩家！ 晶灵 VIP白金帐号可尽享至尊荣誉和奖励，公测活动期间，尊贵的VIP白金帐号每周都会从玩家中抽取并公布，只要您参加“限量VIP白金帐号免费惊喜拿到手”活动就有机会获得！现在又是每周公布VIP白金帐号获奖者的激动时刻！看清楚，别错过！获得晶灵VIP白金尊贵帐号第二批名单公布如下：华山论剑区：(角色名)1、风在天     2、幽冥浩爷3、泰国老晶灵女神区：(角色名)1、太子嫦娥一号区：(角色名)1、唯美嫦娥掌上世界区：(角色名)1、天空安静天宫一号区：(角色名)1、混世魔王本周内，以上玩家账号自动升级为VIP白金账号。晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！官网地址： Wap.9520.com    www.9520.com   www.9520520.com