帝国狮王威武登场 引起国战腥风血雨今夏最火爆！最主流！最极品的手机网游《帝国OL》其以精美的游戏风格，华丽的战斗效果，独特的游戏系统吸引了无数海内外玩家！燎原之势更是一发不可收拾！6月19日帝国又添了一只强大的传奇宠物－红毛狮王！帝国四大区同期推出传奇宠物狮王入手任务，只要在战场中击杀对方阵型守卫，即有机会掉落雄狮徽章碎片，对方阵型守卫越高级，掉落几率越高！收集足够碎片就能兑换传奇狮王召唤石！每个国家一级宠物店均可接到该任务喔！得到传奇宠物再也不是高级玩家的专利！不必花钱只要你热血，不必级高只要你激情！只要参与国战，为国家挥洒热血，那么他就会成为你忠实的伙伴，愿永远陪伴你在帝国畅游。在帝国游戏中如何参加国战呢？国王提交宣战，宣战时会出现2种情况：1、约战：宣战时，宣战方会提出赌注金额。被防御方同意金额时，双方将会从国库拿去相应金额作为赌注。胜利方将获取所有赌注。2、强行攻击：宣战时，如果防御方不同意(或无法支付)赌注时，将转入强行攻击战争。防御方可以在战斗开始前的一刻，决定是否支付赌注，不支付则进入强行攻击。宣战方战胜时，被宣战方将会被随机拆除一级建筑物、国库中六项资源5%的资产将被夺取。宣战方战败时，被防御方将会获得宣战方提出的赌注。战争时间到达后，国战双方玩家将可以通过传送门，到达战场。国家内所有成员都能参加！双方起始战力为1000。消灭敌方NPC、可以削减对方战力。每消灭敌方一组NPC。敌方国力削减5 战力为0的国家战败。在一定战斗时间结束后，战力低的国家战败。还在等什么？铁血沙场等你驰骋，刀剑魔法任你挥豪，让狮王印证你的战绩，让帝国留下你的传说！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写传奇经典。《帝国OL》做为一款拟真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《海神降临》震憾上市，丰富可爱宠物系统，敏捷凌厉的海神猎人，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：电脑、手机都请登陆帝国官网 http://lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.78.80【客服邮箱】：kefu@gameislive.com【客服热线】：020-38871667