快乐大本营变身 超大型武侠RPG问世由湖南卫视联合新热力共同打造的手机游戏下载平台“芒果游戏乐园”将于近期正式发布。与此同时，全国首款电视综艺栏目手机PRG游戏也将在该平台隆重登场，《快乐大本营》华丽变身手机游戏 --《快乐家族-笑傲武林》！《快乐家族-笑傲武林》是一款超大型武侠RPG。游戏主角周星星出生名门，年幼时不幸被江湖神秘人物点中五个快乐死穴，当他年满十八，他将逐渐失去所有的快乐，直至抑郁而终。而传说江湖中，赫赫有名的“快乐家族”五大成员分别掌握着一门盖世无双的快乐神功。为了解除这五道死穴，周星星踏上了寻访“快乐家族”的江湖路，故事由此展开……毫无疑问，《快乐家族-笑傲武林》中的“快乐家族”就是你最熟悉喜欢的《快乐大本营》五位金牌主持人。不过，究竟这传说中名满江湖的“快乐家族”将以怎样的角色设定呈现在玩家面前，暂时还不得而知。据透露，在《快乐家族-笑傲武林》中，不仅他们的外形被刻画得惟妙惟肖，就连游戏角色个性塑造、语言风格也基本遵循真实人物性格。游戏中还巧妙选用《快乐大本营》的经典桥段、经典对白。总之，从剧情到人物，从画面到音乐，从整体到细节，完全为《快乐大本营》量身定做。另据了解，除了“快乐家族”坐镇，更有众多湖南卫视明星加盟客串。在沿袭《快乐大本营》轻松幽默风格的基础上，引人入胜的江湖轶事和精彩刺激的游戏流程绝对让你欲罢不能。作为全国首款电视综艺栏目定制RPG游戏以及“芒果游戏乐园”第一主打产品，《快乐家族-笑傲武林》既闪耀着五大明星角色的光环、披戴着《快乐大本营》十二年收视王牌的荣光，更肩负着代表湖南卫视由电视传媒向移动游戏增值领域拓展的重任。究竟变身手机游戏后的《快乐大本营》能否笑傲无线娱乐江湖，敬请拭目以待！关于湖南卫视“芒果游戏乐园”以及《快乐家族-笑傲武林》更多一手资讯敬请关注本站追踪报道。