新挑战由此开启 九州OL战士全解密在《九州online》的大陆之上，一个为战斗而生的终极格斗机器，一个以近身格斗为主的职业。这些角色象钉子一样坚韧，精通各种武器和战术技巧。他们拥有和战斗相关的各种特殊能力，就是战士这个职业。在《九州online》的世界种，很多玩战士这个职业的玩家对其攻击、命中、技能、装备有不同的看法。本文从以上几个比较重要的点来让新老玩家更加全面的了解这个近战格斗之王。1：从攻击上看：魔战士魔法攻击在同等级的其它职业相对是最强的。2：从技能看：(1)、战的各项实用的技能相对比较分散，玩魔战还好(只要加五系及3系)，如玩物攻，战必练的刀/剑在1/2系。防和格挡3系，狂热在4系，晕在5系。而封战，为了封技，要加多少技能点给封技的前序技能。(2)、从命中来看：狂热加12，战用狂热后命中最高，但用狂热降1/4防，这个时候战的防绝对是比较低的，最高命中换最低防，有得就的有失。(3)、从封技来看：如果战用狂热的话刺的暴击伤害应该更可观。晕战后期应该不会像前面那样容易晕刺。晕战后期很难杀刺，刺只要抓住空隙加下血可以够晕战砍半天了。刺只要暴两下晕战差不多就要逃了。晕战PK很磨人。对于封，概率高，冷却时间长，吟唱时间长，看你不动应该可以跑开，打你两下就跑开，封战应该封不到人。刺客就是玩偷袭，打了就跑。晕战是吟唱2秒，冷却6秒，刺跑不开。3、从装备上看：现在战的魔攻高，但是物理攻击不是很高，装备加的属性只有刺的2/3，并且撕裂，元素装极少。对于强力装，那是刺客用的。战穿强力加的攻远远不如刺客，但强力基本上成了战的唯一选择。练了狂热，就别穿强力了(没镶魔符的情况下，后期刺客撕裂，强力混用效果应该比用纯撕裂好，举个例子：以9件撕裂装备7000攻，加一件10%的强力。强力的装相当于加了700攻)。4、从魔符来看：这个是战士成为一个强者的有效途径。‘黑马武士’：加20%武物攻(加眩晕抵抗)。‘勇力必霸’：加50暴击。‘海水萌妖’：加100法爆。‘春夏秋冬’：加20%生命。‘冰火毒电’：加3000%。魔攻，战能用，‘魔神圣’：加1500%。魔攻。《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族站活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn