穿越时空爱国手游《中华群英》岳飞篇最近Colourfulgame的大作《中华群英》中提到名将岳飞，小编，借此给各大玩家介绍下这个历史传奇人物，好让玩家可以更深体会到该游戏中的精髓人物。岳飞(1103年3月24日—1142年1月27日)，民族英雄。著名军事家，字鹏举，谥武穆，后改谥忠武。汉族，河北西路相州汤阴县永和乡孝悌里(今河南省安阳市汤阴县城东30里的菜园镇程岗村)人。岳飞作为我国历史上的民族英雄，其精忠报国的精神深受中国各族人民的敬佩。其在出师北伐、壮志未酬的悲愤心情下写的千古绝唱《满江红》(怒发冲冠，凭栏处、潇潇雨歇.。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。 三十功名尘与土，八千里路云和月。 莫等闲，白了少年头，空悲切。 靖康耻，犹未雪； 臣子恨，何时灭！ 驾长车，踏破贺兰山缺。壮志饥餐胡虏肉， 笑谈渴饮匈奴血。 待从头，收拾旧山河，朝天阙！)至今仍是令人士气振奋的佳作。其率领的军队被称为“岳家军”，金人流传着“撼山易，撼岳家军难”的名句，表示对“岳家军”的最高赞誉。回到游戏中，历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》中的岳飞技能介绍如下，让你可以清晰控制住这个重要人物优势。亲手收服历朝猛将你将在军神诸葛亮的帮助下，凭借自己的能力，解救被围攻的赵云、戚继光，骂醒沉醉于酒色的岳飞，击败无人能阻的霸王项羽，带领他们完成捍卫中华历史的使命。玩家你在游戏中，需要做就是将历史名将逐一收服，作为自己的筹码。带领历朝猛将，捍卫中华历史的旅途即将展开，你，作好再现中华龙哮的觉悟了吗？Colourfulgame已经为大家献上历史RPG大作－《中华群英－龙哮传说》。