解析《口袋精灵》材料分解经典宠物养成手游《口袋精灵》测试以来人气火爆，丰富的游戏功能使得玩家与宠物之间、玩家与玩家之间的互动大大增强，充分展现了手机网游无限沟通的特性。“材料分解功能”的出现，便于玩家们整理背包，制造自己所需要的材料物品！玩家找到闪光镇光芒市场的生产导师“璃梦”，就可选择进行材料分解功能，将一个高品材料分解为两个低一品的材料。《口袋精灵》以丰富的人物设定、动人的故事内容铺垫、图形化的菜单交互系统，装备系统、地图导航系统，富于变化的人物、NPC和宠物形象，绚丽夺目、紧张刺激的战斗系统，丰富多样的装备收集体系和生产系统倾力打造出一个唯美的宠物乐园。游戏以主人公参加宠物大会的行程为主线，引领人们开启一个全新的宠物国度；玩家们可以与自己心爱的宠物宝宝一起，经历各种不同挑战，不断磨练自己，培养出举世无双极品宝宝，获得无上的满足和荣誉。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。