《幻想i时代》跨服竞技场热身赛开启6月18日，业界第一款支持跨服战场的手机网游《幻想i时代》的跨服竞技场热身赛在全区全服火爆开启！北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想i时代》跨服竞技场上，即刻上演史上阵势最浩大、最刺激的跨服PK大战，不同服里王者将在这里一决高下，剑拔弩张的紧张气氛已经充斥了整个跨服战场上空，跨服竞技在这炎热的夏日里必将掀起新一轮的PK热浪！你是否也是一名无敌寂寞的高手，你是否也因为没有奋斗和追求的目标而感到忧烦？跨服竞技场是你在全服玩家面前尽情展现自己，结交全服王者的最佳交流竞技平台！虽然在这里你永远不知道下一秒你的对手会是谁，因为都来自不同的服务器，但通过这一场竞技你可以让其他服务器的人记住你的名字，并结识新朋友。跨服竞技场打破各服务器之间的鸿沟，增进不同服务器里玩家之间的交流，提高玩家们的竞技能力，让玩家们在全服各路高手面前尽情展现自己。《幻想i时代》跨服竞技场让高手不再寂寞！在《幻想i时代》跨服竞技场里玩家们可以尽情体验“棋逢对手”的快乐和激情！跨服竞技场给你一个自我展现的平台，如果你够强的话，现在就登陆《幻想i时代》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )加入到跨服竞技场热身赛中来吧！《幻想i时代》跨服竞技场等待你的加入！愿《幻想i时代》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想i时代》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn