《文明online》怪物入城送大礼炎热的夏季，漫长的暑假，是一个玩家激情互动、惊喜多多的时节。超人气即时战斗手机网游《文明online》延续了一直以来的火爆和激情，除了给大家带来更多更新更好玩的游戏内容，还不断推出各种新奇好玩的活动，给所有玩家送上大礼。 “骄阳六月激情盛典”活动让所有玩家在整个夏季挥洒热情，体验《文明online》史诗冒险的超爽感觉。连在文明城市四周的野蛮人也不甘寂寞，入城献宝了！在文明世界火热朝天的夏日丰收之际，怪物们也来凑热闹，这回他们可真大胆，居然跑到主城里来捣乱了，攻城怪物身上有着大量的鉴定石和月神珠，可以帮助各位玩家获得极品属性装备和火速升级！勇敢的玩家们，赶快拿起你的武器，一起消灭他们，保卫我们美丽的城镇吧。另外，《文明online》逢六送礼的劲风越刮越热， 6月8日至6月30日，只要角色级别数字中含有6的角色，即会获得6000铜币和1个宝箱！累积消费达到600点，即送随机属性的绿色装备一件！神秘的装备让人感觉到一种强大的力量，燃烧内心熊熊烈焰般的意志！强劲祝福道具将助您越战越勇！《文明online》精美独特的画面，丰富多彩的游戏内容，惊喜不断的活动和超多奖品，只要你全心地投入，将会收获多倍的欢乐时光。无论你是刚刚来到这个史诗世界的新人还是已经小有成就的高手，你都可以在这个特殊的时间来让自己成长，迅速地提升等级。大家准备好！马上进入《文明online》的奇幻世界，拿起你手中的武器，披上你的威武战甲，尽情享受这清爽夏日带来的超多经验超多游戏币活动的惊喜！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999