《明珠三国》18日12点火爆开放内测6月18日中午12点，北京掌上明珠信息技术有限公司正统三国即时制手机网游《明珠三国》开放性内测火爆开启，进军的战鼓已经擂动，豪迈的战歌响彻四方！在那个风云诡谲、变化万千的年代里，多少英雄豪杰，演义了多少精彩故事！战场上风云莫测，称雄一时的袁绍，因为乌巢劫粮而败给曹操；赤壁之战中，曹操的百万雄兵，竟输给周瑜与孔明的运筹帷幄；刘备为弟报仇，以数十万大军之势，仍惨败于陆逊的火计之下！《明珠三国》再次给广大玩家们呈现三国里的精彩故事，带领玩家们进入那个战火纷飞、英雄辈出的年代，让玩家们体验最真实的三国世界。《明珠三国》里，你可以化身为关羽展现“千里走单骑”的铮铮铁骨男儿本色！当然，你也可以化身为周瑜与堪称绝代佳人的小乔演义一段经典爱情故事！《明珠三国》里你的所有三国梦想都将实现！现在《明珠三国》内测大门已经向所有玩家敞开，快快登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)感受最真实、最精彩的三国世界吧！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn