天域OL骑宠欢乐周 金钱魂魄刮刮乐《天域OL》近日推出的骑宠系统得到了广大玩家的热烈响应，玩家们在天域的世界里玩的不亦乐乎、无限畅游，尽情享受着骑宠给他们带来的无限乐趣，因此，《天域OL》为了感谢玩家们长久以来对天域的支持，倾情推出了多重惊喜活动，所有的玩家，人人有机会，现在就来参与吧。活动一、双倍活动乐翻天活动时间：6月19日至6月21日活动内容：在活动期间，天域OL贴心的为每一位玩家在每天的不同时间内开放全新的世界双倍活动，具体时间为：13:00—15:00全世界开放打怪战斗获得的金钱数量双倍活动，让您在爽快的打怪之余，挣个盆满钵满！16:00—18:00全世界开放打怪战斗获得的怪物魂魄数量双倍活动，让您能将顶级魂魄装备随时随地换取，闪亮于人群之中！同时，更多惊喜接踵而至，《天域OL》在6月19日更新维护后还将隆重推出“骑宠刮刮卡”道具，并在每个城的仙宠香香处举行以下活动：活动二、骑宠刮刮卡 张张有惊喜活动时间：6月19日至6月26日活动内容：活动期间，玩家可以在每个势力第一个村镇的仙宠香香处购买到骑宠刮刮卡，使用刮刮卡后能100%刮出任意一种骑宠的金、木、水、火、土五行卡片中的一张，当攒齐同一种骑宠的不同属性的五行卡片各1张时，使用任意一张卡片就可以得到卡片上标明的骑宠蛋！怎么样？您是不是已经希望这激动人心的时刻赶快到来了呢？梦想中的追风雷电虎、踏水烟云兽、巨牙战象、筋斗云、三角暴龙兽、苍背猛虎，这些炫酷的骑宠或许都能幸运的在您手中一一刮出，心动不如行动，那就敬请期待6月骑宠欢乐周的到来吧！