我讨厌你 拇指大富翁封神榜之穷神每一个进入《拇指大富翁》的玩家，想必都是怀揣着一个发财梦而来，希望有一天醒来财神爷能垂青上自己，让自己一步登天当上百万富翁。当然了，有光的地方就一定会有影子，说不定你运气不好碰不上财神，却碰上让人一贫如洗、凄惨落魄的穷神。这封神榜上的穷神，衣衫褴褛的样子，一看就不是个好角色，你千万要多多祈祷穷神莫上身哦！！在普通模式下，只要你被穷神一上身，就必需抽取你身上最多四位数的钱，广派天下，让你说不出的郁闷不说，还让你的对手乐呵呵地得到一笔意外之财。在穷神附身期间，你行走到对手土地上，必需缴纳双倍的过路费，这时绝对让你大喊一声“我讨厌你！！穷神！！”在PK和BOSS模式下，穷神附体是一个噩梦，首先他会吸取你身上的金钱，然后施展魔法让你在附身期间受到1.5倍的伤害，致命呀，这是噩梦之中的噩梦，只要那么几颗地雷飞弹在身上爆起来，还不一命呜呼！！要是有一天你正春风得意地在地图驾车驰骋，突然间碰上这位老爷爷，千万别慌，要多想想办法，用炸弹把他炸飞，用开路卡把他清走，用送神卡把他送掉，用遥控骰子避开他，用转向卡让他瞧你屁股，反正有什么就用什么，只要躲开这个煞星就好。更多有趣的地方，快快加入《拇指大富翁》吧，现在进入还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动……休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660