玩转《大宋豪侠》帮派系统帮派是有着共同理想的人们聚会的场所，在游戏中有着举足轻重的地位和作用。通过帮派系统，大家不仅能够聚在一起共同交流和战斗，而且还能更深刻地体会到团队精神和集体归属感。《大宋豪侠》中极具创意的帮派系统，为大家再现梁山聚义的盛况，给朋友们提供了一个私下聚会的空间。在游戏中，同一个帮派的玩家们可以拥有属于自己的聚义场所，与梁山广场的NPC“帮派总管”对话就可以进入帮址，与好友们畅享欢乐时光。帮派中分“帮派总舵”和“药王谷”两个场景。与总舵里的NPC“二当家”对话，选择“每日报到”可以得到一定的经验奖励，并为帮派提升1点人气。还可以领取跑环任务或是捐钱任务。完成相关任务会增加声望、帮派物资和贡献度等。帮派声望满足一定要求以后，可以提升帮派等级，为帮众增加更多的帮派福利。与总舵里的书童对话则可了解帮派内部架构，进行人员管理。药王谷里的药王处则可以购买不同品级的药品。  《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。