魔幻起源 《圣域英雄传说》火热上线在一个众神依旧眷顾着人类的时空中，女神接受人类的愿望在大地上制造了具有“魔焰”、“冷冻”、“风暴”、“动荡”以及“混沌”五种强大魔法力量的魔导石。人类凭借自身的智慧对于这种能源善加利用，于是生产力得到了急速的发展，人们的生活由此得到改善，但万事有利就有弊，魔导石强大的能量不仅改善了人们的生活，同时也带来了严重的污染，由魔法改变的野兽对人们的生活造成了极大的威胁。而更为可怕的是，魔导石终有耗尽的一天，由于人类对于这种能源有着高度的依赖，因此将面临由能源耗尽而导致生活平衡全面崩溃的严重威胁。在这个魔法时代即将终结的时刻，人类面对着怎样艰难的选择？此时我们的主人公也踏上了寻找起源之谜的旅途，一段跌宕起伏又充满温情的起源传说就此展开……由捷通华声推出的西方魔幻RPG大作《圣域英雄传说-起源》近期已经在移动梦网游戏频道正式上线了，本游戏画面效果细腻唯美，人物采用Q版大头娃娃的造型，玩家感受亲切而舒服，可爱的欧洲小镇，古树参天的北欧森林，华丽恢宏的魔法效果，以及人物的古典造型都诠释出浓浓的西方魔幻世界的味道。配合跌宕起伏，环环相扣的剧情，让玩家不知不觉沉浸在游戏故事的美好之中。游戏设定了完善的战斗系统，攻击方式选择多多。玩家可使用普通攻击，并且在攻击的过程中有一定几率触发怒气连击。还会随着角色等级的提升学到各种绝技，也就是战斗大招。游戏中结合剧情特别加入魔石这一特殊的概念，玩家可通过装备不同等级的魔石增加自身属性并学到各种魔法技能。玩家需要通过打怪进行升级，与大多数RPG游戏不同的是，本游戏摒弃了令人郁闷的趟地雷的遇敌模式，而采用可见怪点生成系统，令玩家在游戏的过程中摆脱被动更加自如。通过打怪玩家除了获得升级经验之外，还将获得金钱的奖励，可以利用金钱从NPC处购买各种装备、魔石和药剂。在游戏中，选择不同的对白会触发不同的情节，并且可以积累角色身上的好感度，大大增加了游戏的可玩性。在每个城镇中会设置“挑战者”NPC，玩家可以选择接受挑战，如果获胜将有机会获得丰厚的游戏奖励。当其它角色加入队伍之后，玩家还可以设置角色是否参与回合战斗。《圣域英雄传说-起源》凭借精彩纷呈的故事情节，新鲜刺激的战斗模式，华丽炫目的魔法效果，以及幽默生动的对白为玩家打造顶级西方魔幻RPG史诗巨作，还等什么，赶快登陆移动梦网进入圣域英雄的传奇故事吧，起源之谜等待你来解开！下载路径：移动梦网→游戏→角色→圣域英雄传说-起源支持机型：诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚N73、诺基亚6230i、MOTO E2、MOTO E6、MOTO E398、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V8、MOTO V600、索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790c、索爱S700、索爱W958C、三星D508、三星D608、三星E258