《口袋精灵》下周开放法师职业新天赋《口袋精灵》中分为战士、法师及猎人三类职业，每种职业都有其独特的天赋与技能。玩家等级每提高一级便会获得1点天赋，天赋点数可用于学习并加强某一项天赋。与天赋不同，《口袋精灵》里的人物技能是附加在武器上的，玩家可以使用武器中的技能，达到一定的熟练度后便可永久的学会该项技能。游戏将于下周开放法师天赋，与之前已经开放的战士、猎人天赋相比，法师天赋又有些什么不同呢？让我们先来一窥究竟。法师，顾名思义，是以法术对敌人造成强大伤害的职业。法师的攻击力受到精力值的限制较多，同时，法师脆弱的身体也使得他在战争中成为敌方的重点攻击对象，往往“出师未捷身先死”。而即将开放的法师天赋在这些方面进行了适当的提高，天赋也多围绕“提升精力值”、“节省消耗”、“强化自身存活能力”为主。在这些的基础上，还进一步的提升了法师的攻击力，相信会让法师这个职业具备更多的可操作性！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。手机登陆http://kdjl.92le.com/即可查看更多游戏信息。