《失落时空》激情夏季知识大比拼在不知不觉中，春天渐渐远去，夏天披着一身的绿叶在暖风里跳动着活跃了起来。每一个初夏的早晨都是那么安静而温柔，让人倍感精力充沛。那灿烂的晴空，炙热的阳光，娇艳的花朵仿佛都在告诉我们，盛夏就要来临。此时此刻，广大手机网络游戏玩家们面对即将到来的酷暑，也在寻找着一块清凉的乐土，一片避暑的胜地，渴望着能够真正解放身心，获得清新畅快的娱乐感觉。3G时代时尚手机网络游戏《失落时空》正是这样一款热门的手机网络游戏。炎热的夏季，高考刚刚结束，现在又进入中考的倒计时。考生热情高涨，气温迅速的上升，手机网络游戏《失落时空》的英雄玩家们在尽情娱乐的同时，还要注意一下消暑纳凉，以免中暑哦！为了感谢广大玩家长期以来对《失落时空》的大力支持，为了让更多的玩家在这个激情如火的夏天体验到更多精彩，享受到更多快乐。《失落时空》官方迷你游网络科技有限公司将于6月17日开放一个持续时间较长的线上活动--“夏季知识知多少在线问答活动”，让玩家享受激情夏日疯狂体验手机网络游戏的乐趣。亲爱的玩家，你对夏天知道多少呢？一起来参加吧！活动名称：《失落时空》夏季知识知多少在线问答活动活动时间：6月17日-6月27日活动介绍：游戏客服在游戏线上宣布答题开始，每次出10题关于夏季的问题，每题答对的玩家都有机会获得丰厚的奖励。活动包括了许多夏季的避暑与养生知识，在活动的过程中，玩家还可以获得许多小常识与窍门。炎热的夏季，大家应该注意哪些常识，或是哪些饮食需知呢？就算你对这方面知识不了解，也可以观看活动获得更多的知识，就让《失落时空》夏季考官在中考期间带你补习一下夏季知识吧！当然，《失落时空》还为大家准备了丰厚的金币奖励哦，每次活动将设立二十名获奖玩家。想过个与众不同的夏天？想过个记忆深刻的夏日？《失落时空》活动不断，惊喜连连！快来加入我们的活动行列吧，一起在火辣的夏日里，感受那不断的精彩！说好了，“《失落时空》夏季知识知多少”活动之时大家不见不散啦！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！