《快乐家族-笑傲武林》26日正式发布以湖南卫视《快乐大本营》为蓝本打造的武侠RPG手机游戏《快乐家族-笑傲武林》今日确定最终发行细节：发行时间：6月26日正式上线“芒果游戏乐园”由湖南卫视与新热力共同打造的手机游戏下载平台“芒果游戏乐园”将于6月26日正式开放，届时，《快乐家族-笑傲武林》将作为该平台第一主打游戏领衔亮相。而同期发布的其他两款栏目定制游戏则与近期人气高涨的《快乐女声》相关。发布形式：以连载形式推出《快乐家族-笑傲武林》以游戏主角周星星寻访传说中快乐江湖的五大高人“快乐家族”(何炅、谢娜、唯嘉、吴昕、海涛)为故事主线，由此衍生出丰富庞大的支线系统。为了不因控制游戏包的大小而压缩制作水准，制作团队决定将以连载形式分包推出《快乐家族-笑傲武林》，力求可将整体游戏品质发挥到极致。发行版本：单机版和wap网页版同步推出除了手机单机版本，《快乐家族-笑傲武林》wap网页版也将在“芒果游戏乐园”中同步推出。新热力表示，制作wap网页版主要是为了突破支持机型的局限，让最大范围的湖南卫视电视观众、“快乐家族”忠实粉丝参与到《快乐大本营》专属手游的互动中来。只要您的手机开通上网功能，然后登陆“芒果游戏乐园”，就能轻松踏入快乐江湖，寻访快乐家族，体验不一样的快乐！2009年6月26日，相约“芒果游戏乐园”，看快乐家族笑傲武林，演绎另类侠义风范吧！