《明珠三国》火爆内测 再掀三国热潮在广大玩家们的热烈支持下，北京掌上明珠信息技术有限公司正统三国即时制手机网游《明珠三国》6月18日中午12点整，火爆开放内测，向所有玩家敞开了内测大门！开放内测一开启，众多玩家疯狂注册帐号，抢登游戏，一时间，官网(WAP官网：sg.pipgame.cn)在线人数再创新高，两组服务器全部爆满，游戏人气非常火爆！对于众多新玩家来说，《明珠三国》里的一切都是新鲜的！蓝天、碧瓦、桃花、绿竹、流水、飞禽，新手村那足以让人沉醉的秀美景色；金盔、战甲、宝刀，足以让你尽显将军威风的装备系统；设置几个数字键就可以畅享三国的快捷键设置系统；做简单任务就可以迅速升级的任务系统；以真实历史为背景，还原三国经典战役的副本系统等等，无一不深深地吸引玩家，踏上这浩浩荡荡的三国征程！在这里你可以感受最精的游戏画面，在这里你可以体验最爽的战斗乐趣，在这里你可以结交最义气的兄弟，在这里你可以演义最心动的爱情故事，无限精彩尽在《明珠三国》！战斗的号角已经吹起，众多三国将士们已经奔赴沙场，快快登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)体验最真实、最精彩的三国世界吧！《明珠三国》期待你的参与！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn