《晶灵OL》每日活动玩到你手软美眉最爱的Q版养宠类游戏-晶灵OL，被玩家喻为手机版的梦幻西游，2.5D的场景，明亮华丽的角色造型，精致绚丽的画面，引领起一人多宠的手游时代！其卓越的装备养成系统，便捷的聊天交友、畅快淋漓的战斗PK、挑战地下城BOSS，其超强的互动性备受玩家欢迎。晶灵浪漫的结婚系统，师徒系统、迷你道具和拍卖系统、切磋和擂台系统，会同公会战、通天塔、图腾任务为主要玩点，受到众多美眉帅哥玩家的热棒，造就了无数对的恩爱恋人！成为手机网络的恋爱圣地！公测以来玩家更是热情高涨，聊天交友、买卖交易，游戏升级更加有滋有味，也经常火药味十足，世界聊天吵的天翻地覆，斗个不休，线上活动更是让玩家趣味横生，废寝忘食，每一日的精彩活动都让玩家享受超级快乐！周一至周日免刷怪升级帮助主城的吉奥寻找到成绩单，玩家每日可接的任务，可获得大量经验值周三周六PK赛玩家可到商业区PK赛报名处进行报名，系统根据您自身的等级进行匹配对手，如果您最终获得胜利，会免费得到VIP商店里的物品哦。周五夫妻次次欢为所有的新婚和已婚的玩家准备一起享受二人世界的欢乐，向吉奥表示你们爱的真诚。感动了吉奥，他就会为你们送上精美的礼品。周五至周日公会PK战每周五活动开始前报名的公会进行初赛、复赛、半决赛、决赛，最终成为周冠军，获胜方可获得系统提供的经验与VIP物品周日全民竞走星之城商业区将会出现8个任务NPC，分别是：留一丝，岳翰勋，伯尔特，琉祥，穷诗，炮唯迩，殴蚊施，翘咦呐。嘿嘿，名字是不是都曾相识呢？没有错啦，广大玩家的任务就是找到他们，并且打败他们，就能拿到丰厚大奖和荣誉。每月怪物攻城每月的12号和27日晶灵大陆的怪物会向星之城发动进攻，玩家消灭怪物后可获得平时少见的VIP物品晶灵活动多多，超值趣味，只要您参加就有机会获得活动的奖励！还将陆续推出更加刺激与好玩的活动！关注晶灵，快乐相伴！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆，《晶灵OL》开启您的崭新人生！Wap.9520.com          www.9520.com       www.9520520.com