《棒棒堂》超级派对争夺你的王和后《非诚勿扰》里的葛优发布征婚广告，结果真来了一仙女，而且还真给接住了。棒棒堂的茫茫人海中，想找到适合自己的另一半，最简单直接的方式当然还是征婚啦！欢迎各位友友到棒棒堂社区参加！活动要求：男女朋友版块发布贴子，上传自己的清晰照片(照片中需包含“棒棒堂、自己的帐号”后期加上去的不算)，在贴子中附上简介，不得低于200字，言之有物，否则取消参赛资格。参与格式：男生以[K]+自定义标题参赛，女生以[Q]+自定义标题参赛，此活动仅限征婚玩家参与，其他征亲友家人的巾子可不算数哦。活动奖励：征婚King(男)奖道具钻石戒指1枚+金币红包五万；征婚Queen(女)奖道具钻石戒指1枚+金币红包五万。活动结束后征婚King&Queen的参赛贴子还将获得男女朋友版块置顶3天的奖励。评选方法：活动期间内收到道具[玫瑰花]增加魅力点数最多的男生女生获胜。活动时间：即日起至6月24日下午3点，奖品将在6月25号前发放到获奖玩家仓库。[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：028-88852045