全3D革新手游《七夜》即将震撼发布全3D震撼出击！由成都丁果历时一年半艰苦研发，简乐互动荣誉发行的全3D手机游戏《七夜》即将推出。划时代的真3D画面，逼真的音效以及长达20小时的丰富内容，为您的手机带来PC级的革新体验。《七夜》是一款全3D动作冒险游戏，讲述一位惊悚小说家在自家别墅中的7天离奇遭遇。故事的主人公萨维特·肯是一位三十多岁的男子，之前刚经历一场车祸，即将康复的他却被接二连三的怪事困在了别墅里。游戏用电影化的表现手法，大量的即时演算画面深入到肯的思想，并邀你和肯一同踏上七天的冒险历程。游戏一共分为七天，每一天都有一个明确的主题，例如第一天的主题是幻境，第三天的主题是解密，第五天的主题是动作，第六天的主题是电影。所以每天的游戏玩法也会有不同，每一天都会带来新的体验。同怪物战斗可以采取硬拼、智取等办法，与Boss战斗的过程中还伴随着紧张的QTE。谜题也是游戏的重点，有场景谜题，有通过组合道具解开的谜题，甚至谜题与敌人的战斗结合。游戏中角色的动作也做得十分到位，尤其过场动画的动作。游戏中还有很多内容，就留给玩家去探索吧。《七夜》荣获国际手机游戏大赛IMGA最佳3D游戏提名。无论从游戏画面、音效来说，《七夜》都算得上是目前移动设备的极限体验。全3D实时演算的画面，场景光照效非常逼真，灯光和阳光下的物体几近真实，人物也会随着光效变化自然的融入。角色与游戏中的任何元素互动都配上了逼真的音效，带给玩家一种恐怖、神秘、刺激、身临其境的感受。可以想象，当你夜晚独自在床头怀抱手机，体验这款游戏将是一件多么刺激的事！！！故事序：记忆，渗透于我们生活中的点点滴滴、时时刻刻。记忆，指导我们如何行动，是我们存活的基础。记忆，带给我们美好的回味，带给我们无尽的伤痛。记忆，是作为一个人活在世上的深刻见证。加利福尼亚州，奇诺海滨小镇，一幢古老的别墅里。萨维特·肯，美国首屈一指的惊悚小说作家，正将自己深埋于记忆之中，这里是他创作的源泉，这里带给他生活的一切！然而，黑暗的魔爪正悄悄地伸向他……