是谁？演绎《天劫online》氏族传说氏族，一个在游戏中体现团队作战力、凝聚力、智慧力的代名词，被广大玩家推崇拥护并极力捍卫氏族光辉与荣耀。而直接体现氏族价值的氏族等级，就成为氏族成员们努力奋斗的目标，只有提高等级、获得更多权益的氏族才能在游戏中演绎自己的永垂千古的不朽传说！自6月开启的“获族贡迎升级”活动，其火爆程度令人咂舌。这次大量族贡回馈玩家为氏族提供了最有效的升级途径，氏族间激烈的竞争不断鞭策玩家攀岩氏族最高峰！【氏族新增矿点，和平者的乐园】氏族领地内将增加矿点，挖到圣物族贡点数可直接加入氏族中，不同级别获得点数不同，并有机率获得族贡卡，这里将成为和平者的族贡乐园！【氏族PK战，获翻倍族贡奖励】族战，实力的象征。最新PK模式引爆蹦发天地的实力团队奋战，从6月开始，氏族战的获胜者将可获得“族贡”点数翻倍！【特殊氏族副本，超值奖励等你拿】进入特殊族贡副本“兰陵幽墓”，打副本小怪和boss。在这里你可以为所欲为，族贡卡的超值奖励任你拿！【战最高氏族副本，做全服最牛氏族】想成为全服最牛的氏族么？如果你达到氏族巅峰13级，就可无视旁人大跨步走进70级氏族副本，那里将是极品氏族的天下，拥有氏族追求的一切极品，现在的努力都将为进入70级氏族副本而奋斗。想成为天劫里最牛X的氏族么？想做万众敬仰的天劫氏族英雄么？来吧，参加升级氏族最有效的族贡活动吧，很快你将成为永载史册、流芳百世的传说！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net