玩家亲体验《封神OL》十大迷人亮点由空中网旗下的手机游戏品牌空中猛犸倾力打造的手机网游《封神online》自公测以来，精彩纷呈，活动不断，人气一直居高不下。《封神online》是空中猛犸耗时两年，耗资上千万精心打造的手机网络游戏。笔者有幸参加了内测，体验到了《封神online》丰富的游戏内容。下面，笔者以一个玩家角度客观介绍《封神online》的迷人之处。●菜单设计人性化，右软键打开主菜单且以矩形方式呈现，直观明朗；●游戏支持自定义按键，让习惯其他游戏的玩家更好的适应游戏，更方便了全键盘的手游玩家，如诺基亚E71；●庞大的地图，海量的任务，增加玩家探索封神大陆的兴趣；●全面的交流系统，军团，氏族，诸侯，让有共同兴趣的玩家相聚在一起；●方便的传送系统，任务，好友，伴侣，仇人，实现快速的移动功能；●即时的PK功能，中立区的遭遇战，刷副本的争夺战都再所难免；●新颖刺激的仇人系统，方便玩家“有冤报冤，有仇报仇”的心愿；●丰富的装备系统，最高可支持十六件装备；●完美的换装功能，可显示头盔，衣服，武器等多种装备，比其他只可显示武器的游戏更进一步；●强大的坐骑系统，多种漂亮坐骑任你选择。任何游戏都不完美，《封神online》也不例外，况且商家都是以商业为前提，由此便造成了《封神Online》中一些不顺应玩家民意的情况。不过总体来说，《封神online》确实是一款不错的手机网游，大家多多体验游戏中的奥妙吧！备注：关于3G手机网游《封神online》《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net