《天劫OL》“新竞技场风暴”血腥战场2009年6月，新资料片《天劫-战神传说》的推出，为广大天劫爱好者不仅带来了全新贵族氏族享受，还带来了全新过瘾的“新竞技场”，推出个人PK、2人小组PK、4人小队PK、10人团队PK、20人大型氏族混战、同阵营PK、同阵营族战、PK装备升级、PK团队共同获奖、PK奖励兑换材料、PK属性强化等！在这里有最酣畅淋漓的较量！《天劫-战神传说》全新竞技场系统采用全新的排队机制，不仅为玩家排队节省了大量的时间，还能更好的将能力相近的玩家匹配到一起，让玩家充分感受对战的乐趣。与之前攻城系统的不同就是不再有人数限制、没有阵营限制，同阵营玩家同样可以在竞技场中一决高下。在充满激情的战场中挥洒鲜血，不仅能使玩家获得耀眼的装备和令人羡慕的称号头衔，更能获得珍贵的合成素材，全新的竞技场将成为你腾飞的永恒亮点。【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net