《文明online》终结单身夏日炎炎夏日，是一个恋爱的季节，空气中弥漫着爱情的气息。缘分总是在不经意间悄然而至，能在《文明online》的史诗世界中找到自己的意中人，亲手谱写一曲动人的万世爱情故事，和心爱的人双宿双飞，携手改变世界，实在是一件浪漫美妙的事情。超人气即时战斗手机网游《文明online》的婚姻系统，已经成就了许多彼此倾心的有情人，让他们找到了自己的另一半，上演属于自己的浪漫爱情故事。无论是现实生活中还是在网络这个虚拟的世界，人们都需要感情的宣泄和寄托，希望可以找到真心听自己倾诉的人，真正全心全意寄托感情的人。《文明online》婚姻系统给了所有玩家这个机会，让玩家告别单身，寻找自己今生的最爱，享受神仙眷侣般的生活。还是单身的男男女女也不必羡慕别人双双对对、形影不离，《文明online》圆你史诗式的情缘梦，让你尽情享受《文明online》游戏的快乐，爱情的甜蜜，在史诗世界里乐翻天，共度千载岁月。边谈恋爱边打怪，网游恋爱革命从《文明online》开始。大声说出你的爱！《文明online》的许愿树给你一个告白的机会。玩家在《文明online》中选择心仪的异性对象进行告白，只要告白获得对方接受，就可以成功配对，结成婚姻。在《文明online》结成婚姻，更有各种各样的增益帮助，如一起组队打怪战斗，可额外增加一半的经验值、资金并平分等等，辅助玩家更快的升级，更畅快的改造世界。孤独是可耻的，恋爱是美好的。《文明online》婚姻系统不是红娘，却胜似红娘，让你终结孤单生活，在茫茫人海中成就美满情缘。马上进入《文明online》的奇幻世界结下你的传奇情缘吧！这个夏天不一般，《文明online》的世界缤纷多彩，逢六送大礼，乐趣多多！还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！各种精彩不容错过。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999