《蛙蛙型男索女》蛙星争霸火热进行蛙蛙游戏乐园蛙星争霸活动还有一个星期就截止了，对自己有信心的友友赶快来参加吧！奖品丰富哦！下载蛙蛙型男索女客户端，登录蛙蛙论坛→【蛙友自拍】栏目即可参加(照片内一定要有wawa游戏的元素证明照片的真实性哦)以下是蛙蛙两个玩家的蛙星争霸帖子哦，希望大家多多支持她们！O(∩_∩)O【星】千金我是一名幼儿舞蹈老师，我喜欢一切天真善良的事物，每一天我都会与天真的孩子们度过快乐的时光，在我眼里每一个孩子都是是单纯而善良的天使，我从他们身上更学到了人性的闪光之处！参赛宣言：我会用我善良天真的心去触动每一个人的心灵！希望大家多多支持！[作者] 千金 [2009-06-20 07:32] 蛙号：6290958【星】咱就是来碰碰运气穿军装的我～虽然没有外面女人的柔情～娇美～可爱～成熟～但是我们有属于自己的味道～希望大家喜欢～也希望大家和评委考虑下偶得第一～嘿嘿～[作者] 帮我顶第一个帖子 [2009-06-20 16:06]幼儿老师，女兵，你喜欢哪种类型？快来蛙蛙支持她们吧！想参赛的朋友赶紧准备自己的资料来蛙蛙拿大奖吧~蛙蛙明日之星究竟花落谁家，就看你了哦！蛙蛙型男索女游戏恭迎广大玩家下载鉴品！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址：wawagame.cn