一路同行 《诛神OL》测试礼包大回馈《诛神online》自4月8日测试以来，至今已有2个多月的时间，先锋团成员作为游戏精英，陪伴着《诛神online》的成长一路走来。为游戏的完善做出了的巨大贡献。在此感谢您对《诛神online》的厚爱和支持，同时感谢您在测试时间为《诛神online》付出的努力。《诛神online》封测将于6月26日结束，服务器将于6月26日中午12：00正式关闭。为感谢先锋团成员为《诛神online》做出的卓越贡献，公测服务器开放后，先锋团成员都将可凭借您的先锋团账号在公测服务器内领取先锋团礼包一份。封测期间级别达到45级的玩家都将可获得价值50元限量珍藏版先锋团专属时装一件，同时可获取价值150元的“先锋团勇士包”礼包一份，礼包包括原地复活卡、引路石、双倍经验卡、宝箱等缤纷道具。封测期间级别达到40级—44级的玩家都将可获得价值120元的“先锋团降龙包”礼包一份，道具同样包括原地复活卡、引路石、双倍经验卡、宝箱等缤纷道具。封测期间级别达到30级—39级的玩家都将可获得价值80元的“先锋团逆天包”礼包一份。专属时装，缤纷道具，一切等你来拿！再次感谢您在《诛神online》测试期间作出的卓越贡献，您的支持，将是诛神《online》不断前进的最大动力！公测倒计时将从26日服务器关闭后正式开启，敬请关注！诛神online运营团队