从Chinajoy和3G看手机网络游戏发展伴随着3G娱乐新时代的到来，越来越多的人认识了另外一种网络游戏——手机网络游戏。据Chinajoy的最新报道，在今年的Chinajoy展会中也将首次推出由一起手游网提倡和协办的手机网络游戏专区，届时处于国内前沿的随手互动、摩卡世界、中科奥和掌上世界等多家手机网游厂商也将在此专区展出各自的手机网游产品。由此看来，在Chinajoy和3G的双重推动下，国内手机网络游戏的前景将更加光明！Chinajoy手机网络游戏专区在往届的Chinajoy中，虽有手机网络游戏的展出，但只是某个厂商的单一参展。在偌大的Chinajoy中孤掌难鸣，难以引起媒体和玩家的注意。而Chinajoy在近几年展会中也缺少很新的亮点，在此情况下，一起手游网作为国内最大的手机网络游戏门户网站，提出了设立手机网络游戏专区，和Chinajoy组委会的想法不谋而合。通过种种努力，在今年新一届Chinajoy中一起手游网以协办方的身份配合Chinajoy组委会推出了手机网络游戏专区。届时所有的手机网络游戏将以集体展出的方式出现在展会中。这样势必引起媒体和玩家的注意，不仅起到最好的宣传效果，对整个手机网络游戏产业的发展也带来积极的作用。而随着3G的到来，对手机网络游戏的发展还会有哪些促进呢？在此之前，我们先纵观日韩手机网络游戏的发展日本作为传统的电子游戏大国以及最早推出3G服务的国家，在手机游戏领域占据了绝对的领导地位。1999年时日本的手机游戏用户有30多万，在2001年5月日本推出3G服务后，到2003年时手机游戏用户的数量已经达到897万。同时手机终端的性能更是超过了任天堂GBA掌机，使玩家更加畅快地进行手机网络游戏。同样韩国的手机游戏业务也走在世界前列，手机游戏开发商更是多不胜数。在开通3G以后，在人口仅4000多万的韩国，移动通信的用户数就达到了百分之七十五左右。加之韩国政府对手机游戏产业的支持与推动，手机游戏不仅满足了国内需求，更是出口到美国、日本、欧洲等国家。回到国内，在偌大的倘未开垦的田野上，我们可以想象到秋天的硕果累累首先，国内有6亿多的手机用户，通过手机上网的用户则达到1.2亿左右，根据国外的经验，在3G开通后通过手机上网的用户会不断快速上升。这些用户都会成为手机网络游戏的潜在群体。尽管目前玩手机游戏的主要以单机为主，但是也深受盗版的困扰。从PC游戏和国外手机游戏的发展过程来看，手机网络游戏必然将是未来的主流。其次，我们看到制约玩家玩手机网络游戏最大的三个因素：网络速度、费用支付和体验性差。但是现在我们也看到3G来了！游戏的流畅度达到甚至超过了PC网络游戏，资费也在进一步的下调。玩家可以无拘无束地畅游游戏且不必担心费用过高。而在游戏体验上，经过近几年来的技术积累和发展，我们会发现在最近市场推出的多款手机网络游戏中，画面越来越趋于精美，互动、副本、技能、任务等游戏系统都有了很大的提高。手机网络游戏市场从2004年的市场培育期，到2006年的百家争鸣，再到如今的遍地开花，产品也从数十款增加到几百款之多，能为用户带来完美感官体验和享受的手机网络游戏也不计其数。加之手机用户群体的巨大基数和手机的便携性，手机网络游戏的用户已经出现了爆发式的增长，拥有了一大批忠实的用户群体。综合Chinajoy和3G的开放，我们可以预见，手机网络游戏的发展必将和PC网络游戏一样，经过整个行业的不断探索和努力，在这片希望的田野上前途必将一片光明！