揭开《拇指大富翁》的神妙之处俗话说“打麻将能预防老年痴呆”，现在据最新研究，玩游戏也可以有效预防老年痴呆，尤其是益智游戏效果最佳。在国外，男女老少都会玩上一两款休闲游戏打发时间，在中国，益智游戏的鼻祖就要首推大富翁系列，现在大富翁更是登录到小巧的手机上，名字就叫《拇指大富翁》，是一个让你随时随刻都能玩上一两把的小游戏。玩《拇指大富翁》究竟有哪些神妙的功效呢？【神妙一：让人眼前一亮的地图】《拇指大富翁》在手机有限的资源中，以简约而精致的画面构造了多个童话般的场景，既有一片油绿的草地风情，又有荒凉的沙漠戈壁，也有幽深的海底龙宫，更有真正的童话世界??蛋糕王国，让玩家在休闲之余，还可以足不出户领略到各种各异的风光。【神妙二：学会投资理财】《拇指大富翁》里具有特色的经济系统使你敲开了投资理财的门道，让你从游戏中建立起投资的初始印象，教会你如何用长远的眼光去投资，在潜移默化中学会简单的入门投资原则，说不定您就可以在游戏外同样能找到一条致富的康庄大道哦！【神妙三：开发潜在智慧】《拇指大富翁》属于益智类的休闲游戏，可以开发智力、拓展思维。虽然仅作为一款休闲游戏，但游戏里还是具备了众多的游戏技巧，数十款卡片的组合使用，无数个的随机事件，聪明绝伦的BOSS，让游戏的进程难以预测，这就需要各位玩家开动脑筋去做出最好的应付。【神妙四：笑一笑，十年少】每天笑一笑，使人身体健康，延年益寿。《拇指大富翁》延续了PC大富翁系列的各种特点，更增添了亮丽的场景、各异的道具、经典的形象、多种的玩法，最重要是轻松搞怪的风格，让你在游戏之中不自觉地开怀大笑，心情大悦，身体自然会无比健康。更多有趣神妙的地方，快快加入《拇指大富翁》自己感受吧，现在进入还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动……休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660