《三国OL》内测结束 公测时间预告《三国OL》经过3个月的封测期和内测期，已经走出了最初上线的青涩。很多玩家与《三国OL》一起成长，见证着《三国OL》的进步。6月25日是一个盛大的日子，是《三国OL》公测的日子，届时将有丰富而盛大的活动迎接新用户，同时更有神秘奖励回馈参加内测和封测的老用户。《三国OL》为了公测的顺利进行，6月24日将暂停服务器。在6月25日12点准时开服。同时在6月25日将开放一组全新的服务器“赤壁”供玩家选择。游戏介绍：《三国OL》半即时回合制的战斗方式，超大人物比例，华丽的极品装备，保证为您带来酣畅淋漓的战斗体验，独创的快捷攻击方式以及ATB战斗系统即避免了纯即时制游戏的网络延迟问题，又避免的纯回合制乏味的战斗。全新的战斗系统将把你带入到顺畅且紧张刺激的战斗当中。最便捷的私聊工具将使你好友遍天下，丰富的物品合成，武器打造、强化系统尽显三国神兵的无限魅力。兄弟在旁，神兵在手，赶快组建强大的帮派吧！战术丰富的帮战，气势磅礴的国战将劲显你的领袖才能。快来加入《三国OL》的世界吧！三国官方WAP网站：http：//wap.moloon.com/sanguo/index.jsp客服联系电话：010-65281860-8119客服邮箱：SERVICE.SANGUOOL@MOLOON.COM客服QQ:975868186