《大宋豪侠》新手攻略话说大宋年间，内有奸臣当道，外有强敌虎视，值此乱世，有三十六位义侠报效官府，扮作卧底打入各大山寨；又有七十二位英豪投身草莽，扮作间谍混入各地官府，这一百零八位好汉就此拉开了大宋王朝传奇故事的帷幕……在大宋豪侠世界中，每个人都可以成为英雄！玩家朋友们可以自行申请账号进入游戏，为自己的游戏角色创建一个全游戏中唯一存在的名字做为昵称。生成账号时，系统会赋予角色一个唯一的编号做为幸运号，通过幸运号可以在随手互动任意游戏中跨游戏交友！玩家每在线一分钟可增加1点活力值。在游戏中，玩家有以下几种社会属性：称号：角色的头衔，玩家可以通过做任务、加入帮会、结婚等方式获得称号；玩家获得多个称号后可以任意隐藏或者更换称号。帮会：玩家加入帮会的名称，显示在江湖中的地位。玩家可以自主选择加入他人建立的帮会，也可以自己建立帮会招收朋友加入帮会。婚姻：热恋的新人一对，在NPC处完婚后。对方就成为你在游戏中的配偶，配偶实行一夫一妻制。结拜：相交甚好的同性角色(最少两人)，可在NPC处结拜成兄弟或者姐妹。师徒：玩家等级达到一定级别后，可以收取低等级的徒弟，通过师徒获得师德与名师称号。掌握了简单的操作和简单的人际关系，就可以开启大宋豪侠之旅了。更多的内容，将随着江湖探险的不断深入一一揭晓！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。