《失落时空》玩转奥林匹克纪念日如果想寻找3G时代最热门的手机网络游戏那一定要属《失落时空》了。《失落时空》是由知名的手机网络游戏开发运营公司“迷你游网络科技有限公司”为大家倾情打造的一款超级大型手机网络游戏。《失落时空》多次在国内手机网络游戏大赛中获奖，作为一款经典且十分流行的手机网络游戏《失落时空》的游戏活动是必不可少的，正在火热举行的“《失落时空》激情夏季知识大比拼”活动吸引了许多新老玩家的参加，前日父亲节的纪念活动还没有结束，又迎来了6月23日这个盛大的纪念日。在这个日子里《失落时空》同样为大家准备了许多的活动。有人要问了，6月23日是什么日子？或许对于许多玩家来说这个节日有些陌生，但是如果说道2008奥运会，想必所有人都不会陌生了。6月23日是“国际奥林匹克日”，这样一个国际性的节日正因为我国在2008年成功举办了奥运会而显得更加特殊。在全国各奥运健儿奋力拼搏，取得骄人的成绩同时，也为我国赢得了诸多荣耀……今天就是6月23日“国际奥林匹克日”手机网游《失落时空》为了庆祝这个纪念日特地为玩家们准备了有趣的纪念活动。活动名称：《失落时空》玩转奥林匹克纪念日 活动时间：2009年6月23日活动内容：在这次活动中，玩家只要寻找到四块散落在“失落时空”地图各地的“奥林匹克碎片”就可以在节日派送员处换取“玩转奥林匹克礼包”。“奥林匹克碎片”在玩家打怪的过程中随机获得。而打开这个“玩转奥林匹克礼包”却需要完成液体次马拉松长跑从“长安”跑到“黑木崖”再到“夺命岛”到“唉情海”到“星宿海”最后到“阿拉斯加”接着沿原路返回，到达“长安”节日派送员处，这个“马拉松”过程耗费时间越少，获得的奖励就越丰厚。体验奥林匹克精神，与《失落时空》一起玩转奥林匹克！《失落时空》总会给您带来无限精彩！精彩老牌手机网络游戏《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！