《文明online》炎夏冰谷组队刷怪爽炎热的夏季，漫长的暑假，是一个玩家激情互动、惊喜多多的时节。超人气即时战斗手机网游《文明online》中的冰封幽谷在这个闷热的夏日里已经成为众多玩家的避暑圣地。冰封幽谷，这里常年被厚厚白雪所覆盖。浓郁的北国风光特色，冰雕、雪山等等构成了一副绝美的画面。只要玩家到了26级以上，便可以跟随任务一探这个炎夏中的避暑圣地。冰封幽谷是冰雪魔、冰原巫女、魔女这类BOSS的聚集点。他们爆出的东西却让人眼馋，各类未鉴定的绿装随意拿，还有宝箱、藏宝图、高级合成物品……，这对20多级还是一身垃圾装的玩家来说，冰封幽谷简直就是珍宝的集中营。只是利益当前，自然少不了重重危机，多少单枪匹马闯冰谷的勇士，或铩羽而归，即使完成了任务也是伤痕累累，相比之下，组队闯冰谷，不仅仅节约时间，还能降低风险度。一般组队刷BOSS，推荐组个会“大回复术”的在旁边加血，危险性就降低了许多。建议最初进入冰谷杀BOSS的，最好能够结伴而行，不仅仅降低杀怪的难度，还能在险象环生的冰谷中结识朋友，这比一个人拼死拼活的冲冰谷要有趣的多了吧！超人气即时战斗手机网游《文明online》自上线至今，凭着超爽的PK模式、史诗式的游戏世界进化系统、轻松自由的多种休闲玩法，让广大玩家体会到不一样的手机MMORPG游戏风格。长期以来新鲜有趣的定期活动更新和功能提升，带给玩家们惊喜不断。马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐吧！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！《文明online》的世界缤纷多彩，逢六送大礼，乐趣多多！还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！各种精彩不容错过！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999