《明珠三国》军衔升级攻略《明珠三国》中，当我成为曹洪将军麾下的新兵后，我无时无刻不在想早日摘掉新兵的头衔，成为独挡一面的猛将，我努力完成曹洪将军交给的任务，这使我的意志磨练的更加坚强，武学修养进一步提升，现在的我一套魔法耍下来，一般的敌人就命丧黄泉了。当我29级时我发现我还是新兵，难道我的级别还不够高吗？我时常疑惑！不久的一天，遇见一名29级的精兵，通过交谈总结出，要想成为精兵，要通过做任务实或消灭敌国的兵将后，得到的荣誉累积到相应的数量就成为精兵。从此时我开始为荣誉而战，最初只是四除消灭来犯的蜀国之敌，随着蜀国圣门军团杀入洪泽湖，大大激励了我深入敌后杀敌的决心。在一个月黑风高的夜晚，我轻装素裹备足粮食、药剂，一路狂奔成功越过蜀国边境守卫的封锁线，抵达且兰城外，这时我的形踪已经暴露，蜀国的兵将对我展开了追杀，我身上接连挨了好几刀，还好我是方士加上准备充分，数次躲过了致命一击，这里高手太多，讨不到便宜，不是久留之地。我一直来到腾冲，随着我的不断定深入，逐渐甩掉了所有的追兵现在我是安全的了，经过一阵的休养调整，我恢复了元气，在腾冲潜伏了下来来不是断击杀蜀国的兵将，在我荣誉达到100时成为了精兵，在荣誉达到1000时成为了校尉！