《海贼王》开放二十级极品装备包二十级的玩家在《海贼王：命运起航》中算得上是小有所成的阶段了，这个时候，如果有一些助力，对于开启全新的探索之旅会有蛮大助益！所谓“好风凭借力，送我上青云”，海贼王二十级极品装备包也许会在OP之旅中给予你一些帮助！等级达到20级的玩家在金币商店即可购买到超值的“20级极品装备包”，套装包括：20级武器：攻击370(+6)，自带附魔：力量+10，耐力+1020级上衣：防御138(+6)，自带附魔：力量+10，耐力+1020级裤子：防御86(+6)，自带附魔：力量+10，耐力+1020级帽子：防御69(+6)，自带附魔：力量+10，耐力+1020级鞋子：防御52(+6)，自带附魔：力量+10，耐力+10从攻防效果来看，这套套装远高于40级以上的锻造装备；对于等级刚到20的朋友们来说，绝对是远航途中不可多得的极品！20级就能拥有超越40级玩家的攻防能力，无论练级、PK，都将变成一种轻松的娱乐体验了。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。