九州OL烽火神州任我行中奖名单出炉《九州online》在6月20、21号(周六、日)期间举办的“烽火神州任我行 10万元宝等你抢”活动已经圆满的落下了帷幕，在活动期间受到了广大玩家的热烈参与。在这里，我们要恭喜获得奖励的玩家朋友们，取得了丰厚的奖励。《九州online》在今后的日子里，将举办更多的活动供大家参与，让我们一起在《九州online》的世界中放松身心，体验多重快乐吧。此次“烽火神州任我行 10万元宝等你抢”活动中奖的玩家名单如下：1等奖：20000元宝 (全区抽取1名玩家)飞天：游戏九州2等奖：10000元宝(全区抽取2名玩家)逐鹿：Up__冷漠飞天：百帝浪子3等奖：8000元宝(全区抽取3名玩家)飞天：风云A小子 逐鹿：?灬????赤炎：黄金战士4等奖：5000元宝(全区抽取4名玩家)逐鹿：战V不死不灭逐鹿：粤_刺杀逐鹿：大奶嘴五岳：?凰5等奖：3000元宝(全区抽取5名玩家)五岳：蓝雨非逐鹿：文?娟赤炎：影之暗夜横刀：雄V霸五岳：浪漫靓仔6等奖：1000元宝(全区抽取6名玩家)横刀：快刀LIU乱世：雪冷枫赤炎：蚩尤魑魅五岳：飘逸公主飞天：国风光赤炎：361没什么奖品已发放！请广大玩家注意查收！祝大家游戏愉快！感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族站活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn