《口袋精灵》比武大会即将召开《口袋精灵》近期正式开放“比武大会”相关内容，所有等级达到30级以上的玩家都可以在绿宝石国王爱德华处领取邀请函，在活动时间内到达闪光平原报名区，踩下向前的箭头进场参与比武。从2009年6月26日开始，每个星期五20：00-20：20为单人赛进场时间，20：20-21：00为单人赛比赛时间，比赛期间不允许玩家组队，被击败10次会被清出场地；21：00-21：20为中场休息，是群体赛的进场时间，21：20-22：00为群体赛比赛时间，比赛期间允许玩家组队参加，被击败10次会被清出场地。比武期间，不同等级的玩家需要登陆不同的线参与活动，其中30-39级的玩家在一线进场，40-49级的玩家在二线进场，50-59级在三线进场，60-79级在四线进场，80-100级在五线进场。比赛结束后，玩家可以在比武使者处领取奖励：经验奖励：可领取一次性的经验奖励，依本届比武积分计算，不消耗积分。参加比赛可获得积分，可在比武使者处兑换道具，积分在每周五20：00清零。每个分组的积分前三名，可在比赛结束后，在比武使者处领取前三名奖励。奖品为口袋精灵的特供元宝道具。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。手机登陆http://kdjl.92le.com/即可查看更多游戏信息。