《封神ol》6月25日客户端更新公告封神将在6月25日9点30分－11点对服务器进行更新，此次更新涉及客户端升级，升级版本号为1.0.3.3。届时请玩家下载更新客户端，以便正常进入游戏。更新内容如下：1.  提高击杀28级以上怪物所获得的经验2.  降低部分生产技能所需材料数量3.  修改部分生产技能所需材料可叠加的数量，由原来的20改为60一组4.  新增道士技能： 寒冰诀和医师技能： 鬼神浩劫，16级可以学习5.  添加每日答题活动，开放时间13点至14点，答题正确可获得经验奖励。a)  西岐城教军场 天人有奖答题    (46,21)b)  玉虚宫仰望广场   天人有奖答题    (28,55)c)  朝歌城久间殿 天人有奖答题    (38,7)d)  碧游宫习法院 修罗有奖答题    (9,26)e)  枉死城练兵场 修罗有奖答题    (40,32)f)  朝歌城久间殿 修罗有奖答题    (45,7)6.  添加各种生活技能和采集技能的任务，接任务地点如下：a)   白柳镇： 青田(人族) (21,16)b)   天墉城： 项奇(仙族) (20,5)c)   紫藤谷： 郭星寒(妖族) (51,40)d)   忘魂镇： 纪百颜(魔族) (43,43)7.  所有任务奖励经验提升8. 每日时段活动：21点—22点的多倍经验活动杀怪所得经验提升9. 提高魔法和血量药剂的回复量10. 添加客服系统进行改进，玩家可以根据客服回答问题的满意度来给客服人员进行评分11. 添加每日活动查询界面，可以查看系统时间，可在菜单中的活动选项中查询12. 修改部分表情图标13. 服务器列表增加推荐服务器功能14. 对系统消息显示方法进行微调15. 5服生活技能活动的获奖玩家可在NPC“我要领奖”领取号称“天工巧匠”“本草神农”，并发放元宝奖励。首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net