一起手游网玩家大话手机网游(西游版)话说五百年前，猴子被如来压在了五行山下，无所事事，每天吵着要出去。就这样过了五百年，忽然有一天一个3G大雷炸开了五行山后，唐僧和我出现了。唐僧奉观音之命要带猴子去西天取经，而我则从一起手游网里下载了大宋、晶灵、摩卡三国、小奥等好多好玩的手机网络游戏，送给他们，以便他们在路上不会寂寞。为此我还花了本是说好和玉帝谈禅论道的时间写了各个手机网络游戏的特点，好让他们一眼就能选出自己喜欢的游戏。“国王”最多的手游——【帝国Online】原因：帝国作为拉阔09年重磅推出的游戏，其画面、职业、装备等系统可谓做到了极致，特别是独树一帜地推出了国家系统。任何一个玩家都可以建立自己的国家，瞬间变为高高在上的国王，号令群雄，驰骋沙场。岂不快哉！在游戏中更会看到众多的MM国王。就是不知道唐僧进来看到了，会不会又以为到了女儿国，不过我会告诉他这儿不是女儿国的。最会“变身”的手游——【封神Online】原因：封神中有了一个全新的职业——幻术师！这是包括pc网游在内都极为少见的创新。以四圣兽为模子，集合各类职业特色，打造而成的新型职业，可法攻，可武战，吸引了极多数人的眼光。首先，是幻术师独特变身功能。摒弃了一成不变的人物角色形象，让人过足了变身瘾。其次，不同变身状态再配合上不同特属技能和变身特效效果，让你轻松明白“玩了幻术师，就是玩了所有职业”。你想化身玄武练就一身坚韧盾甲吗，你想变成青龙使出猛烈攻势吗，你想幻变朱雀烈炎焚天吗，你想变身白虎日奔千里吗？来到封神，一切成为可能！猴哥看到了会不会不分三七二十一，一句：妖怪，哪里跑！就一棒子打上去呢。MM最多的手游——【口袋精灵】原因：口袋精灵里面不仅仅宠物可爱，种类繁多。更吸引GG的是里面有许多喜欢可爱宠物的PLMM。打怪累了，可以随便找个MM一起做做任务，或者一起看风景。从搭讪、深入、互留联系方式到自由发挥阶段，轻轻松松就能搞定PLMM啦。这个估计介绍给八戒最好不过了，他一定不会整天嚷着回高老庄了。最“享受”的手游——【幻想I时代】原因：打怪冲级累了，去做任务，可是手也麻了，不想再做了，休息一会吧！可是别人级别高过我怎么办，有没有什么也不用做就能升级的游戏呀？那就来幻想I时代吧，在这里可是能一边享受一边升级呢。那就是幻想I时代里奇妙的泡澡系统，只要走进海滨浴场就能一边泡着澡一边升级啦。看沙师弟每天那么辛苦地挑着担子，玩这个最好不过了，也再不用回他那污浊的流沙河了。最“爽快”的手游——【霸王】原因：作为即时PK类手机网游，一进入游戏就能杀怪、杀BOSS、PK其他人！并且刀刀见血，剑剑割肉。怕死、怕被杀？忘掉其它游戏带给你的痛苦吧，在霸王里面被杀是光荣的，是会获得大量经验的，让你生平第一次体验PK的爽快感觉。哈哈，看见敌人~我不怕不怕了~我神经比较大~~不怕不怕不怕了！！本来是给小白龙留下的，不想在一个风高月黑的晚上被牛魔王抢了去。惹急了我把红孩儿送给了观音这才罢休。不过说心里话老牛挺适合玩这个游戏的！还有其它的如：【大宋豪侠】、【海贼王】、【明珠三国】……一大堆好游戏，猴哥他们也一定会喜欢的。等他们到了西天给如来和大仙们再介绍介绍，说不定如来也会喜欢的。哦，就不说了，该去修炼了。什么？我是谁？大师说了，不要随便和陌生人说话，游戏里除外，所以大家想找我，就去手机网络游戏里找吧。悄悄告诉你，其实每个游戏里都会有我的身影！