九州OL新增双倍经验 享受升级快感穿上漂亮的《九州online》唯一套装，不仅使自己变的英姿潇洒，能吸引更多游戏当中MM的注意和垂青，更重要是能随心所欲的使出那些华丽的技能斩杀敌人于无形之中！然而，当看着自己弱小的等级，你是否仰天长叹，有什么办法能够事半功倍轻松升级呢？这是一个激情狂欢的最佳时刻，这是一个备受《九州online》玩家关注的时刻。6月25日更新后，除了每周四全天打怪双倍经验外，新增每周五22点-24点系统自动开启全服打怪双倍经验。让你快速升级享快感！乐翻天！除了系统新增开启的双倍经验活动，6月25日更新后，全新的《九州online》师徒系统，也是一个快速的升级绝佳捷径哦~《九州online》是由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游。自上线以来，以其宏伟史诗般的游戏世界观；首屈一指的精美画面；数千种不同种类的武器装备；玩法有趣的宠物育成 ；千变万化的职业技能 ；别具一格的种族特色 ；百玩不厌的任务系统 ；简便快捷的多种聊天模式；紧张刺激的神疆魔域迷宫冒险；充满大魄力的BOSS战斗；战术和技巧并重的即时PK切磋；各种道具自己手动制作，发挥你的创造力；真实的组队模式，队友行动一目了然，等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族战和双倍活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn