手机网游《天机》菜鸟新体验近期新发掘一款了满有潜力的手机网游《天机》，但网上能找到的游戏资料比较少，发现有很多跟我一样刚接触这游戏的朋友同样没能找到更多的资料，故今天在下决意冒充一会高玩，写个简单的游戏介绍给各位爷过目一下，希望在下的拙文能对各位有所帮助！手机网游《天机》是以架空的历史背景，时下火热的盗墓为题材制作的一款游戏。这游戏最大的卖点是几乎任何手机都能玩，因为它不需要下载客户端，所以那种遇到好游戏而自己的手机玩不了的悲剧情况，基本上就不会在这款游戏上发生了。用QQ号就能登陆游戏，因为这个游戏是架设在腾讯的平台上，所以不需要另外的账号注册。游戏中有两个角色可以选(系统还提到以后可以选隐藏人物)，一个叫‘护国神将’，另一个是‘摸金校尉’，都有男女形象可以选。建好人物之后就直接进入游戏开杀了。前期基本上不用乱跑，你只要随着游戏主线运动，反正主线任务需要你去哪或做什么都会给出提示，最重要的是直接还给出了个瞬移的链接，对于咱这样的懒人来说甚是方便！其他的任务有支线任务、帮派任务，可以在游戏界面的下方点‘任务’查询到你现在可以接的任务。说起来这个游戏练级一点都不难，其中的诀窍在于每天可以领取2小时的经验与掉宝率加倍，还可以用前一天的在线时长换取经验和银两。游戏的任务剧情也很搞笑，做任务的时候看看剧情也满轻松的。游戏中记得要找个帮派加入，毕竟人多力量大嘛。帮派里好玩的也不少，特别是帮战的时候，两大帮人PK起来就一爽字，现在游戏里每周有3天开帮战活动(周2、4、6)。角色20级之后记得去领个庄园，不想打怪的时候种个田、锄个草什么的，也很休闲嘛！总的来说，手机网游《天机》这款游戏还是满值得玩的，简单、方便、易上手。游戏流量也很小，省钱！这年头就图个实惠！就只是游戏地址难找一些，最简单的方式是在手机中直接输入这个地址：tj.duduyo.com。乱军阵中刀光剑影振帮威，谁是大英雄？勇士们！行动起来吧！手机登录tj.duduyo.com 进入游戏，在黑水镇庙前街[帮]处与NPC帮派战争使对话就能参加啦！《天机》网游运营团队竭力为您打造最刺激最舒畅的娱乐服务！更多精彩，关注天机！手机进入游戏请输入wap网址： tj.duduyo.com我相信，如此高品质，如此认真打造的一款的游戏绝对值得我们完整地去体验。让我们一起支持《天机》，一起支持国产手机WAP网游。