手机网游戏将加速3G产业化进程3G产业话化不能光说不做3G在年初发牌到年中6月，如今酷暑来到却还没有等到3G带来的凉风，真正意义上的3G时代却没有给大多数人带来3G体验。联通“精彩在沃”，电信“天翼”，移动“G3”，所谓3G不能只成为运营商的噱头，让用户感觉到3G时代才能是真正意义的3G时代。然而，3G没有形成相当产业化之前真正的3G时代永远不会来到。就目前看来3G的产业化进程坎坷，产业化进程究竟要走怎么样的一条路？怎样让运营商能赚到钱又能让用户达到预期目的，这是经济学里一个简单的供求关系问题。在视频通话，掌上电视，WAP浏览，无线宽带……等等这些应用里真正能加速3G产业化进程有几个？回观PC网络发展之路，手机网络游戏应当是3G产业化进程的一大催化剂。手机网络游戏是3G产业化的催化剂手机游戏单机因为盗版，破解，利于分配等严重问问题无法解决，已经迅速走向衰败。这使得手机网络游戏有更加广泛集中的资源与发展空间，手机网络游戏产业一直处于，并将持续许久处于含苞待放的时期，4430万手机网民里保守估计，在涉足手机网络游戏的不足百分之五，还有1.4亿PC网民是手机网民的可转换潜在用户，而随着中国人口素质教育水平的快速提高，人口逐渐更新换代后，手机网络游戏使用者将会达到一个不可思议的数量，而且全国大小数百家游戏厂商里，究竟怎么样的厂商能分得这样的一份美羹呢？实力这是必不可少的，手机网络游戏《失落时空》是在06年就问世的老牌手机网络游戏，其运营公司“迷你游网络科技有限公司”起核心团队是由数位经验丰富，阅历广泛的尖锐手机网络游戏开发人员组成。旗下开发或运营着包括《失落时空》，《失落时空II》与《风华之歌》在内的数款大型手机网络游戏。这样有实力的手机网络游戏厂商将会是中国3G产业化道路上发挥着重要作用的催化剂。厂商与运营商联手定能各取所需网络运营商在3G产业化道路上摸索，寻找客户沾黏点，厂商在手机网络游戏道路上且行且慢，寻找更好的的突破契机运营。其实这样的契机要运营商与厂商企业共同营造，之前有人提出的玩某游戏流量免费，或者流量减半，亦或游戏币与手机话费等限量相应兑换…等相应的一系列措施如果能摆放上案，想必在运营商、厂商与玩家之间定能引起相当的波涛。这样的结局定会是各得其需，然而，中国的移动网络运营商一直处于厂商之上的位置，类似垄断的运营商能坐下和厂商好好沟通的机会并不多，这样的机会还要靠所有萌发或已经在萌发中的厂商们一起努力实现。今年3G与手机上网资费的下调是给手机网游业带来的最大利好，但是有制约因素没有解决，手机网络的爆发还会继续推迟，同样，3G时代的产业化进程会随之一起推迟。