浅析《海贼王》摆摊功能《海贼王》摆摊功能的出现，大大减低了交易的繁琐流程。玩家们再也不用站在街头，喊破嗓子，只要直接去摆摊儿的场所，查看别人出售的物品，直接交易即可，轻易查看别人在海上探险之旅中搜集到的精美宝贝。玩家符合摆摊的条件，即可开始摆摊。在允许摆摊的地图中，已经注册了幸运交友幸运交友并且等级在10级以上的玩家都具备摆摊资格。不过基于游戏本身的考虑，为防止摊位过多会造成玩家过于集中，所以即便满足摆摊条件的玩家，也需要挑选已有摊位数小于5个的地图来展示自己的宝贝。这样，一来便于他人挑选心仪的物品，同时也不会因为摊位过多造成游戏画面的单调。另外，玩家所在线已经有的摊位数如果已经超过40，那么更多的玩家恐怕就无法在此线进行摆摊动作。在摆摊的过程中，玩家可以进行绝大多数的操作。但是不能使用如飞行功能、卡死修复、组队等各种可能影响玩家位置的行为。如果玩家在摆摊过程中挂机，未进行任何操作，那么2个小时后玩家会自动与游戏断开连接，解除摆摊状态。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。