音乐游戏《舞神传说》秀出真我风采《舞神传说》是一款集音乐、舞蹈、养成为一体，风格独特的音乐类游戏。您将在游戏中扮演一位热爱舞蹈事业的年轻舞者，通过勤奋、艰苦的创作，最终一鸣惊人，实现自己多年的梦想，也谱写出一段神奇般的舞神传说！你是一位初出茅庐的年轻舞者，满怀憧憬却囊中羞涩，每隔一段时间你都有一次登台的机会。表演的内容需要自己的创作去完善，因此需要在创作室中进行不同种类的节奏小游戏来开启尽量多的音符为演出做好准备，别担心，会有两个MM来教导你的。创作表演之余，对自我的充电当然必不可少。你可以通过游戏中为你设置的多种课程来提升自己的能力，积累各种游戏优势，比如提高演出后的收入等。要注意的是创作和学习都是需要时间的，你一定要统筹好自己的日程安排，才能以最佳的状态来迎接演唱会的到来。接下来就是万众瞩目的登台show了。每次成功的演出都会提升自己的声望，声望越高，就能在更多的地方开演唱会，对收入的提升也相当有帮助。演唱会完成的出色，还有机会获得各种提升自身属性的神秘礼物，如组合音响和高级地板等，这些道具能够为玩家带来更多的游戏优势。人生如戏，戏如人生，你一定能在《舞神传说》中找到奋斗拼搏的真我历程，快来和笔者一起体验实现理想的酸甜苦辣吧。《舞神传说》即将于近日在百宝箱平台上线，敬请期待！下载路径：移动梦网→游戏→益智→舞神传说支持机型：诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚N73、诺基亚6230i、诺基亚QD索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958C、索爱 W958cMOTO A668、MOTO C650 、MOTO E2、MOTO E6、MOTO E398、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V8、MOTO V600、MOTO E398三星D508、三星D608、三星E108、三星 E108NEC NK