高克家：中国手机网游走在世界前列掌上明珠的CEO高克家，近期坐客赛迪网，结合掌上明珠在手机游戏行业里积累的多年丰富经验，和主持人探讨了手机网游市场的现况、中国手机网游市场在世界大环境中所处的地位、及手机网游市场的未来。高克家：09年手机网游收入过千万，将来的市场会更大手机游戏市场发展与现况如何？中国手机网游市场04年开始发展起来，走的是慢，但是确实是在越来越大的发展。05年左右手机网游用户应该是几十万，过了05年、06年、07年的时候手机网游用户已经过了百万，09年已经过了千万，收入也是一样。最高同时在线和平均在线都是在很好的成长。05年我们看到一款游戏有800人同时在线已经很高兴了。今天已经涨了十多倍了。今天已经很看好这块了，主要靠手机网游的收入就有盈利。公司现在员工有120多人，收入加上成本和推广，最后剩下的利润还是能养得起总的开销的。“吃、穿”应该是不成问题了。就像我刚才讲到的一个游戏要自己做自己的开发商，要有自己的运营能力，同时最好做到多款。如果一款300万，如果五个这样的产品的话，这样可以一个月过千万了，一年至少是上亿了。成本不是说要花一个亿的，利润还可以。所以今天3G时代的到来，应该看好很快会有很成功的公司在手机网游行业里、市场上出现。我是有信心的。高克家：中国手机网游市场走在世界前列和国外相比国内手机游戏市场发展有哪些优势，国外手机游戏的发展对我们来说又有什么借鉴意义？手机游戏可以分成单机游戏和联网游戏。单机游戏虽然掌上明珠还在做一些，但是我们这方面的成绩和经验不大能足以代表这个行业来分享，单讲联网的手机游戏这块。 手机网游这个行业或者这个商业模式上，中国应该是走在世界的前面的。因为中国增值业务的发展，中国短信业务的发展，中国用户群体和流量、增值业务等等商业模式造就了在中国一个非常好的环境做手机的联网游戏。GPRS的流量费也不算贵。其他国家在流量费太贵的时候也阻碍了他们的发展。 一些可学习的长处我大概了解了一下，国外的手机游戏会增加很多广告。我相信这块我们更多的要跟国外学习一下。 还有一点，掌上明珠虽然做的很用心，讲究产品的质量，但是还不够。在做游戏开发的同行或者行业内的人我也建议，这方面应该再关注、专注一下。做游戏是很在意质量的，我觉得要有一个好的产品、好的企业，产品的质量还是应该提高。不管是韩国的游戏产品还是欧美的游戏产品，只要他能做的话基本有一个质量的标准，这希望同界们和掌上明珠在这块都要加强。高克家：手机网游是未来发展机遇3G的到来手机游戏机遇在哪里？ 3G的到来未来手机游戏会是什么样的情况呢？手机游戏的机遇在于手机网游。手机网游的机遇在于要做自己的开发商、运营商，同时要多做几款。我也反复的强调自己开发、自己运营。其实我们自己也在看能不能运营其他公司的产品，但目前来说还没有看到非常好的开发游戏的开发商具备运营能力。我相信将来会有，所以有能力开发相对不错的产品的，只要有相对不错的资源和资本的都想自己运营。我们可以看到互联网上当网络环境的完善、用户的基础多起来的时候，带宽、PC等从2000年到2009年，一路过来这个市场现在已经有几百个亿还在成长。在全世界经济危机的时候游戏的成长证明了这个行业还是一个朝气行业。我们会看到手机也有类似这样的商业模式，类似的成长。同时，大家可以看到一个好的事情。这么大的盘子其实可以有很多的成功企业，这不是排他性的企业。像微软大了其他操作系统没有了，这是属于排他性的行业。但在娱乐、应用方面、价值链上或者是上下游上，它其实盘子也蛮大，也可以造就很多成功企业。互联网既然能造就很多成功的游戏企业，我相信手机游戏将来也肯定会造就更多成功的手机游戏企业。高克家：对从业者来说，选对商业模式最重要对于手机游戏从业者什么最重要？任何一个创业都很难，选择一个商业模式是必经之路，选择对了以后要坚持。有一个词叫坚持，另外一个词叫固执，选不对叫固执，选对了叫坚持。总结：跟大家共享的就是手机游戏从03年一路走来的发展和成长，虽然增长的速度没有那么快，我相信只有一步步走来，才能走向最后、最高的成功的顶点。我们很相信这个行业，也相信这个行业前景是很光明的。同时掌上明珠也会用自己的坚持、自己的专注、自己的商业模式，注重产品，增加对客户的服务质量来造就一个成功的企业。让消费者和中国都感觉到掌上明珠是一个值得自豪的企业，最后走向世界。