《宝贝国度》国王系统之初体验玩宝贝已经有段时间了，游戏里有个可爱的老婆，有几只可爱的宠物，还有不少朋友，逐步熟悉宝贝中.。这天我正在徘徊，突然一个带着大翅膀的人出现在面前，白蓝色的翅膀，真够炫的，看到一个BOSS的图标，难道这是怪物BOSS?正丈二和尚摸不着头的准备开打，发现BOSS图标旁有国王两个字，顿时一寒战，差点我把国王揍了，正想拍拍马屁赞美一下国王的华丽，谁知别人嗖一声就不见了。咦！怪事了，刚才明明还在这的，怎么就不见了，为了探个究竟，大胆的密了国王，“尊敬的国王大人，你为什么突然不见了呢？是用了传送卷了吗？”“不是，我用的是国王的特权，时空转移。”“那是个什么东东？我也能玩吗？”“小样，你想玩？那得先等你当上国王再说，哈哈哈”一顿嘲笑，我小声的报怨：“大爷的，有什么了不起，哼！”突然，我自己的所在的地图一闪，这是什么地方？封魔岛？有个系统提示？看看是什么，“由于 你辱骂国王大爷 所以你被国王关入监狱”。不是吧！国王那么神通广大，能随意传送，还能关人进监狱，国王大人啊！我冤枉啊！我只是自己报怨一下，我以后不敢啦T.T....。可惜国聊世聊已经发不出去了，只能聊轻声，队聊，工会聊了和密语了。哎~“老公，你在哪？我看见公家公告说你被国王关监狱了？”“T.T..。是啊，我就说了句大爷，老婆快想办法救我出去。”“你试试用回城卷或传送卷试试？”“没用的，地图内不能使用交通工具，传送卷，公会召集令，个人召集令，师徒召集令。”“那没办法了，可怜的老公我想办法去看你。”“好好！你快来！”半小时后，看到轻松聊中听到了老婆的声音：“老公你在哪？”0.0..。不是吧老婆难道为了陪我也骂国王了？我大喊：“我在这呢！老婆你在哪？”“老公你到地图最左边来”我飞快的奔过去。面前出现了一道大门，老婆带着自己的狐狸站在门后，我们隔门向望。“老婆我以为你也被关进来了。”“没啦！我说我想来看你，国王告诉我金木郊三楼可以进来，我就来了，老公我给你带了点吃的，饿了吧？快趁热吃吧！”咬着老婆亲手蒸的大肉包，感动ing..T.T.。“老婆，我以后再也不惹国王了。T.T....。”    下个月3号，我也要去竞争当国王，让我亲爱的老婆去当王后，羡慕死那些不肯归属于我的MM们。嘻嘻，这个想法很好很强大吧？