《封神ol》医生天赋详细加点讲解本人二区妖医，叛逆无奈，对天赋加点问题，最近详细的研究了一下，所以在此谈谈自己的观点。【医生鬼刹天赋加点参考】医生有天觉和鬼刹两个天赋。由于本人离45级封顶较远，就不谈全部的天赋加点攻略，仅说我试验的一部分，先说鬼刹天赋，本人的加点方法是：破裂之境5点，能量集中5点，潜能0点，暗之坚韧5点，炼狱0点，孤魂野鬼5点，鬼神天下1点，痛苦5点。从上面天赋加点可以看出，天赋加点不是必须每层都加的，比如第一层加10点，第二层不加，也能加第三层，可以推出第三层的要求是前面要消耗10点天赋，所以潜能是减少避难决这个技能耗蓝量的，而且避难减持续时间短，很容易破，又不能当魔法盾用，作为医生练级是用不上的，可以说加这个天赋是浪费。至于炼狱，是吟唱技能，减缓敌人移动速度，实用性为0，因为当你吟唱完后，敌人跑已经没影子了，不建议学。孤魂野鬼增加魂飞魄散的持续时间，这个打架很好用，建议点满，另外鬼神天下也是医生一个不错的毒技不能不学。痛苦5点也是必加，延长噬魂符咒持续时间，不用多说，对医生的刷怪和战斗力都有很大提升。【医生天觉天赋加点参考】玩家们照着以上的天赋加基本够就足够到30多级了。下面说下天觉天赋，在最后再谈下两种天赋哪种好。强化回暝5点，神恩眷顾5点，强化祥光5点，回暝集中0点，捆仙索1点，无尽祥光2点。关于天觉天赋有很多是减少耗蓝量的，这个不好衡量，不想在这方面消耗天赋点，但不加不行，不然无法加后面的天赋点数，至少加在哪种技能上，就靠玩家们自己选择了。【比较天觉天赋&鬼刹天赋】最后谈下天觉和鬼刹天赋对比。鬼刹天赋：在破裂之镜和能量集中上付出了10点天赋，那么散魂镜到底提高了多少呢？我做了以下一组试验，在装备不变等级不变，加了10点天赋后，打24级三山关官兵，共使用20次散魂镜，伤害依次是233，234，233，237，231，232，464，241，232，236~~~236，236共20次，可以看出伤害在230~140左右，暴击只出现一次，而在取消天赋加点后的20次攻击，依次是220，225，226，224，234~~225，468，219，232，214，227等20次，这次的伤害基本维持在220~230这个范围，暴击也只出现一次，那么能力集中的5点天赋体现出的效果就是增加了10点伤害~太微弱了，而破裂之境的提高暴击率，也几乎表现不出来。而暗之坚韧，同样的在5点加满前怪可以打我30血，在取消后则是攻击我60血每次，效果还是不错的。孤魂野鬼天赋延长的持续时间也有体现，加和没加的前后差异在pk中有很明显的差别。综上所述，前10点天赋基本是浪费的，但是不加的话无法学习后面的，所以只有加，而孤魂野鬼在pk上很好用，痛苦练级和pk都不错，可以说鬼刹系的特点体现在痛苦和孤魂野鬼上。天觉天赋：第一个强化回暝，未强化前五次加血，分别是712，689，721，719，672，而在强化后则是768，709，748，738，700，加血量有少血提升。而医生主要的祥光术，在未加前为一次加297血每一跳，加点后为增加326血每一跳，至于其他方面天觉的效果无突出体现。也就是说30级以前，对练级来说，无论哪个天赋对医生的攻击力上都没有加成，而天觉天赋所回的血较多，对30级前期练级有一定帮助，而且副本可以更好的治疗。至于鬼刹天赋在30级以前更多的说靠孤魂野鬼这个天赋令医生晕技增加持续时间，在pk方面很好用，对练级起不到帮助。不过，30级以后，医生可以往鬼刹的痛苦这个天赋上加点，所以在30以后我看好鬼刹天赋，而天觉在30后效果不突出，所以不建议学。前期的话，两个天赋各有特色，大家可以根据自己的喜好来加。医生装备应该穿法术装，金鳌副本出加法术的头和加法术的副手，还有聚妖和白骨洞也加法术装，经常刷副就可以凑齐一套法术装，法术越高，医生的实力越强。至于练级，前期就是做任务，后面不得不杀怪，最好是有个医师在的地图，因为医生的蓝耗得极快，到27，28的医生穿法术装，基本一个噬魂符咒能毒死一个同级怪，那时刷怪就更方便了。由于老有朋友问我天赋怎么加，所以详细的说明了一下，不了解怎么加的朋友，可以参考一下，希望朋友们都玩得开心~封神记者：叛逆无奈【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net