《拇指大富翁》神灵PK对对碰某部电影里，三当家突然抓狂地大喊：老婆，快和牛魔王一起出来看上帝和佛祖打架！！为什么要这么激动呢，因为在当时神灵实在是十分稀有的。可是现在在《拇指大富翁》里，处处都是神灵，让你目不暇接。当然了，神灵也有好坏之分，碰面的时候难免会相互PK得难分难解。在PK模式下，各神仙会各显神通：财神，让玩家受到的伤害减半福神，对对方造成的伤害变为原来的1.5倍穷神，受到的伤害变为原来的1.5倍衰神，对对方造成的伤害减半当福神碰上穷神，最牛B的伤害量。福神增加50%的伤害效果，穷神受到原伤害的150%，所以当福神附身的人对穷神附身的人造成伤害时将造成最大的伤害。以放800点伤害的飞弹为例，福神加成50%伤害造成1200点伤害，被炸的人受穷神影响，受到1200点X1.5＝1800点伤害，一个飞弹就可以造成原来225%的伤害。爽吧？这时有炸弹就往对方扔吧，及其容易一下子秒杀掉对方。当福神碰上财神，两个最受欢迎的神灵对对碰，会出现什么结果呢？同理，一个800点伤害的飞弹，福神造成1200点伤害，被炸的人有财神护荫，伤害减半，仅造成600点伤害，是原来伤害的75%。当衰神遇上穷神，两个最被讨厌的神灵狭路相逢，半斤八两，谁也不能奈何谁。同样用800点伤害的飞弹为例，衰神减弱攻击力50%，仅剩下400点伤害量，但因为穷神的1.5倍加成量，所以造成400*1.5＝600点伤害，和福神碰上财神一样，造成原伤害的75%。当衰神遇上财神，这是一个最无可奈何的对对碰，伤害绝对绝对的低，完全无法想象。伤害为800点的飞弹，衰神影响减弱为400点伤害量，被炸的人因财神护荫伤害减半，仅仅受到200点伤害，为原伤害量的25%，就算这时你摆上什么连锁地雷阵，也只是对对手搔搔痒而已。更多有趣的发掘，尽在《拇指大富翁》，赶快进入自己感受吧，现在进入还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动……休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660