《盗墓迷情》小说曝光 试玩版下载故事背景吴邪的妈妈去世前告诉小邪一些家族密事。二十年前，小邪的爸爸奉爷爷的命令去一古墓寻找一件旷世奇宝，但不幸离奇失踪，至今生死不明。爷爷失去爱子后，痛不欲生，将当年寻宝的一些线索记在一卷羊皮纸上锁进了密室的黑匣中，除了他自己之外不许任何人观看，更不允许任何人提出要去寻找小邪的父亲，因为种种迹象表明，那个地方不光危险重重，而且十分邪恶诡异。小邪的妈妈苦苦等了二十年，偷偷藏了爷爷密室的一把钥匙，临死前交给小邪。办完妈妈的后事后，小邪决定去找他爸爸，无论生死，都将他带回杭州落叶归根。一、吴宅密室根据妈妈的线索，密室隐在爷爷书房的书橱后，要找到入口，必须要破解一组字谜。小邪在爷爷书房内找到三组数字，“15”、“26”、“3”。如果三次排列错误，就不能入内。小邪顺利排出顺序，在15柜26排第3本书上找到了密室的入口。进入密室后，小邪看到正中间台上摊着一套父亲的衣服，摆成人字。心口处有一黑匣上有一小锁，锁上刻着一句字谜“一直两点，两点一直”，下面有四个汉字 “慎”、“情”、“怀”、“悚”，必须选择正确的答案再加上妈妈给的钥匙，才能将黑匣成功打开。小邪经过努力，成功打开了黑匣，看到一卷羊皮纸，上面有一封信，小邪打开信，只见上面写着“小邪，你从小没有得到什么父爱，你母亲苦苦熬了二十年，我对不起你们。但我怕再失去你们，所以一直不敢把这些东西交给你。现在，你长大了，我知道你终有一天会开启这个黑匣，我已拦不住你，现在要把一些秘密告知你。我吴门系一历史悠久的盗墓家族，原籍长沙，祖辈所为，均为义举。二十年前，因有美国人裘德考垂涎国宝——战国帛书，我派你父亲先他一步将帛书抢到交予政府。你父亲遇险生死未卜，派一朋友将帛书送回，可惜只有二分之一，剩下的二分之一至今仍在某一古墓中深埋，唯一的线索是要找到三尾蛇眉铜鱼。我拿到帛书后，本想立即献于政府，然而政局动荡，只得暂时代藏于家中。不料竟被奸人所骗，献于外贼，至今我仍痛心疾首，深觉对不起你父亲和国家。你父寻宝的线索，我已尽详写于羊皮纸上，希望你查出父亲下落，夺回遗失在外的帛书，找到剩下的二分之一，拼成完整的全篇归还于政府。当年出卖我的人，外号‘陈皮阿四’，你父亲友人，名张起灵，外号‘闷油瓶’，均是盗墓派系中高手的高手。你从未习盗，我留你一本祖传的‘盗墓手记’，好好参详，另有祖传‘摸金符’及“玄木神刀”、“旋风铲”、“红奁妙心丸”传你。此行任务艰巨、险诡难测，切记慎之。”小邪翻开羊皮纸，见是一幅地图，上标“五魅山”几个大字，在其中最高峰的悬崖处，画了一个黑色三角形，想必就是父亲当年取得帛书的所在。但悬崖直上直下，根本无路可遁。山下一片黑水覆盖，寸草不生，好多处标有髓骷和黑叉的危险标志，图上遍布不知名的飞禽怪兽。爷爷在图下标注，此地邪险异常，速去黑峰林山竹潭求起灵将军相助。二、荒村客栈黑峰林位于黑峰镇境内，此地人迹稀少，是一重山中的小村落。小邪约了死党小胖，俩人结伴来到黑峰镇，问来问去，居然无人知道黑峰林。天色已晚，只得在镇上小客栈留宿一晚。小邪和小胖点了几个小菜，温了一壶酒正心情低落得喝着，窗帘一掀进来一个黑衣人，帽沿压得极低，抬头间，窄长的细眼精光四射，突见他浑身一震，死盯着小邪戴的摸金符哑声道：“小子，你脖子上的东西哪来的？”小邪如实回答说爷爷给的。他眼睛一翻，说：“小子，你是姓吴还是姓陈？”“姓吴”，小邪答道。“你这东西不错，”黑衣客阴沉沉地道：“但带着几千前的墓气，不知道你八字够不够硬。”小胖插嘴道：“大叔，你管那么多干嘛？你知不知道黑峰林怎么走？”“你们去那干嘛？”“我们找人。”“那儿不要说没人，连鸟也没有一只，你们赶紧回吧。”黑衣客扔下这句话，头也不回地出了客栈。小邪和小胖对视一眼，双双抢上拦住黑衣客待要问个仔细。黑衣客怪笑连连，“怎么？要比划比划？这样吧，只要你们能胜得过我，我就告诉你们黑峰林怎么走。”当下小邪抽出随身携带的家传“玄木神刀”、小胖亮出“镏银三节铜棍”，二人一齐出手分别施展出“吴门绝杀十三刀”和“江湖见愁棍法”，只见一片刀光棍影将黑衣客团团围住……大战三百回合后，黑衣客不小心露出一个破绽，小邪与小胖险胜。黑衣客抱拳无奈地道：“果然是吴门有后，英雄出少年。黑峰林就在东边山头的峡谷中，中有一狭长仅容一人过的石道，穿过石道，会看到一棵巨大枯树，沿枯树所指方向往东二十米转往南五十米折向北三十米，见一旧石碑上书大字‘黑峰林’便是。”三、起灵将军小邪和小胖谢过黑衣客，好好休息了一晚，第二天一大早便往黑峰林而去，按照黑衣客的指点，几经周折后终于来到了黑峰林地界。只见一片茂密的枫树林连绵不绝、一眼见不到头，其中怪石叠砌，如迷宫一般。小邪和小胖转来转去走了半天，居然又回到入口处，看来这石头果然有古怪。小邪定下心来，默背 “盗墓手记”中所记载的图形，辨出这些石头是按五行八卦的“风”字诀来布局的，要破此局，关键在于要找到四个风口，然后按照“左青、右白、前朱、后玄”的次序依次进入。穿过枫林，一潭碧水映入眼廉，潭中有一小岛，隐约见一木屋隐在竹林中。岸边没有船只，不知道要如何才能上岛。小邪气运丹田，放声喊去：“起灵将军在吗？吴门弟子求见。”未顷，只听耳边有人轻声道：“找到岸上石蛙嘴里的铵纽，按左三右四的口诀来见我。”小邪找到了岸边的石蛙，按下铵纽后，只见一些圆形石柱从潭底缓缓升起，小邪默念口诀顺利来到了岛上，只见一玄衣男子背对而立，身形高瘦，只听他淡淡地说：“我知道你会来的，也知道你为什么事来。”起灵转过身来：“我欠你父亲一命，早就准备好了要还给你。”小邪抱拳道：“多谢起灵将军相助。”四、鬼女当道三人商量后，决定先往五魅山，一来寻找小邪父亲的下落，二来看看有没有蛇眉铜鱼的线索。据起灵描述，五魅山远在滇城边境，人迹罕至，毒瘴横行，他要先行探路，有一天清晨突然就失踪了。小邪二人继续赶路，为抄近路要翻过一片乱坟岗，但不慎迷了路，只得夜行乱坟岗。只见半轮阴月当空，漆黑一片，四周寂寥无声，一堆堆乱坟无规则地布满了整个山头，残碑倒塌，间有磷火突起突落，说不出的诡异，两人正小心翼翼地行走间，突听腰间的玄木神刀发出几声极轻微的铃声“铃…铃”小邪暗道不好，此地阴气太重，八成要出事。念头未落，脚下一空就和小胖直跌了下去。这一跤跌得二人七荤八素，四周漆黑一团，伸手不见五指，突然神刀的铃声又响了起来，在黑暗中格外刺耳，吓了二人一大跳，小邪撑着手正要爬起来，突然发现按着的地面居然抓出了一把长头，而且越抓越长，小邪吓得赶紧跳开，摸出随身携带的军用电筒打亮看个究竟，离小邪不远的地面正慢慢地不断渗出头发，一点一点向上凸起，似乎正有一个长发女人在努力挣扎着出来。二人退回几步抽出武器护住全身。只见一个长发覆面的白衣女鬼缓缓升到半空，嘿嘿冷笑：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来。我正寂寞呢，都留下陪我吧。”扯下一缕长发，化作一群小鬼向二人杀过来。小邪二人仗有宝器利刃在手，这群小鬼哪是对手，眨眼间众小鬼便被杀得七零八落。忽闻一阵奇怪的声音响起，白衣女鬼伸出尖尖的指甲，一把划开了自己的肚子，掏出一个血淋淋的婴儿，那婴灵双眼一翻，在黑暗中碧光四射，说不出的邪恶诡异、摄人心魄，对看一眼就让人心烦意乱，稍一分神，差点被他满嘴尖齿咬到。小邪眼见不妙，掏出摸金符挡在眼前，立刻觉得神清气爽，他大喝一声，一把推开小胖，对着婴灵施出吴门绝杀，婴灵眼见催眠失效惊慌失措一不留神被小邪斩个正着，化成一滩血泥，一粒红色心形石在当中闪闪发光，小邪知道这是治敌的法宝，一把捏在手中。白衣女鬼痛楚地连声尖叫，终于出手，她的头发就是武器，一挥过来粘着便扯不脱，越扯越紧，越缠越多。小邪晓得其中厉害，嘱咐小胖多加小心，双方打得难舍难分，小邪眼见很难取胜，将红色心形石对准女鬼扔过去打个正着，女鬼一个趔趄，心神一时被打出七窍之外，小胖趁机逮住机会，一棍下去打得女鬼灰飞烟灭。小邪摸出探阴爪，和小胖二人相助爬上了洞顶。五、陈皮阿四二人好不容易爬上洞顶，天色已发白，乱坟岗看起来已不那么阴森。二人休息了会，就继续赶路。经过几天的赶路，已经来到起灵描述的五魅山镜内。二人在山脚下安营扎寨，整理行装准备第二天入山。五魅山下杂草从生，二人拿出随身武器开路，一会便汗流浃背。走着走着，小胖惊叫一声，被一根绳索半吊到空中，摇晃不停。小邪心知中了埋伏，还没来得及放下小胖，就见东南西北四个方位上跳出四个黑衣人，一篷乱箭向他射来。小邪急忙运起金刚伞抵挡，心想同时制服四个有些困难，决定隐入丛林逐一击破。第一个黑衣人手持LR—300轻型步枪，小邪运起家传轻功和武功，那黑衣人一人哪是他的对手，一照面便被小邪抢了手上的枪，一刀砍翻在地，正在高兴中，第二个黑衣人躲在暗处向小邪射来一把钢钉，小邪躲避不及，臂上中了一钉，血流不止。小邪暗道不好，必须速战速决，他用另一只手操起LR—300，一阵扫射，黑衣人应声倒地。第三个黑衣人闻声而来，又在暗处射来一篷乱箭，这次小邪反应敏捷地闪过，回手扫射，正中剩下二个黑衣人胸口。小邪见全部消灭了敌人，就急忙返身去救小胖，但原地却不见了小胖的踪影。小邪焦急地大声喊：“小胖……你在哪儿？”这时，从山腰上隐隐传来：“人在我这儿…想救他就进山…”小邪抱拳道：“请问是哪路英雄。”“嘿嘿，小子，我是你陈四爷爷。咱们墓里见。”开发商：SYG速远无限发行商：手游大联盟官方下载：http://sygcn.com/games/rpg/dmmq1/ (下载免费，游戏中收费)目前支持的系列如下，全部整图，无内容删减。.Nokia N73系列_S60v3 [240×320]  下载DMMQ_N73_SMS.jar包含 5130XM,5320,5320XM,5630XM,5700,5710XM,5730XM,6110n,6120,6120c,6122c,6124c,.Motorola E2系列 [240×320]    下载DMMQ_E2_SMS.jar包含 E2,E3,EM35,K3,U9,VE66,ZN4,ZN5,.Motorola E6系列 [240×320]    下载DMMQ_E6_SMS.jar包含 A1200,A1200e,A1600,A1800,A810,E6,E6e,.Motorola E680系列 [240×320]  下载DMMQ_E680_SMS.jar包含 388C,A780,E680,E680G,E680i,V1050,.Motorola V8系列 [240×320]  下载DMMQ_V8_SMS.jar包含 V8,Z6,.Nokia 7370系列_S40v3 [240×320]   下载DMMQ_N7370_SMS.jar包含 2700c,3120c,3600s,3602S,5000,5030,5220,5300,5310,5310XM,5330XM,5610,.Nokia 7610系列_S60v2 [176×208]   下载DMMQ_N7610_SMS.jar包含 3230,6260,6600,6630,6670,6680,6681,7610,N70,N72,.Samsung D608系列 [240×320]    下载DMMQ_D608_SMS.jar包含 B5712C,C3610c,D608,D706sc,D788,D808,D820,D828,D838,D848,D888,D908,.SonyEricsson K700系列 [176×220]    下载DMMQ_K700C_SMS.jar包含 F305,F305c,K530,K530c,K550,K550C,K600,K600c,K608,K610,K618,K620,.SonyEricsson K790系列 [240×320]    下载DMMQ_K790_SMS.jar包含 C510,K790,K790c,K790i,K818,K818c,S500,S500c,T658,W580,W580c,W580i,.SonyEricsson S700系列 [240×320]    下载DMMQ_S700_SMS.jar包含 C702,C902,C905,G705,K770,K800,K800i,K810,K810i,K850i,K888,P3,.SonyEricsson W958C系列 [240×320]   下载DMMQ_W958C_SMS.jar包含 G900,M600,M600i,M608,M608c,M610,P1,P1c,P1i,P990,W950,W958,故事背景吴邪的妈妈去世前告诉小邪一些家族密事。二十年前，小邪的爸爸奉爷爷的命令去一古墓寻找一件旷世奇宝，但不幸离奇失踪，至今生死不明。爷爷失去爱子后，痛不欲生，将当年寻宝的一些线索记在一卷羊皮纸上锁进了密室的黑匣中，除了他自己之外不许任何人观看，更不允许任何人提出要去寻找小邪的父亲，因为种种迹象表明，那个地方不光危险重重，而且十分邪恶诡异。小邪的妈妈苦苦等了二十年，偷偷藏了爷爷密室的一把钥匙，临死前交给小邪。办完妈妈的后事后，小邪决定去找他爸爸，无论生死，都将他带回杭州落叶归根。一、吴宅密室根据妈妈的线索，密室隐在爷爷书房的书橱后，要找到入口，必须要破解一组字谜。小邪在爷爷书房内找到三组数字，“15”、“26”、“3”。如果三次排列错误，就不能入内。小邪顺利排出顺序，在15柜26排第3本书上找到了密室的入口。进入密室后，小邪看到正中间台上摊着一套父亲的衣服，摆成人字。心口处有一黑匣上有一小锁，锁上刻着一句字谜“一直两点，两点一直”，下面有四个汉字 “慎”、“情”、“怀”、“悚”，必须选择正确的答案再加上妈妈给的钥匙，才能将黑匣成功打开。小邪经过努力，成功打开了黑匣，看到一卷羊皮纸，上面有一封信，小邪打开信，只见上面写着“小邪，你从小没有得到什么父爱，你母亲苦苦熬了二十年，我对不起你们。但我怕再失去你们，所以一直不敢把这些东西交给你。现在，你长大了，我知道你终有一天会开启这个黑匣，我已拦不住你，现在要把一些秘密告知你。我吴门系一历史悠久的盗墓家族，原籍长沙，祖辈所为，均为义举。二十年前，因有美国人裘德考垂涎国宝——战国帛书，我派你父亲先他一步将帛书抢到交予政府。你父亲遇险生死未卜，派一朋友将帛书送回，可惜只有二分之一，剩下的二分之一至今仍在某一古墓中深埋，唯一的线索是要找到三尾蛇眉铜鱼。我拿到帛书后，本想立即献于政府，然而政局动荡，只得暂时代藏于家中。不料竟被奸人所骗，献于外贼，至今我仍痛心疾首，深觉对不起你父亲和国家。你父寻宝的线索，我已尽详写于羊皮纸上，希望你查出父亲下落，夺回遗失在外的帛书，找到剩下的二分之一，拼成完整的全篇归还于政府。当年出卖我的人，外号‘陈皮阿四’，你父亲友人，名张起灵，外号‘闷油瓶’，均是盗墓派系中高手的高手。你从未习盗，我留你一本祖传的‘盗墓手记’，好好参详，另有祖传‘摸金符’及“玄木神刀”、“旋风铲”、“红奁妙心丸”传你。此行任务艰巨、险诡难测，切记慎之。”小邪翻开羊皮纸，见是一幅地图，上标“五魅山”几个大字，在其中最高峰的悬崖处，画了一个黑色三角形，想必就是父亲当年取得帛书的所在。但悬崖直上直下，根本无路可遁。山下一片黑水覆盖，寸草不生，好多处标有髓骷和黑叉的危险标志，图上遍布不知名的飞禽怪兽。爷爷在图下标注，此地邪险异常，速去黑峰林山竹潭求起灵将军相助。二、荒村客栈黑峰林位于黑峰镇境内，此地人迹稀少，是一重山中的小村落。小邪约了死党小胖，俩人结伴来到黑峰镇，问来问去，居然无人知道黑峰林。天色已晚，只得在镇上小客栈留宿一晚。小邪和小胖点了几个小菜，温了一壶酒正心情低落得喝着，窗帘一掀进来一个黑衣人，帽沿压得极低，抬头间，窄长的细眼精光四射，突见他浑身一震，死盯着小邪戴的摸金符哑声道：“小子，你脖子上的东西哪来的？”小邪如实回答说爷爷给的。他眼睛一翻，说：“小子，你是姓吴还是姓陈？”“姓吴”，小邪答道。“你这东西不错，”黑衣客阴沉沉地道：“但带着几千前的墓气，不知道你八字够不够硬。”小胖插嘴道：“大叔，你管那么多干嘛？你知不知道黑峰林怎么走？”“你们去那干嘛？”“我们找人。”“那儿不要说没人，连鸟也没有一只，你们赶紧回吧。”黑衣客扔下这句话，头也不回地出了客栈。小邪和小胖对视一眼，双双抢上拦住黑衣客待要问个仔细。黑衣客怪笑连连，“怎么？要比划比划？这样吧，只要你们能胜得过我，我就告诉你们黑峰林怎么走。”当下小邪抽出随身携带的家传“玄木神刀”、小胖亮出“镏银三节铜棍”，二人一齐出手分别施展出“吴门绝杀十三刀”和“江湖见愁棍法”，只见一片刀光棍影将黑衣客团团围住……大战三百回合后，黑衣客不小心露出一个破绽，小邪与小胖险胜。黑衣客抱拳无奈地道：“果然是吴门有后，英雄出少年。黑峰林就在东边山头的峡谷中，中有一狭长仅容一人过的石道，穿过石道，会看到一棵巨大枯树，沿枯树所指方向往东二十米转往南五十米折向北三十米，见一旧石碑上书大字‘黑峰林’便是。”三、起灵将军小邪和小胖谢过黑衣客，好好休息了一晚，第二天一大早便往黑峰林而去，按照黑衣客的指点，几经周折后终于来到了黑峰林地界。只见一片茂密的枫树林连绵不绝、一眼见不到头，其中怪石叠砌，如迷宫一般。小邪和小胖转来转去走了半天，居然又回到入口处，看来这石头果然有古怪。小邪定下心来，默背 “盗墓手记”中所记载的图形，辨出这些石头是按五行八卦的“风”字诀来布局的，要破此局，关键在于要找到四个风口，然后按照“左青、右白、前朱、后玄”的次序依次进入。穿过枫林，一潭碧水映入眼廉，潭中有一小岛，隐约见一木屋隐在竹林中。岸边没有船只，不知道要如何才能上岛。小邪气运丹田，放声喊去：“起灵将军在吗？吴门弟子求见。”未顷，只听耳边有人轻声道：“找到岸上石蛙嘴里的铵纽，按左三右四的口诀来见我。”小邪找到了岸边的石蛙，按下铵纽后，只见一些圆形石柱从潭底缓缓升起，小邪默念口诀顺利来到了岛上，只见一玄衣男子背对而立，身形高瘦，只听他淡淡地说：“我知道你会来的，也知道你为什么事来。”起灵转过身来：“我欠你父亲一命，早就准备好了要还给你。”小邪抱拳道：“多谢起灵将军相助。”四、鬼女当道三人商量后，决定先往五魅山，一来寻找小邪父亲的下落，二来看看有没有蛇眉铜鱼的线索。据起灵描述，五魅山远在滇城边境，人迹罕至，毒瘴横行，他要先行探路，有一天清晨突然就失踪了。小邪二人继续赶路，为抄近路要翻过一片乱坟岗，但不慎迷了路，只得夜行乱坟岗。只见半轮阴月当空，漆黑一片，四周寂寥无声，一堆堆乱坟无规则地布满了整个山头，残碑倒塌，间有磷火突起突落，说不出的诡异，两人正小心翼翼地行走间，突听腰间的玄木神刀发出几声极轻微的铃声“铃…铃”小邪暗道不好，此地阴气太重，八成要出事。念头未落，脚下一空就和小胖直跌了下去。这一跤跌得二人七荤八素，四周漆黑一团，伸手不见五指，突然神刀的铃声又响了起来，在黑暗中格外刺耳，吓了二人一大跳，小邪撑着手正要爬起来，突然发现按着的地面居然抓出了一把长头，而且越抓越长，小邪吓得赶紧跳开，摸出随身携带的军用电筒打亮看个究竟，离小邪不远的地面正慢慢地不断渗出头发，一点一点向上凸起，似乎正有一个长发女人在努力挣扎着出来。二人退回几步抽出武器护住全身。只见一个长发覆面的白衣女鬼缓缓升到半空，嘿嘿冷笑：“天堂有路你不走，地狱无门你偏来。我正寂寞呢，都留下陪我吧。”扯下一缕长发，化作一群小鬼向二人杀过来。小邪二人仗有宝器利刃在手，这群小鬼哪是对手，眨眼间众小鬼便被杀得七零八落。忽闻一阵奇怪的声音响起，白衣女鬼伸出尖尖的指甲，一把划开了自己的肚子，掏出一个血淋淋的婴儿，那婴灵双眼一翻，在黑暗中碧光四射，说不出的邪恶诡异、摄人心魄，对看一眼就让人心烦意乱，稍一分神，差点被他满嘴尖齿咬到。小邪眼见不妙，掏出摸金符挡在眼前，立刻觉得神清气爽，他大喝一声，一把推开小胖，对着婴灵施出吴门绝杀，婴灵眼见催眠失效惊慌失措一不留神被小邪斩个正着，化成一滩血泥，一粒红色心形石在当中闪闪发光，小邪知道这是治敌的法宝，一把捏在手中。白衣女鬼痛楚地连声尖叫，终于出手，她的头发就是武器，一挥过来粘着便扯不脱，越扯越紧，越缠越多。小邪晓得其中厉害，嘱咐小胖多加小心，双方打得难舍难分，小邪眼见很难取胜，将红色心形石对准女鬼扔过去打个正着，女鬼一个趔趄，心神一时被打出七窍之外，小胖趁机逮住机会，一棍下去打得女鬼灰飞烟灭。小邪摸出探阴爪，和小胖二人相助爬上了洞顶。五、陈皮阿四二人好不容易爬上洞顶，天色已发白，乱坟岗看起来已不那么阴森。二人休息了会，就继续赶路。经过几天的赶路，已经来到起灵描述的五魅山镜内。二人在山脚下安营扎寨，整理行装准备第二天入山。五魅山下杂草从生，二人拿出随身武器开路，一会便汗流浃背。走着走着，小胖惊叫一声，被一根绳索半吊到空中，摇晃不停。小邪心知中了埋伏，还没来得及放下小胖，就见东南西北四个方位上跳出四个黑衣人，一篷乱箭向他射来。小邪急忙运起金刚伞抵挡，心想同时制服四个有些困难，决定隐入丛林逐一击破。第一个黑衣人手持LR—300轻型步枪，小邪运起家传轻功和武功，那黑衣人一人哪是他的对手，一照面便被小邪抢了手上的枪，一刀砍翻在地，正在高兴中，第二个黑衣人躲在暗处向小邪射来一把钢钉，小邪躲避不及，臂上中了一钉，血流不止。小邪暗道不好，必须速战速决，他用另一只手操起LR—300，一阵扫射，黑衣人应声倒地。第三个黑衣人闻声而来，又在暗处射来一篷乱箭，这次小邪反应敏捷地闪过，回手扫射，正中剩下二个黑衣人胸口。小邪见全部消灭了敌人，就急忙返身去救小胖，但原地却不见了小胖的踪影。小邪焦急地大声喊：“小胖……你在哪儿？”这时，从山腰上隐隐传来：“人在我这儿…想救他就进山…”小邪抱拳道：“请问是哪路英雄。”“嘿嘿，小子，我是你陈四爷爷。咱们墓里见。”开发商：SYG速远无限发行商：手游大联盟官方下载：http://sygcn.com/games/rpg/dmmq1/ (下载免费，游戏中收费)目前支持的系列如下，全部整图，无内容删减。.Nokia N73系列_S60v3 [240×320]  下载DMMQ_N73_SMS.jar包含 5130XM,5320,5320XM,5630XM,5700,5710XM,5730XM,6110n,6120,6120c,6122c,6124c,.Motorola E2系列 [240×320]    下载DMMQ_E2_SMS.jar包含 E2,E3,EM35,K3,U9,VE66,ZN4,ZN5,.Motorola E6系列 [240×320]    下载DMMQ_E6_SMS.jar包含 A1200,A1200e,A1600,A1800,A810,E6,E6e,.Motorola E680系列 [240×320]  下载DMMQ_E680_SMS.jar包含 388C,A780,E680,E680G,E680i,V1050,.Motorola V8系列 [240×320]  下载DMMQ_V8_SMS.jar包含 V8,Z6,.Nokia 7370系列_S40v3 [240×320]   下载DMMQ_N7370_SMS.jar包含 2700c,3120c,3600s,3602S,5000,5030,5220,5300,5310,5310XM,5330XM,5610,.Nokia 7610系列_S60v2 [176×208]   下载DMMQ_N7610_SMS.jar包含 3230,6260,6600,6630,6670,6680,6681,7610,N70,N72,.Samsung D608系列 [240×320]    下载DMMQ_D608_SMS.jar包含 B5712C,C3610c,D608,D706sc,D788,D808,D820,D828,D838,D848,D888,D908,.SonyEricsson K700系列 [176×220]    下载DMMQ_K700C_SMS.jar包含 F305,F305c,K530,K530c,K550,K550C,K600,K600c,K608,K610,K618,K620,.SonyEricsson K790系列 [240×320]    下载DMMQ_K790_SMS.jar包含 C510,K790,K790c,K790i,K818,K818c,S500,S500c,T658,W580,W580c,W580i,.SonyEricsson S700系列 [240×320]    下载DMMQ_S700_SMS.jar包含 C702,C902,C905,G705,K770,K800,K800i,K810,K810i,K850i,K888,P3,.SonyEricsson W958C系列 [240×320]   下载DMMQ_W958C_SMS.jar包含 G900,M600,M600i,M608,M608c,M610,P1,P1c,P1i,P990,W950,W958,