教你在《天劫ol》强大自我的秘诀氏族系统是为了便于玩家更好的在游戏世界中进行交互而专门设计贯穿游戏始终的庞大团队系统。在天劫的氏族系统之中玩家可以进行很多操作，包括聊天交友、氏族管理、氏族升级、不同氏族之间的pk战斗等，不断成长的氏族领地能够为玩家们提供更多更好的功能和服务，为玩家提供一个更为广阔的交流平台，犹如建立一个自己的家族。在游戏中氏族代表着一个团队，氏族在大家努力下不断壮大的同时，也能为组员提供更种各样氏族的专属功能。例如，氏族祭坛可以开启更多特殊的BUFF技能；每个氏族都有自己的独立的氏族领地和聊天频道；氏族守护神可以让全族人持续增加某种特殊功能；在氏族修理所中修理装备费用为平时外面的80%；精练有着更高的成孔率；在族内买到一些外面不出售的道具，如大红大紫瓶等。加入氏族，你就能享受这些专属功能，比起单打独斗的玩家，你拥有得天独厚的优势，这也是你在《天劫online》强大的秘诀之一。【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net