高温40度 到《文明online》消暑解热今年的太阳似乎比往年的更加毒辣，刚刚六月底就发布了橙色高温预警，最高温度达40度！！一下子就让我们被困在家中无法进行户外活动了。好在还可以开着空调，吃着冰西瓜，畅游在《文明online》的史诗世界之中，要知道《文明online》广阔的史诗世界可是避暑的圣地啊。一、最凉爽的消暑——冰封幽谷练级冰风谷的各个地图一直都是玩家避暑的好去处，在这里一年四季都刮着暴风雪，气候寒冷。由于自然力的影响，气候从单纯的冷衍变成了夺走生命的严寒。雪也不再是点缀风景的雪花了……看着这些精美的风景，是否给炎炎夏日的你带来丝丝凉意了？遐想一下，生个火堆，MM依偎在怀里欣赏着美丽的风景，多浪漫啊，哈哈！二、最畅快的消暑——火焰山PK有人喜欢在清凉的空间对抗外面夏日的炎热，也有人喜欢干脆让自己酣畅淋漓的出一身汗。其实看着火焰山那赤地千里的画面，虽然有一种手机都要烧起来的感觉，不过在这个画面前吃冷饮的畅快那是不谈了。一丝丝的凉意沁入心脾，杀怪打宝的劲头都更足了，那句话怎么说的，“无汗水，不PK”。三、最养眼的消暑——入城泡妞女性角色的热裤从眼前匆匆掠过，性感蛮腰在不停来回摇曳！在盛夏的午后，在主城找“周公”进入挂机状态，然后静静的看眼前美女们来回穿梭，这对于男生们来说可是最大的享受啊，要知道男生们可把观看衣着清凉的MM称为“吃冰淇淋”，就可以体会到这样的行为对男生有多大的吸引力了！不过要想获得最好的消暑效果，光看着过眼瘾是远远不够的，我们还要拿出实际行动来。在公聊上叫卖，自然会有MM上来问价的，我们可以从装备的价格聊到装备的外观，从对《文明online》的爱聊到对人生梦想的追求么，相信只要巧舌如簧，就能够让MM坐在你身边慢慢地陪你聊天。有了美女在身边，相信各位就会完全忽视温度了。再热的天，也阻挡不了我们对于《文明online》的热情；冰封幽谷、火焰山、养眼的美女，有了这些消暑的手段，享受《文明online》的夏日将别样精彩。超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！《文明online》六月的世界缤纷多彩，逢六送大礼，乐趣多多！还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999