《武林擂》无限制级诱惑 风云再起北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林擂 笑傲江湖》彻底打破原有的级别限制，全面开放级别，让玩家们再次体验疯狂冲级的感觉，领略更加精彩的武侠世界！全面开放级别，这意味着冲级路上再也没有障碍了，现在玩家们可以在全新的游戏场景尽情体验久违的疯狂冲级感觉，并用全新更高级的武器、装备来武装自己的游戏角色，让自己的游戏角色变得更加强大。级别开放，这必将会打破现有武林中的格局，届时，武林中会涌现出一大批新的高手，再次引起一阵武林风，争夺武林至尊宝座！武林中的各位大侠们，快快冲级，勇夺新一代武林至尊宝座吧！级别开放，更多精彩的游戏场景、更高级别的武器装备、更加绚丽的技能，等众多精彩内容火爆上线，你还犹豫什么？快快登陆《武林擂 笑傲江湖》(WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn)体验升级的超爽感觉，实现你的武林至尊梦吧！愿《武林擂 笑傲江湖》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂 笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：502@pipgame.cn