《海贼王》开放银票兑换功能航海过程中可能出现各种问题，随身携带太多钱币总不是一件安全的事情；为了方便海贼们出行，同时利于各个岛屿间货币的流通，《海贼王：命运起航》中开启了银票兑换功能，远行的人们可以在海军基地的银行职员处用指定数量的元宝兑换成一张等额的银票，当然，在这里同样也可以实现银票兑换元宝的操作！银票为不可丢弃不可出售的道具。可通过游戏中的交易、摆摊、给予等方式交给其他玩家。玩家在摆摊出售道具的时候可以选择是用银币出售道具或是使用元宝出售道具。当购买一个出售价格为若干元宝的道具时，可使用一张面额与售价完全相同的银票进行购买。玩家在任何时候选中银票都可以选择“查看”选项，对银票的属性进行查询，了解该银票的余额。如需购买其他玩家摆摊售卖的元宝道具，则需要到npc处将自己的元宝兑换成与该道具等值的银票后进行交易。《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《海贼王》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。 