初步涉足《天劫online》氏族关键点关键点一：无氏族的玩家到主城找氏族管理员选择创建自己的氏族，其创建者等级必须 ≥ 15级，同时，创建的时候需要缴纳5万元作为氏族的创建保证资金。关键点二：在游戏中任何等级的玩家可以在氏族列表中选择自己想加入的氏族，并发出加入氏族申请。在发出申请后，该氏族族长就会收到申请信，如果族长批准，那么申请者就会进入该氏族。关键点三：当玩家的氏族成长到6级，就可以去开启自己的氏族领地了，随着氏族等级的成长，氏族领地也可跟着扩建。氏族领地可以从氏族NPC那里进行传送进入，如同一个氏族自己的独立副本一样，只有该氏族成员可以进入，其他氏族成员是无法进入。关键点四：想要氏族越来越庞大，就需要族员们不断努力奋斗，可以通过参加氏族任务、氏族战争、增加荣誉击杀、族贡卡等几种方式来升级壮大自己的氏族，提高其声望。【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net