揭秘《诛神online》公测全新游戏亮点2009年由呈天游(T4game)公司精心打造的经典大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游《诛神online》，于4月8日揭开内测帷幕。内测至今，受到了广大玩家的热情关注和支持，在内测和封测期间，玩家们踊跃参与游戏的测试，给《诛神OL》的游戏更新和完善提出了非常宝贵的建议。《诛神online》一定不负玩家的厚望，在即将到来的7月上演公测盛典，为广大玩家送上一份惊喜！经过相当充裕时间的测试，《诛神online》除保留了游戏原有的优点：引人入胜的剧情，独一无二的成长体验，超大比例游戏人物，个性时装秀；超炫的游戏画面、法术效果，华丽的装备、武器，动感十足的背景音乐等，还增添了更多玩点，让玩家乐此不疲，玩得不亦乐乎！在公测即将到来之际，独家揭秘十二大全新游戏亮点。一、人性化操作系统，简单便捷，一键自动行走、一键自动切换目标，大大减少玩家在游戏过程中的繁琐操作所浪费的时间。二、自定义战斗自动施放，一键搞定战斗，让你的战斗施法变得更加简便，无论PK还是战场都如虎添翼。三、便捷的NPC导航设计，让玩家迅速找寻任务NPC和各大地图传送点。四、贴心的任务寻径和引路石传送，让玩家来去自如，省时省力。五、快速换装系统，轻松变身，个性十足。更增加多款职业套装，让玩家可以尽情展现自我。六、独有的每日工资系统，大量工资送！送！送！让你不再发愁没钱买极品装备和珍稀的坐骑了。七、引人入胜的故事剧情，庞大的任务系统，让你游戏、练级一点不枯燥。八、增加多张中立地图，让PK变得更激烈、刺激，给玩家带去更多不同冒险乐趣和快感。九、任务经验暴增，装备、药水掉落率增加，提高玩家升级效率和获取极品物品几率。十、完善的交易、聊天、组队系统，更加强了玩家之间的互动性。十一、独特的拍卖行系统，让游戏贸易异常繁荣，对喜欢做生意的玩家来说，成为富有的商人不是梦想哦！十二、增加全新英杰副本、全新boss、诡异怪物，奇幻世界激情挑战，期待玩家的征服。关于《诛神online》《诛神online》是由呈天游研发的一款大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游。以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景，通过丰富感人的剧情指引玩家扭转乾坤，改写历史，一步一步找回属于自己的完美结局。 引人入胜的剧情，独一无二的成长体验，超大比例游戏人物，个性时装秀；超炫的游戏画面、法术效果，华丽的装备、武器，动感十足的背景音乐……给你带来非同凡响的游戏体验！《诛神online》新颖独特的即时制战斗系统，令游戏中的战斗畅快无比。华美炫酷的坐骑更为游戏世界增添活力。玄妙之五行法宝，都是仙家至宝，神奇功能更令玩家如虎添翼。而友谊、亲情、荣耀都在帮派系统中体现。还有探险、刺激而又充满挑战的英杰副本期待着你去征服！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game:  It’s time for game!