生化危机入侵《文明online》超人气即时战斗手机网游《文明online》一直以来都秉承精彩史诗文明的路线，为玩家们带来最畅快的文明时代体验与战斗！当玩家达到一定的级数的时候，很自然地就会进入更高领域的对决当中。继火焰谷之后更强的存在——战地废墟！更广阔更精彩的文明对决在等待着玩家的进入！在地图战地废墟中，会出现很多外星的怪物以及专属BOSS。所有新增加的怪物，都会让玩家感到绝对的有新意，尤其是出现了一些“生化物种”！在众所周知的《生化危机》系列电影中，大家可以看到一些被病毒所侵蚀的动物，变成了恐怖的杀人机器。而在《文明online》战地废墟中，竟然也出现了如此恐怖的生化物种，史诗世界也开始了“生化危机”！在战地废墟中，总共会出现4种“生化物种”，他们分别是：实验型变异人、异生物量产型、异生物完全型、金刚变异人。这4种怪物，可是绝对的骨格精奇、面目狰狞！身上伤痕累累，外翻的伤口渗出了暗红色的鲜血！通红的眼睛在不停的寻找活着的生物！他们不知痛苦地恣意游荡在大路两旁，准备随时袭击过路的旅人！但是击杀它们，就会爆出高科技的武器与装备！快快进入《文明online》迎击入侵文明的生化危机吧！《文明online》的世界缤纷多彩，逢六送大礼，乐趣多多！还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！各种精彩不容错过！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐吧！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999