《失落时空》“七一”建党节活动3G时代已经来临，《失落时空》是当今国内最流行的的3G手机网络游戏之一。《失落时空》画面精致，操作简便，剧情内容丰富有趣。绝对是角色扮演类手机游戏中的精品。在《失落时空》里不仅能体会浪尽天涯的江湖，而且又能体验到浪漫甜美的爱情。不仅能有虚拟世界的无限欢乐，还与现实的真实世界息息相关。在即将来临的“七一”建党节里《失落时空》为玩家们精心准备了游戏活动，庆祝党的生日同时也庆祝香港回归十二周年。在《失落时空》玩家中有许多的军人与武警，他们都是党的忠实守护者，他们更应该与《失落时空》一起庆祝这欢乐的“七一”建党节。 活动题目：《失落时空》“七一”建党节活动活动时间：2009年7月1日活动内容：玩家找到NPC“唐僧”他会说：“回眸昨日，祖国成就辉煌，展望明天，我们豪情满怀新的世界，走在新世纪的征途上，我感慨万千。”于是唐僧会要求玩家需要在公聊频道发送一句“走在新世纪的征途上，沐浴着晨曦的阳光，唱着春天的故事，我心情是那样激荡，我们歌颂伟大的党。”玩家在准确无误的发送这句歌颂党的语句就可以获得“七一”礼包。礼包打开就会获得金钱与经验的奖励，并且还有机会获得《失落时空》稀有坐骑“坦克”一辆。《失落时空》精彩无限，“七一“来临，如今宏图已绘，号角已响；壮志在心头，扬鞭在脚下。让我们以满怀豪情歌颂伟大的党吧，一起再创新世纪的辉煌。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！