《幻想-全面战争》万人竞技跨服之王《幻想-全面战争》6月25日已经火爆上线，《幻想-全面战争》作为业界第一款真正做到万人跨服同场竞技的手机网游，倍受广大玩家们的喜爱与热烈追捧！北京掌上明珠信息技术有限公司全新大型魔幻手机网游《幻想-全面战争》的跨服竞技场，打破以往手机游戏各服务器玩家之间不能互相交流的鸿沟，让所有服务器里的玩家们汇聚一堂，同台竞技，尽情PK，跨服称霸！《幻想-全面战争》跨服竞技场是真正支持万人同台竞技的平台，如果你够强，那就来跨服竞技场展示你的一身精良装备、展现你超强的武艺吧！让所有服务器里的王者都在你面前俯首称臣，享受全服第一无上的王者荣耀与地位！《幻想-全面战争》的跨服竞技场，欢迎所有玩家来竞技！如果你是找不到对手的寂寞高手，如果你是身上流淌王者之血的热血男儿，那跨服竞技场绝对是你实现梦想的最佳平台！现在就登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )体验史上规模最大、最紧张、最刺激的PK大战吧！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn