《拇指大富翁》忘记你我做不到当我还是很小的时候，第一次接触大富翁之后，就深深喜欢上这一款游戏，不要问我为什么？喜欢需要理由吗？作为休闲游戏的王牌系列大富翁系列早已经家喻户晓，从我还是小孩的时候开始就始终引领着华人同类游戏的潮流动向。现在我虽然年纪大了，玩游戏的时间少了，可一直始终忘不了大富翁系列给我带来的欢乐，一直有一个梦，希望在网络上与当年一起玩单机版的老朋友们回忆欢乐。直到最近偶然碰上《拇指大富翁》，这是一款延续了经典大富翁系列的手机网游。说起来，我是大富翁系列的忠实玩家，在《拇指大富翁》中不但重温了经典的人物造型，还发现游戏中加入了更多创新可爱的人物角色，同时，我熟悉的各路神仙也粉墨登场，又可以左手抱天使，右手揽财神，闯天下了。从两手空空打天下，经过奋斗努力终于成为一代商业巨子，把对手一个个踩在脚下，让他们跪着唱《征服》，《拇指大富翁》让我重新感受到儿时的这一份自豪感，游戏还有独创的PK模式和BOSS模式，更是令我爱不释手。在《拇指大富翁》中还找到了过去熟悉的房地产系统，眼花缭乱的道具，搞笑幽默的游戏环境，舒适靓丽的场景……感谢其开发公司超越龙腾为我们广大富翁迷精心打造这一款圆梦产品。更多欢笑更多惊喜，尽在《拇指大富翁》，赶快进入自己感受吧，现在进入还有双倍经验，超值消费赠送，战boss赢手机等等精彩活动……休闲娱乐手机网游《拇指大富翁》永久免费畅玩！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660