《无限江湖》公测开放魔教和少林门派近期手机网游《无限江湖》公测，开放了魔教和少林两大门派，对这俩个门派感兴趣的的江湖朋友可以去体验一把了。说起魔教，正道人士各个闻之色变。无限江湖里的魔教很好地吸收了武侠里魔教的精髓，是一个像军队一样有序严密强悍的门派，拥有自己的根据地，给门下弟子配发武器、装备，还有食堂，顿顿吃肉，刀刀见血，何其爽哉！魔教介绍人“秘密接头”在南京北城，加入魔教需先从南京北城(151，133)买票(10文)乘车前往南京南城，再从南城东站(191，143)买票(30文)，(192，143)候车前往杭州，出杭州车站，找神教征兵(19，177)可加入神教建立功勋了。天下武功出少林，这个不必多说了，少林武艺博大精深，多、全、厉害，是武痴的福地。想入少林先在南京北城(146，107)购票(20文)，(145，107)候车前往徐州，再在徐州(156，191)购票(30文)，(155,192)上车抵达登封。出登封车站往上走，在(173，150)购票候车前往洛阳少林寺，因为这是去少林寺的专车，车票免费。在少林寺内(150，144)找知客可以拜入少林寺，成为少林弟子后会获得法名，另外别忘了去(151，137)剃度、领僧服，这样才能成为真正的少林弟子。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com