开发商暂时无意推iPhone 3GS专属游戏苹果的新款手机iPhone 3GS使用了主频更高，性能更强的ARM Cortex A8系列处理器，搭配PowerVR SGX图形核心，支持OpenGL ES 2.0标准，速度表现出色。但从开发商目前的态度来看，至少在一段时间内我们还没办法看到能够充分利用其性能优势的游戏作品出现。有人从硬件配置对比得出结论，iPhone 3GS的运算、图形配置大有赶超索尼游戏掌机PSP的势头。那么，为何从来没有一款能够体现其性能优势的游戏大作出现呢？理由很简单，虽然iPhone 3GS在第一个周末就售出了100万台，但相对iPhone OS设备(包括第一代iPhone，iPhone 3G和两代iPod touch)总共4000万台的销量来说仍然是个小数目。专门针对一小部分用户开发软件显然对于开发商来说是不划算的。著名的休闲游戏开发商Pop Cap公司就表示，iPhone 3GS玩家可以享受到更快的载入速度，但公司目前暂无计划开发iPhone 3GS专属游戏。山车模拟游戏《AirCoaster 3D》的独立开发者Kuan Yong也表示：“并不是所有玩家都已经升级，因此对于我们来说最好再等一等。你完全可以开发一款3GS专属软件，但在只有100万用户的情况下这并不是个好主意。”当然，也有开发商勇于面向未来。法国手机游戏大厂Gameloft就表示，他们将努力把iPhone 3GS平台的性能使用到极限，创造出更加精美的动作游戏，提供更绚丽的3D画面和更快的帧速。不过，这样的高性能游戏至少还要几个月之后才能完工。