暑期巨献《钟馗传》收魂捉鬼蓄势发布Colourfulgame继穿梭时空爱国手游《中华群英》后，又一全新驱魔力作《钟馗传》收魂捉鬼，蓄势发布，火爆登场。小编将这个游戏卖点逐一点评，玩家们可以细细品味。卖点一：通俗主旨鲜明吸引《钟馗传》以除妖劈邪为己任的捉鬼天师钟馗，领历朝猛将之魂，除魔卫道。卖点二：内容悬念跃跃欲试游戏故事内容以除妖劈邪为己任的钟馗为主角，突然接到阎王要他收取关羽、项羽等猛将怨魂的任务。这些猛将之魂理应由天界接管，为何阎王要越权收取呢？背后隐藏着什么秘密呢？怀着无尽疑问，钟馗踏上了收魂的旅途。卖点三：独有动作奢华制作游戏的战斗给你以好莱坞大片的武打效果，不再是简单枯燥的随手挥剑，5大角色为你展现各式中华武器的华美连技。卖点四：系统结合邪魔无辙怒气蓄积系统与决技系统疯狂连击至怒气爆发，激发猛将的终极一击－决技，灭杀前方一切敌人。卖点五：新颖操作收魂顺心2、4、8键对应人物普通攻击，3、6、9键选择施放技能，左键用物品，最大限度简化游戏操作，加快游戏进程。卖点六：配乐精良化身主角全程中国风的配乐：游戏全程都有精心挑选的背景音乐，统一以中国风为主调，打造中国风的游戏。显示出制作团队的用心制作。更多的精彩内容，一切悬念，解开捉鬼大师收魂之谜，惊喜尽在Colourfulgame暑期巨献《钟馗传》。赶快拿起手机登陆当乐体验这款Colourfulgame暑期巨献《钟馗传》收魂蓄势力作吧。