爱很简单 九州OL见证玩家情感之路也许爱就是这么简单？———“淡然”骑着他那矫健俊美的白龙马，踏上了去弘化的路，“终于离开了浑浊阴冷阴山，这里的空气温暖、湿润而新鲜呀，精灵狮王小白啊，以后跟着主人好好干，保证你吃的、喝好地，不用再怕那些衰人抢怪了，哇哈哈哈…”这时正对着天空思考着什么呢，幻想着驰骋沙场的感觉，其实他还没发觉幸福就是这么容易到来的吗？“喂！”一声大喝，淡然惊恐的望着四周“谁，谁！小白快跑，有敌人！”“叫你呢，跑什么跑。”声音再次响起，“额，小白，是美女耶！”唔呼呼…马叫声，远处一个穿着五彩衣裳的女孩牵着一匹红枣马正缓缓的走来，“你是刚来的吧，没见过你呀，你好，我叫温柔。”“美女，你也好呀！我叫淡然，不知美女找我有何贵干呢？”淡然两眼放光的说道，心想：今天好事真多，如果再来个英雄救美就更好了，人生是多么的美妙！温柔道：“没有什么事啦，对了！你领证没？”“来弘化这个九州当中的大城市还要领证，什么证？暂住证吗？”淡然不解的问，“不是，呢！就是这个。”温柔递给淡然一个红本本，“结婚证？！有啥用？”“你放在包裹里，打怪有两倍加成哦！”温柔眨着迷人的小眼睛对淡然说，“哇噻，还有这么好的东东，真是人逢喜事精神爽啊！”淡然也许今天开心过头了，一直没发现他对面的美女温柔嘴角上挂着那无害式的微笑，淡然道：“温柔大美女，以后有用到本帅哥的地方我一定赴汤蹈火、万死不辞、脑甘涂地、血流成河……”“好啦好啦，本小姐知道啦，你刚来，对弘化还不熟悉，你先随便转转，哎，等等！把队组上，有经验的哦，你去玩吧”(淡然依笑----根据九州倾心而著网游原创爱情故事改编而成)精彩后续，敬请关注！《九州online》由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游-《九州online》自上线以来，以其丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、华丽的游戏画面、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。够体验到正是因为《九州online》以其优秀的游戏品质博得广大玩家厚爱。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn