瞬间上手《封神ol》 全面加速爽快感伴随获得巨额经验的“每日问答”活动同时，《封神online》还同步展开让玩家爽歪歪的系列实惠属性永久调整，分别从药水效果、打怪经验、任务奖励三个方面提升游戏爽快感，让玩家的升级更快捷有效。多一分钟游戏，就多一份的优惠，凭借这阵东风之势，快来提升自己在游戏中的实力吧！【使用血瓶、魔法瓶，回复效果大幅提升！】在游戏中受到攻击受伤法力值降低怎么办？如果不想漫长的等待，当然要使用药水来回复生命值和魔法值了，正是考虑到大家在游戏中拼搏作战很辛苦，近日游戏中红瓶、蓝瓶、紫瓶药水将全部使用效果大幅提升，这一举措深受广大玩家追捧和喜爱。【打28级怪即获超值经验，事半功倍！】《封神online》升级最主要途径是什么？对，杀怪得经验值！此时此刻，游戏中击杀28级以上怪物所得经验将比原来有很大增加，这将助你升级一臂之力！想要揭开经验值的全部秘密，自己去游戏中探索发现吧！【惊喜回馈！做任务得海量奖励】做同样任务，获不一样奖励，今非昔比的《封神online》任务奖励在6月瞬间变身，比原来更丰富、更多样的奖励登上任务舞台，超乎你的想象，背包、仓库大丰收，这样的好事怎么少得了你！海量任务奖励就在《封神online》！药水回复效果增加、打怪经验增加、做任务获奖励增加……三个关键的升级要素在6月全部属性提升，这带来更爽快的游戏体验，更丰富的游戏活动，保证让你忘记炎炎酷暑，完全沉浸在《封神online》激情游戏中，快来感受封神的超爽世界吧！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net