3G时代手机网络游戏的投资与风险手机网络游戏无需置疑的是3G时代的王牌应用之一，在3G时代手机网络游戏吸引着众多投资者的眼光。数量庞大的潜在用户群、广阔的消费意愿，与便捷消费方式是手机网络游戏产业的最大优势。如果真正能力上的发挥出手机网络游戏的优势，手机网络游戏带来的用户群体一定是可以让投资者与厂商获得双赢。大街小巷可以看见PC网络游戏的宣传海报，就连笔者住宅小区楼下超市的招牌都是某不知名网络游戏的广告，而手机网络游戏除了PUSH推广，WAP合作利益分成一些传统的宣传模式之外连真正意义上的广告都很少见，这样一个尴尬的局面大多是因为厂商与运营商资金的紧张所造成。加上风险与利益比例失调，投钱做广告不知道能否有效果，大家都观望，就没有第一个吃螃蟹的人了。运营商担心广告支出与收入失调，同样也完全是对潜在用户没有信心的一个重要表现。目前市场上能看到的除了几家老牌手游运营商如“迷你游网络科技”这样多年开发运营手游经验的厂商敢于在实体广告上下功夫，其他能看到宣传单的手机网络游戏厂商都少之甚少。一是观望，二是资金，资金可以有风投解决，但是观望除了厂商自己没有人能解决，连厂商都不敢去做，风险投资商更不可能把钱放在风险看似很大的实体广告上了。以广告的投资与风险为例，可以看出，其实观望与资金是相互的，你越是观望，资金注入者也观望。因此所有厂商应该有一次更清醒的认识，应该集体有大动作才能带来整个产业与自身的更好发展与影响力。前面的例子里“迷你游网络科技”在中国手机网络游戏还在萌发之际投身其中，尔后，在3G还没发牌之前的手机网络游戏的逆市中能够投入大量人力物力开发运营数款手机网络游戏，包括旗下的《失落时空》，《失落时空II》与《风华之歌》。如今“迷你游网络科技”刚步入了老牌手机网络游戏厂商行列，该公司的吸资数量我们无法从官方得到准确数据，但是从日前的新闻报道看来“搜狐”公司已经对其旗下的一款游戏达成的合作意向。随着3G时代的来临将会有更多的投资商进入手机网络游戏产业中，谁能吸引更多的资金与用户还得看厂商自己对风险与投资的认识了。