ARPG大作《情剑天涯-时空之恋》上线《情剑天涯—时空之恋》是由北京元火科技有限公司，继动作类游戏大作《少林寺2》开发的又一款经典ARPG手机游戏，元火科技依然坚持开发原创游戏的原则，开发组人员呕心沥血，将全部的精力投入到开发中。用了半年的时间终于将游戏开发完成。游戏即将在2009年7月正是上线，敬请广大玩家期待！届时玩家可以从各渠道下载进行游戏进行体验。首先这里先给广大玩家介绍一些游戏中的特色，可以让大家先对《情剑天涯—时空之恋》有一些了解。至于详细的游戏帮助，还请大家查询游戏具体攻略。1 武器系统：1.1 游戏中角色使用的武器是剑，从游戏开始到结束的过程中，玩家一共可以获得12把剑，其中6把剑是隐藏的，需要通过合成获得，剧情任务获得2把，商店中可以购买到4把；1.2 每把剑在游戏中形象和攻击特效均有不同。还可以在游戏中寻找特定的NPC对武器进行升级哦！2 合成系统：2.1 玩家通过任务可以获得“天书”，上面记录着很多神秘物品的合成方法；2.2 玩家在游戏中，可以按照“天书”上面的记载，根据需要使用怪物掉落的物品进行合成，合成可以获得30多种药品和装备。3 任务系统：3.1 游戏中共有主线任务43个，玩家可以通过丰富的主线任务，获得大量的经验，提升等级。还能体验游戏给大家带来的那一段穿越时空的爱恋；3.2 游戏中除了主线人物，还有支线任务38个，玩家完成支线任务可以获得大量的金钱，使玩家可以更爽的进行游戏。4 游戏共有两个结局4.1 通过玩家游戏过程中的操作，主角与小菲会一同留在上古时代……4.2 通过玩家游戏过程中的操作：主角与小菲一同回到现代……