《口袋精灵》宝箱大奖调整 惊喜更多年度宠物养成经典《口袋精灵》混合了故事情节、个人历险等多种元素，力求再现精彩的宠物养成经典。随着测试的日益火爆，游戏中各种活动异彩纷呈，让掌上宠物乐园益发精彩。玩家在游戏中打怪会随机掉落宝箱，点击开启后能获得各种财宝！选择使用道具钥匙开启宝箱，则有一定几率获得超级大奖，还有机会享受到全服广播的礼遇！游戏内近期大幅更新，调整了神秘宝箱抽奖所得的物品，让奖品更加激动人心！修改后的宝箱大奖取消了原来的锻皇手艺术，增加了可以永久增加宠物镶嵌宝石空间的“宠物启魂书”；同时将原大奖熊猫酒仙更改为神兽召唤卷轴，凭借“神兽召唤卷轴”，玩家可以自选兑换熊猫酒仙、天使兔、猪九戒三种神兽中的任意一种。猪九戒：血宠神兽，血资质特别高，天生技能也是看血量打人。天使兔：法术资质特别高，天生技能是群法，建议加法力点，打法力宝石。伤害输出很强。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。