《天劫online》尊贵氏族特权全攻略两岁的天劫，早已退去稚嫩的脸庞，无时无刻都散发着青春的活力。在天劫氏族大家庭里，处处体现着和谐、温暖与情谊。或许你在为在游戏中能结交到几位挚友深感庆幸，又或许你在为氏族战的胜利狂喜不已。这发生的一幕一幕，都幻化成天劫氏族传奇。那么，你可曾还记得那些青葱岁月里，为登上天劫氏族之巅所经历的林林总总吗？【氏族守护神】当氏族成长到2级时，族长既可启动本氏族在天劫的第一个守护神，随着级别的提升守护神相应的逐个开启。它可以保护族人，持续增加某种特殊功能，像提高暴击率、打怪经验机率等。氏族到了13级，守护神提升，为全族族人又增添了安全筹码。想想那些在天劫有守护神伴随左右风光无限的日子里，你是不是感慨颇深呢？【氏族领地】氏族到了6级，就可在氏族内找到相应NPC建立氏族领地进行扩建，不断成长的氏族领地能够为玩家们提供更多更好的功能和服务，成为玩家坚实靠山。氏族领地可以从氏族NPC那传送进入，如同一个氏族自己的独立副本一样，只有该氏族成员可以进入，其他氏族成员无法进入。【氏族祭坛】同样在6级，你就可以开启属于自己的祭坛。随着氏族等级的不断提高，祭坛中可以开启更多新的功能，例如到一定级别，玩家可在氏族祭坛中获得各种特殊增强自身的BUFF技能。如果你的氏族到达11级，那里有更强大的祭坛等着你去开启，想增强自己在战斗中的实力么，那么参加游戏快快升级吧！【氏族修理所】在氏族修理所内，修理费打折，玩家修理装备耐久所花费用为平时外面NPC的80%，不要小看20%的节省！你的小金库就是在这样细水长流中壮大起来的。同时，及时便捷的恢复装备的耐久度，势必是自己族战胜利不可缺少的砝码。【氏族商店】如果你的氏族达到8级，就可以在商店买到既便宜又实用的物品，同时，还有一些外面NPC不出售的道具。另外，14级会开启精品商店，在这里你可够得限量道具，每种道具只备五个，其好处不用我多说了吧，“限量”足以证明一切，先到先得哦！【氏族仓库】如果自己的背包、仓库已经放不下你的道具装备等物了，玩家们大可不用着急，还有高储存量的氏族仓库为你做后盾啦。如果氏族到了9级，存储什么都可以，一切凭你心愿！【氏族精炼所】10级的氏族队伍可进入精炼所找到NPC，用材料并花费一定钱财，在NPC处强化装备既可，一次不行可以进行二次强化，装备强化次数上限为9次。氏族达到12级，会遇到高级精炼所，在这里，强化装备的成功率大幅提高。想拥有超强作战装备么，来这里打造吧！【氏族农场】如果你带领的氏族到了15级，那么就可以由NPC传送到氏族农场。在这里，你可采集到皮、矿等物品。农场分为1、2等级2个部分，当然随着氏族等级提高采集到的物品就会越多越精良，毕竟好的物品才是合成极品装备的保证么。采集物品的数量固定，到时，系统会有相应提示你的采集数目达到上限。【氏族贡献卡】现在，参加每日任务即可获得氏族贡献卡。每个族人贡献相加可提高氏族声望，氏族声望的提高必将为氏族升级打基础，谁不想提升氏族级别呢，这么好的机会你怎么可能错过！【氏族徽章】想得到氏族徽章的极品装备么，那么向长老申请刷10级副本打BOSS就有可能获氏族徽章。持有徽章并花费一定金额到NPC处就可获得制胜装备，相信握有这样一套装备在手，天下无敌必将是你！游戏中，拥有超越平常人的特权能力，势必是每个人心中的追求，而加入氏族将为你带来享受各种特权的绝妙机会，每分每秒都在体验着自己和氏族的共同强大，来吧，加入到游戏亲身体验这种轰轰烈烈的集体奋斗吧！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net