《天域OL》新区即开 劲爆惊喜不断《天域OL》新区于7月3日上午十点就要开启了，玩家们知道这个消息后都表示强烈的欢迎与支持，个个整装待发，准备开始天域之旅了，为了表达对玩家的感谢，天域特意为玩家们准备了很多丰富多彩的活动，自开服之日起便会接踵而来。下面就让我为大家一一介绍活动详情。活动一、职业冲级大赛活动时间：7月3日至5日活动内容：在开服的三天内，各职业等级在前三名的玩家，可获得升级奖励道具，奖励会在活动结束后，以邮件形式统一发放到各玩家手中活动奖励：第一名：10张2倍经验卡(绑定)、5张武功强化卡(绑定)第二名：7张2倍经验卡(绑定)、3张武功强化卡(绑定)第三名：5张2倍经验卡(绑定)、1张武功强化卡(绑定)活动二、势力冲级大赛活动时间：7月3日至5日活动内容：在开服的三天内，各势力等级在前三名的玩家，可获得升级奖励道具，奖励会在活动结束后，以邮件形式统一发放到各玩家手中活动奖励：第一名：精铁10个、纺布5个、神兽蛋礼包1个第二名：精铁7个、纺布3个、神兽蛋礼包1个第三名：精铁5个、纺布2个、神兽蛋礼包1个活动三、建帮立业活动时间：7月3日活动内容：在开服当天，第一个建立的帮派，将会获得特殊的物品奖励，该奖励会在7月4日以邮件形式发放到该帮派帮主手中，并会在系统中为该帮派做一小时的宣传广播，广播每10分钟发一次活动奖励：神秘晶石1个(增加2000帮派总贡献度)、100万金钱面对着一个个具有挑战性的活动，和一个个诱人的奖励，您是不是已经心潮澎湃的想立即去体验了？那就期待着天域新区的开放吧！更多活动，请您继续关注明天的详细活动介绍！。