《文明online》王者乱世争天下乱世争霸，王者天下！在这风云变幻、波谲云诡的战争中，谁能纵横史诗世界？谁又能问鼎天下？体验乱世杀戳为PK而生存的血战魅力，享受美人如花相携老的温柔缱绻！在那烽烟四起的铁血时代，生者无不时时刻刻在接受着死神的挑衅。你是登高一呼应者云集，还是任人宰割？加入超人气即时战斗手机网游《文明online》，让你纵横战列国，立万世之功，成为顶天立地的王者！如果你武艺无双，如果你智勇双全，如果你有心称霸天下，那为何还在徘徊？《文明online》为你开辟争夺“霸王”之径！滚滚烽烟战场上，刀光剑影，生死胜负只在瞬息之间。没错，这是一场亡命恶斗，你准备好了吗！加入《文明online》，争霸的热血大门为你而敞开着，王者之位等你守候……在《文明online》中，你可以尽情沉浸在雄霸天下的荣耀中。征服杀戮、以杀止杀、替天行道！【PK战争系统】---十字军征战、帮会战、主城争夺战、国战等PK战争系统。完美重现人类文明千万年间的风云乱世。【丰富多元化任务】---涵盖了丰富的故事情节，再现人类文明文化变迁的绮丽侧影。【“官衔”系统】---想在《文明online》壮大自己的势力，最佳的途径就是从官。从一级普通官员到国家的君王，《文明online》独具匠心参照了人类历史上各时代的不同官衔。让玩家可以身临其境，体验非凡的国家政治场上的纷纭变幻。【多元化道具系统】---道具属性的随机变化，加上独特的合成炼化系统，可以让玩家培养出自己的独门神兵利器，称霸世界，一统天下！《文明online》的世界缤纷多彩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐吧！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999