《明珠三国》玩家：桃园下的纠结往事三国，英雄唱响欲望笙歌的时代，却无人可以深刻体味沙场下的寂寞情怀。序桃园那抹夕阳，因为你的离去，愈加魅惑。思念树下曾经的缠绵，怀念转身后的那段凄影。我独饮溢满思绪的瓶中水，而夺眶而出的泪水，却平添咸咸的味道。小桥流水，如我对你的想念，缠绵、细腻。玄德篇小云，你可深知？惆怅的眼神，英雄的神气总是令我如此神往。朝夕相处，偶遇你忧郁的神情，却无力为你分担丝毫的痛楚。你，总是将“大哥”二字挂于口中。而你可知？我却希冀我们可以延续这份曾经的暧昧。总是注视着你，总是牵挂着你，总是想念着你。你是否感觉到，我总是不敢多言，怕对你的点滴关心，造成那些无端的困扰。只希望你能明了，对你的那份牵肠挂肚。云长篇阿德，初次用如此细腻的口吻称呼你，请原谅我的情不自禁。唏嘘的胡渣，时常狰狞的面孔，却无法掩饰平静时你眼中的点滴忧愁。我曾瞥见你琉璃清透的眼神，本以为那是为我而倾泻，可，我只得寻觅你离去的背影。我喜欢与你勾肩搭背，无话不谈时的那种谈笑风生。更喜欢与你对酒高谈，畅所欲言时的那种泰然自若。未料，我却不是你的唯一。而我将会在你身边，守护这段感觉，永不离开。翼德篇备哥，对你的敬仰，不知何时，已经到了我无法自控的地步。为何我总是喜欢在你身边，寻求点滴的安慰，即使我从未得到一句敷衍的赞许。在你器宇轩昂的眉宇间，为何总是窥见你那无处话凄凉的哀愁。三分天下，我们已然追寻到了梦想的裙摆。征战四方后，我却更想独自期守可以在你身边。我们合力击退吕布时，你可留意我为你而挡下的那一道血光。那时，那段伤痕，我无暇顾及伤痛。只求你可以安好。或许。朝夕相伴，只是我一厢情愿吧。尾三国沙场风生水起，引得无数英雄话凄凉。令人惆怅的，令人向往的，令人沉思的，令人憧憬的。迎着东升的朝霞前行，邂逅一场未知的暧昧。征途中，偶遇《明珠三国》。我本无心踏入，奈何好奇心驱使，却未料想以至于沦落至今。冥思苦想，既已上了贼船，何必要挣扎着选择不舍的离开。不如安心享受这场致命的沉沦。如来佛祖说的好，一切随缘。