激情点燃《九州OL》公会攻防战上期“最男人的战斗公会战进攻和防守”中为广大的《九州online》玩家朋友讲述九州公会战进攻和防守的基本技巧，本期将为喜欢公会战的玩家带来公会战的重要注意事项。我们的守卫兄弟血也没多少。下面我说下注意事项：不管是家族战，还是公会战，首先要有个领导者。所以会中必须选出一位有责任心，荣誉感强，智商高，阴招多的人来担任。会战开始后公会屏道禁止其它人员说话。全由领导者发言。领导者要根据情况准确判断出个种情况应该如何应对。指挥公会兄弟们做出行动。其次。就是会战时的配合，会战开始前20分种要提前准备。刚才说的参加会战人员要合自己职业相同的组。其中的队长为小组长。进入会战后发挥作用。比如封术5人组。有两组。两个小组长要随时联系。防守时跟杀鬼王一样。连封。都会就不多说了。下面说最后一点。全会人配合是最关键的。领导者下达任务全会人要不打折扣的执行。哪怕是个错误的决定。会战或其它战结束后可以向领导者提出。但是在打的时候你必须服从领导。公会战。家族战。龙门。都是很有趣的。最后祝大家玩的开心。横刀区自由a自在献上。由于我是晚上2点写的。如果有什么意见兄弟们可以提出来。补充：很多友友们说到自己公会没实力杂办？这点我相信每个区青龙合白虎阵营当中找出这八十个精英没问题的。为了整个阵营的胜利，每个阵营的精英们应该集中到一个会中。我想友友们每次会战或其它战看着别的阵营的拿总冠军都不舒服吧。为了整个阵营的荣誉，团结吧！(荭战神团)《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族战活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn