难敌3G热潮 CHINAJOY首设手机网游展记者近日了解到，7月23日-26日在上海举行的CHINAJOY(中国国际数码互动娱乐展览)，将历史性的首次专门针对手机网游开设专属展区。届时，CHINAJOY手机网游展独家承办合作伙伴、国内权威的手机网游门户“一起手游(17sy.com)”将组织国内多家知名手机网游厂商、数十款产品亮相手机网游展区。相关人士指出，此次手机网游亮相CHINAJOY，不仅是CHINAJOY的历史性举措，也是国内手机网游发展史上重要的一个里程碑。今年1月初，国家工信部正式发放了三张3G牌照，这也标志着我国正式进入3G元年。作为3G移动互联网时代最核心的应用之一，手机网游近年来发展迅速，用户和市场规模同时快速增长。根据易观Enfodesk发布的《2009年第1季度中国手机网游市场季度监测》数据显示，2009年第1季度中国手机网游用户规模达330万，环比增长16%；而2009年第1季度中国网游市场收入规模达4500万元，环比增长达40%。在另外一份报告中，易观国际(Analysys International)指出，2009年中国手机游戏市场规模将达19.44亿元。整个手机游戏市场的增长，除了单机游戏外，手机网游进入商业化运营阶段，部分厂商将通过网游产品获得盈利，是促进整体市场收入规模增长的重要原因。易观国际观点认为，3G的到来、手机网游产品质量提升、厂商加大网游产品精细化的开发力度并精心运营、整个产业链各环节的合作呈现流程化、丰富化、成熟化的特点等等，都将积极促进手机网游快速发展；相关专业人士也指出，手机网游在未来的一两年，无论是用户规模、手机网游厂商产品规模还是商业价值效应，都会出现井喷。对于手机网游业界的厂商来说，无限广阔的市场已经近在眼前，2009年将是手机网游发展至关重要的一年。“一起手游网(17sy)”总经理邱景在接受记者采访时谈到：3G的到来将会改善诸多制约手机网游发展的因素，比如网络速度、资费等等，加上产业的日益完善和成熟，手机网游的发展将进入新的里程碑。但另一方面来说，公众缺少对手机网游的了解、媒体也缺少对公众在手机网游方面的引导，也是影响手机网游发展的因素之一。邱景告诉记者，作为国内权威领先的手机网游门户，此次携国内诸多优秀的手机网游厂商参加CHINAJOY，就是想整合手机网游厂商的资源参展，推动手机网游的市场，高调亮相引起公众、媒体的关注。这一举措不仅仅得到了手机网游厂商的欢迎，而且政府相关部门对手机网游产业也给予了大力的推动和支持，CHINAJOY组委会也非常欢迎手机网游的加入。关于CHINAJOY：CHINAJOY(中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会)，是继美国E3展、日本东京电玩展之后的又一同类型互动娱乐大展。每年举办一次，今年已经是第七届展出。本届CHINAJOY将于2009年7月23日-26日在上海新国际博览中心举行。关于一起手游网(17sy.com)：一起手游网(17sy.com)成立于2008年，为国内权威领先的手机网游门户以及手机网游玩家沟通、交流社区。网站内容丰富、新颖，所辖的论坛已经成为国内手游玩家互动交流和探讨心得的首选集散地之一。一起手游网(17sy.com)目前已和国内众多手机游戏开发厂商建立了紧密的战略合作关系，全权代理其旗下产品用户渠道的拓展，实现全面共赢。到2009年初已经与拉阔游戏、新浪游戏、随手互动、空中猛玛、掌上明珠、数字鱼、深蓝创娱等数十家厂商正式合作，共上线推广百余款手机联网游戏产品。