《九州OL》见证玩家情感之路II淡然看着渐渐急速离去的身影，心里又开始浮想联翩了：这个女孩真好，长的既漂亮，人又这么好，如果我能娶她做老………额，不会吧！梦想成真？淡然看着系统提示：恭喜淡然与温柔结为夫妻，愿白头偕老…。“哇哈哈哈…”远处一声大笑打断了淡然本来就有点短路的大脑神经。温柔看着手里的衣服“终于把套装搞到手了，这个任务还必须结婚，不过……哇哈哈哈，升级去咯！”淡然看着温柔即将消失的身影，终于反应过来：“温柔！等等我。”淡然骑着马就追。看着逐渐走远的倩影，淡然很无奈的摇了摇头“难道我人生中的唯一一次就这样没了？”这时的他变的好沧桑，为什么会这样呢？只不过是一个玩笑，也许他……“喂，那个叫淡然的小帅哥，你再过来一下。”温柔招牌式的微笑又对着缠绵扬起，说真的，这个笑容太美了，因为淡然好像忘了刚刚的不愉快。正向温柔跑去，“美女，什么事呀！”温柔强忍着不让自己吐出来的感觉，装做可怜模样道：“前面的突厥兵好凶哦，你能不能帮我打打，我要过任务哒。”淡然本来一脸好色样，不知他是用了什么方法，本来挂在嘴角的口水突然变成了泪水“呜…姐姐，你就饶了我吧！前面的怪比我高了五级，我被它打会很痛的，要不我们去打同级怪？不，高一级…两级…淡然看着温柔面色慢慢从可怜到愤怒，知道自己又逃不过了，“不行！我就要打那个，还亏你还是个大男人，怕什么怕，跟我走！”温柔调转马头便向前走去(淡然依笑----根据九州倾心而著网游原创爱情故事改编而成)精彩后续，敬请关注！《九州online》由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游-《九州online》自上线以来，以其丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、华丽的游戏画面、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。够体验到正是因为《九州online》以其优秀的游戏品质博得广大玩家厚爱。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn