《幻想-全面战争》超强极装任你打造《幻想-全面战争》丰富多彩、各式各样的华丽武器、装备各显神威，一旦拥有一身极品装备，无论打怪练级，还是跨服竞技，都将会更加轻松自如！7月2日，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻手机网游《幻想-全面战争》夏日狂欢第四波活动火爆上线，精炼系统全面升级，任你打造极品装备！夏日狂欢第四波活动，让你远离精炼失败后退星的烦恼，放开双手，尽情去精炼装备！活动期间，就算精炼失败也不会退星！而全面升级后的精练系统，则让你精炼出之前双倍属性的超强极品装备！现在精炼装备你将无后顾之忧，并获得双倍的惊喜！绚丽夺目、闪闪发光、心仪已久的极品装备唾手可得哦！这是各位玩家让自己的游戏角色变得更加强大，轻松打造极品装备的绝好机会！这样的好机会，你怎能错过！现在就登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )打造出让对手闻风丧胆的极品装备吧！《幻想-全面战争》给你指一条通向王者的道路！全新的历史正等待着你去谱写！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn