《天域OL》新服火爆开启 盛况空前2009年7月3日上午十点，这是一个激动人心的时刻，《天域OL》新区从这一刻开启，等待已久的玩家们，再也按耐不住内心的狂热，纷纷冲进新区，全服爆满，美女如云，场面十分壮观玩家们玩的热火朝天。放眼望去，蠕动的人群，仿佛一条长龙，聚集在新手村，准备开始他们的天域之旅，再看各势力的各个地图更是壮观，聚满了前来打怪的玩家，更快的速度更流畅的画面效果，让您没有任何困扰，玩的畅快淋漓。并且您不必担心您是初来咋到的新人，在这里一切都是新的，一切都是从0开始，只要您怀揣梦想只要您敢于挑战，下一个王者或许就是您啦！与此同时，《天域OL》新区还为玩家们准备了丰富多彩的活动，这可是新区特有的待遇啊。玩家们可以参与各式各样的冲级大赛，来和其他人一比高下，挑战自我。还有注册有礼、建帮立业、升级有礼等等让玩家们玩游戏的同时还能有机会获得丰厚的奖励，临近周末，天域还为玩家倾情开放了“欢腾周末庆开服”活动，全区在不同的时间段开放三倍经验、魂魄、金钱以及8倍掉金条，您想成为新区冲级王吗？您想成为天域首富吗？您想拥有绝世装备吗？天域将会让您的梦想成真，让您酷爽玩游戏，惊喜乐翻天。还等什么，现在就去《天域OL》新区体验无穷的乐趣吧，天域一定让您满载而归。