《失落时空》游戏人物之牛顿传奇顶级手机网络游戏《失落时空》拥有独特的双战斗模式，华丽的战场技能效果，繁复的武功秘籍与开放式的任务剧情。《失落时空》在游戏本身吸引玩家的同时，游戏不断举行的活动也使得玩家们为之雀跃。感人与搞笑的剧情加上独特的游戏模式构造成了《失落时空》这样一个充满艰险和神秘的奇幻仙侠世界！《失落时空》在之前奉献给玩家们游戏人物介绍之“陆小凤”与“姜子伢”后在玩家中引起不小反响，文章在介绍《失落时空》游戏玩法的同时也带给大家许多知识与游戏剧情背景，让玩家在游戏的同时能更深入的融入剧情之中。那么今天我们就来给大家继续介绍一位手机网络游戏《失落时空》里的NPC人物之——牛顿。“牛顿”被誉为人类历史上最伟大的科学家之一，全名艾萨克，牛顿。是英国伟大的数学家、物理学家、天文学家和自然哲学家，同时他也是一个神学爱好者，晚年曾着力研究神学。牛顿在科学上最卓越的贡献是创建了微积分和经典力学。在手机网络游戏《失落时空》里，所有玩家对“牛顿”都不会陌生的。如果你不知道《失落时空》里的NPC“牛顿”那一定是你根本就没有玩过顶级手机网络游戏《失落时空》了！游戏策划本着对人类伟大科学家的尊敬与热爱，将“牛顿”设置成了“失落时空”新手村的“村长”所有的新玩家都要接受“牛顿”的帮助。《失落时空》里与“牛顿”相关的任务也十分的多，主要集中在新手阶段。在“寻找生母”任务里“牛顿”扮演了一个难以抉择的孩子；在“拖尔的阴谋”任务里，牛顿是一个彻底的受害者；而在帮助玩家寻找“时间沙漏”时“牛顿”又化身为正义的使者。剧情任务中人物性格的多边性也是《失落时空》的游戏特色之一，在这些变化无常的剧情任务里，玩家不仅可以感受到欢乐与轻松，更能触摸到人生的些许真谛。更多关于顶级手机网络游戏《失落时空》游戏NPC的介绍，请大家关注官方新闻。现实中牛顿曾说过如果说我所看的能更远一点，那是因为站在巨人肩上的缘故。那么，如果说《失落时空》能做到更好，那是因为站在了玩家坚强的后盾上，只有玩家对《失落时空》一如既往的支持才使得游戏能够逐渐走向更加盛大的辉煌！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！