《封神OL》职业玩家多角度详解剑士作为一名剑士，首先你要清楚自己的游戏方向。比如是向副本方面发展，还是从pvp(玩家对战)方面发展。必须时刻谨记你是一名剑士，一个拥有先锋能力的战士，你必须要有战士般的无畏精神。经过了近一个月对剑士的研究与尝试，我才明白其中的真谛。首先，为大家解说剑士的属性能力！【力量】剑士的首要战斗属性！能力表现在于提高武功修为，具体数字是 1力量等于2武功修为，对于其他属性没有提升！【敏捷】对于这层属性来说，各职业都需要这个！可有效的提升两方面的能力！第一项提升在于暴击！有效的提升暴击能力。第二方面是躲闪方面的提升，可提高躲闪能力，适用于副本方面。【耐力】单项提升能力，基本这方面都是一致的，保持在1耐力等于10生命值！【智力】基本上也是一样的提升15点！对于剑士来说保持基础能力就够了！不必怎么追求智力！【武功修为】提高物理伤害值：普通伤害值会受到武功修为和武器攻击速度的影响，基本来说，剑客应该追求最高伤害较高，而且攻击速度慢的巨型武器。以上就是剑士属性的解说，以下介绍的是剑士在副本与pvp追求的数据方面。升级方面，不知大家是否一致为全战斗天赋？但下面我先给新手剑士介绍一些战斗天赋！【战斗天赋加点及练级分析】战悟道提升3点，大家可别小视此天赋，虽然只有9点提升，但对于练级方面已经足够了！修罗道2点，虽然说提高越高攻击越高，但毕竟没有命中能力，再高也是废的。所以，推荐2点足够！第二栏天赋，经脉义理、蛮力。从前面的属性数据分析我们可以知道蛮力是主要，经脉可以不点，如果你需要副本拉仇恨的话推荐你2点提升！蛮力5点点满！下面是极光电影，也就是提高雷电破的伤害，这点点满！下面会有两个天赋，分别是提高暴击能力和兽心怒时间增效！但练级方面推荐5点残暴意志，每一点可提高8点暴击！下一天赋是习得追魂斩！这点必须习得！所以提高自身武功修为的可以只点四点了！那样才有点满强化追魂斩！这是关于战斗天赋的加法！由于等级不够就不谈以下的天赋了！【副本解析】副本方面，大家都知道剑士在副本里很多时间充当坦克，很少当打手！在副本前我们要准备盾和单手武器！最好的盾属性是加抗性及耐力！而单手武器最好是有带命中的，要不拉仇恨有点不够！抗怪尽量用混沌玄气和撕心裂胆！但对于法系怪物来说！这两点不怎么有用！除非是它物理攻击你！值得注意的是法系怪物它的法系伤害不看物理防御的！在单拉方面我们第一时间要保持仇恨！断肢推荐拉boss不要这么用！没什么用处！除了聚妖二层的两boss有用外！其他boss不怎么用！主要用处在于降低移动效果！剔骨道在单拉仇恨方面强！可在有效内产生流血效果！如果仇恨无法转移的话，就用舍生取义来进行仇恨转移！注意这技能抗boss前别用！等ot(自己的仇恨超过最能抗血的人而被怪物攻击)了用还不迟！如果有杀生求道就更好了！那样仇恨会被你死死盯住！pvp(玩家对战)方面，很多玩家认为剑士在pk方面只能说是在刺客的上层而不敢在其他职业之上！所以很多剑士，刺客朋友们有种悲观的态度！但游戏不是职业决定的！而是玩家来掌握的！pvp(玩家对战)天赋基本和升级的一样！不过可以主战斗副坚毅！如果是战斗的话！推荐你把经脉义理加点！可以是三点加强！那有人会问为什么这样加？那么我给大家一个解释！战场方面我们剑士出手速度是3秒左右！对于巨型武器，雷电破冷却大约是三秒！十方冷却是五秒！其中我们五秒可做的杀技能就只有三个！不算其他高级的技能！而在这五秒可造成的伤害是246、220、146，这是对于26剑士的伤害！如果我们人品爆发会出现三个全暴的话可以打倒1000左右！这种人品几乎不可能出现过！大不了给你来个普通暴击加雷电暴击就不错了！下面数据是剑士的人品暴击，普通412，雷电504，加起来也才900多！不过打人吗，基本不会向怪物这么弱！顶多暴过600也算是人品了，所以我们必须靠剔骨来持续伤害！可持续五到六秒！大约一百多伤害！越强流血越多！但不可全点！那样少了力量的提升！倘若不提升的话，对你普通伤害有所坏处，推荐三点！以上就是对剑士的解说，再有什么心得体会，静待以后与众玩家交流分享！备注：首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net