《文明online》五类高手你属哪种？俗语说：“三百六十行，行行出状元。” 超人气即时战斗手机网游《文明online》历经万年的史诗世界，更是一个由形形色色、各行各业的组织和个人构成的社会体系，每个人在其中自由发展。不论玩家选择了何种高手之路，都能在《文明online》中实现梦想。《文明online》丰富的游戏系统，为每一位玩家提供了展示自我的舞台，让每一位英雄都有用武之地。游戏中的高手大体可以分为五大类，这五大高手，玩家只需选择其中一类并矢志不渝地坚持下去，就能收获属于自己的一片天。【冲级高手】等级，是衡量高手的一个重要指标。在《文明online》中，冲级高手无一不有着傲视世界的雄心壮志。等级高了，才能学到更多更强大的技能，才能穿上更优越的装备，拥有傲视的资本。想做冲级高手，需要玩家有充足的时间和精力，以及钢铁般的意志。因为“吃得苦中苦，方为人上人”。【合成高手】《文明online》有工匠锻造的职业方向，所有玩家都可以进行修习。合成高手可以凭着过人的合成成功率来制作各种技能、装备，或是为装备增加附加效果，从而使角色各方面的能力和属性获得飞跃。《文明online》中没有人敢小瞧工匠职业，因为他们制作出的各种道具能让玩家的实力大增！每一位优秀的合成大师，都会受到团队的欢迎。【装备高手】手握神兵身穿宝甲，自然有如金刚护体，可号令天下。《文明online》的顶级装备高手，是最受关注和推崇的风云人物。因为他们的一举一动，随时可能掀起惊涛骇浪。在战场上，装备高手们拥有最耀眼的光华和最澎湃的战斗力。【魅力高手】“一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮。”行走江湖，若没有几位朋友则很难立足。一个有魅力的人，就不愁没有朋友了。《文明online》朋友最多的人，就是最有魅力的人。要想成为《文明online》中朋友遍天下的魅力高手，这一点并不难，只要你够无私、够大方、够豪爽，当然还要够大款，多多在游戏中送送装备，那么你的魅力便能随着其他玩家的投票节节攀升，直至登上国王宝座！【赚钱高手】《文明online》还有一类玩家，对于赚钱有着痴迷的热情，每当看见自己的货物卖出，便乐得满脸开花。他们密切关注游戏中各种热门商品的价格浮动，并对价格走势有着精确的预测，低买高卖一转手，便成就了他们“一秒几十万上下”的财富进账。有时间有毅力的人可以做冲级高手，有智慧有耐心的人可以做合成高手，有银子有雄心的人可以做装备高手，有热情有善心的人可以做魅力高手，有经济头脑有敏锐嗅觉的人可以做赚钱高手。《文明online》五大高手，总有一类属于你！《文明online》的世界缤纷多彩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐吧！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999