《无限江湖》七月公测热辣更新热辣七月，骄阳似火，手机网游《无限江湖》自开放免费公测以来，受到了广大玩家的热情支持和鼓励！江湖开发团队针对游戏客户端进行了全面优化，并陆续开放了全新游戏内容，请江湖友友们重新下载客户端文件，充分感受新版江湖带来的无限乐趣！(如有更多问题，欢迎拨打010-82616090-626，江湖24小时客服热线将随时为您提供帮助)更新内容——1。优化游戏客户端(请大家重新下载最新版客户端文件)*针对数据传输和服务器结构进行了多项优化，极大提升了WAP用户的游戏感受；*登录界面添加大量帮助信息，使玩家能够更顺利地完成帐号注册过程；*登录方式修改为默认WAP接入，方便了广大WAP用户登录游戏(NET用户需要在游戏设置中取消wap和代理选项)；附-注册方式下载安装客户端并打开登录界面后，首先进入“设置”菜单，如您是WAP用户请勾选“cmwap”和“代理”两个选项，如您是NET用户则不要选中任何选项。完成网络设置后，返回登录界面进入“帐号”菜单，直接输入您喜欢的id和密码保存后返回，此时按“登录”即可完成注册并登录游戏。注意：-id要求输入3－8位小写字母或者数字；密码至少6位区分大小写。用户id和密码都不能用中文；-登录时手机会自动提示您选择网络接入点，NET用户请选择“cnmet”或“GPRS连接互联网”，WAP用户请选择“移动梦网”；2。开放全新游戏内容*医院里开放了医师NPC，药房里开放了售药NPC，玩家可以随时治疗伤病；*此前已经开放拘捕功能，此次更新新增了针对拘捕时手臂受伤的治疗；*开放理发功能，添加理发师NPC，玩家可以随时变换最潮最in的发型；*开放游泳术。玩家可以在新手村和南京北找到相应NPC学习，自由体验水中乐趣。3。开放门派晋升制度转眼间江湖公测已经一月有余，各门派内都是一片火爆的招募景象。随着门内弟子数量急剧增多，个人修炼上的差距也逐渐显现。此次更新后，六大门派将同时开放门派晋升制度，根据门下弟子的贡献度高低，可以获得的个人称号和待遇都会有很大不同哦～比如刑部小衙役们，官升一级后不但职位工资制服等有了明显变化，就连在食堂就餐时的座位和伙食都会有提升哦^^4。开放全新门派内容*刑部：-免费发放刑部制服，并且随时可以以旧换新，见习小衙役们也可以穿上象征大明威严的公门服装喽-新增拆除违章建筑、传讯、调查任务，同时基础门派任务进行微调*钱帮-砸场子任务进行调整-新增恐吓、传口信任务*少林-全面开放门派功能和各类NPC，玩家可以随时体验剃度、改名、忏悔、还俗、习武、发放僧袍、素斋等少林独有的门派内容-新增针对新手的门派任务*魔教-全面开放门派功能和各类NPC，玩家可以充分感受志在一统江湖，内部管理森严的魔教气氛-新增针对新手的门派任务，调整任务地点*武当-基础门派任务进行微调*峨嵋-基础门派任务进行微调5。交通系统更新*随着游戏中开放的城市和门派越来越多，官方特地新增了8条全新交通路线，极大方便了广大玩家来往于南京、杭州、徐州、登封、少林寺等地。*所有车站都增加了查询NPC，方便玩家查找最快捷的交通线路6。每日系统赠送体能由于江湖真实模拟现实世界的生存方式，玩家们在游戏里的任何活动都会消耗体能和营养，必须通过吃喝来补充。为了帮助新手玩家们更快地适应这样独特的游戏生活，江湖官方特地设计了一份体能大礼，玩家每天登录游戏后将会自动获得系统分配的体能和营养，在一段时间内不需要再进行补充。怎样，是不是很方便呢？以后武当弟子们上山剿匪时，钱帮小混混们四处找茬砸场子时，可就再不用背着大包小包的馒头鸡蛋豆腐干啦^^为了感谢广大玩家长期以来对无限江湖的热情支持，我们还特地为大家准备了一份公测大礼??注册即送一万经验，并且承诺今后绝不对道具进行收费～！欢迎友友们前来下载体验^^