《诛神OL》盛世公测 缤纷礼包迎暑假2009年7月8日，由呈天游(T4game)公司精心打造的经典大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游《诛神online》即将激情上演公测盛典。届时，《诛神online》将推出多重劲爆活动，并为内测玩家和先锋团成员准备了丰富多彩的豪华大礼。在这个火热的盛夏中尽情享受无穷的游戏乐趣吧！【先锋团玩家回馈活动】《诛神online》自4月8日测试以来，至今已有2个多月的时间，先锋团成员作为游戏精英，陪伴着《诛神online》的成长一路走来。为游戏的完善做出了的巨大贡献。在此感谢您对《诛神online》的厚爱和支持，同时感谢您在测试时间为《诛神online》付出的努力。活动名称：先锋测试，我们一路同行！活动时间：2009.07.08—2009.08.08参与用户：内测用户活动奖励：1、封测期间级别达到45级的玩家都将可获得价值50元限量珍藏版先锋团专属时装一件，同时可获取价值150元的“先锋团勇士包”礼包一份，礼包包括原地复活卡、引路石、双倍经验卡等缤纷道具。2、封测期间级别达到40级—44级的玩家都将可获得价值120元的“先锋团降龙包”礼包一份，道具同样包括原地复活卡、引路石、双倍经验卡等缤纷道具。3、封测期间级别达到30级—39级的玩家都将可获得价值80元的“先锋团逆天包”礼包一份。专属时装，缤纷道具，一切等你来拿！再次感谢您在《诛神online》测试期间作出的卓越贡献，您的支持，将是《诛神online》不断前进的最大动力！【内测玩家回馈活动】《诛神online》自4月8日测试以来，近万名玩家参与了游戏的测试，测试期间积极提交的游戏相关的BUG，同时也提交了大量的游戏良好建议，特此感谢内测玩家为游戏完善做出的巨大贡献。活动名称：诚挚感谢，内测玩家大回馈！活动时间：2009.07.08—2009.08.08参与用户：内测用户活动奖励：内测回馈礼包1个。礼包内物品包括：20个引路石、5张复活卡领取流程：1.玩家可以按右键à最新活动à内测活动à内测玩家奖励à领取礼包；一个角色仅可领取一次2.选择内测玩家奖励后，自己内测期间的账号密码，格式为：账号+密码(不用加号)3.输入账号密码后，可在宝物背包里使用打开【新手玩家有礼活动】《诛神online》将于7月8日正式开启公测，为感谢玩家，回馈用户，特举办此活动，只要您是新注册的诛神用户，活动期间登陆游戏即可领取价值百元的新手大礼包喔！活动名称：诛神有礼，百元礼包奉送新手玩家！参与用户：全区全服活动奖励：新手大礼包1份，内含价值百元的新手礼物！玩家通过主线任务，在8级左右领取新手礼包，每个角色都可以领取到一个。新手礼包从10级起每级可以开启一次，开启后获得下一级礼包和当级奖励物品。10级礼包：白虎内丹(小)，2传送石，15级可用礼包；15级礼包：玄武灵液(小)，2传送石，20级可用礼包；20级礼包：20级蓝色头盔一件，白虎内丹(小)，1帮贡卡，25级可用礼包；25级礼包：25级蓝色裤子一条，玄武灵液(小)，1洗点卡，30级可用礼包；30级礼包：30级蓝色鞋子一双，1复活卡，1个20级法宝包， 35级可用礼包35级礼包：35级弱紫武器一把，4灵珠。关于《诛神online》《诛神online》是由呈天游研发的一款大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游。以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景，通过丰富感人的剧情指引玩家扭转乾坤，改写历史，一步一步找回属于自己的完美结局。 引人入胜的剧情，独一无二的成长体验，超大比例游戏人物，个性时装秀；超炫的游戏画面、法术效果，华丽的装备、武器，动感十足的背景音乐……给你带来非同凡响的游戏体验！《诛神online》新颖独特的即时制战斗系统，令游戏中的战斗畅快无比。华美炫酷的坐骑更为游戏世界增添活力。玄妙之五行法宝，都是仙家至宝，神奇功能更令玩家如虎添翼。而友谊、亲情、荣耀都在帮派系统中体现。还有探险、刺激而又充满挑战的英杰副本期待着你去征服！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game:  It’s time for game!