分享《天劫OL》过往 征文激发畅想如果说两年前的《天劫online》是初降人世的稚嫩baby，那么饱尝两年的尘世洗礼，他已经完全长成了一名茁壮出色的领导者。在这两年的风雨游戏路中，无论是在天劫的孩提时代，还是在其一只脚踏入青涩懵懂的少年时代，无数玩家身临其境，共同见证他成长的历程，此时此刻你是不是有无数心里话想对天劫倾吐……7月3日，空中猛犸拉开《天劫online》两周年的序幕，隆重演奏第一乐章，特别举办两期“分享美好，《天劫online》两周年畅想征文”活动，7月3日，将开启第一期，届时你可以尽情畅想《天劫online》伴随你的经典瞬间、感受过往美好的点滴快乐，曾经帮助过你的，爱你的，你爱的，把这一切一切真实的所见所闻，所感所想用文字在两周年纪念时刻留下印记，让鲜活真实的美好跃然纸上！伴随《天劫online》两周年的生日临近，空中猛犸还将推出更精彩的系列活动，敬请关注！征文时间：7月3日——7月24日活动内容：玩家在天劫论坛发布以天劫为主题的原创文章，题目自拟，题材和体裁不限，字数最低200字，无上限。例如：可以写自己在游戏中的心得、情感、小故事、小说、剧本、漫画、经验谈等。注：文章中禁止出现色情、暴力、反动等不良文字；之前参与过天劫征文稿件不算在内。投稿地点：官方天劫论坛、当乐天劫论坛；投稿方式：稿件请标注“天劫两周年”；建议投稿格式：[天劫两周年]-[题目：*****]评审方式：汇总整理后由官方协同媒体共同选评，每期获奖人将在活动结束后的两周内公布。文章奖励：共20名。一等奖：3名，奖励4000猛犸币。二等奖：7名，奖励3000猛犸币。三等奖：10名，奖励2000猛犸币。【百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》】：由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net