首部驱魔巨献《钟馗传》视频泄密Colourfulgame继穿梭时空爱国手游《中华群英》后，又一全新驱魔力作《钟馗传》收魂捉鬼，蓄势发布，火爆登场。大战无头关羽，项羽爱上妓女？你将伴随钟馗踏上收服关羽，项羽等猛将冤魂的路！合击绝对让你大开眼界，挑战炼妖壶获得素材供你锻造神器。悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！ 收魂《钟馗传》视频精彩呈现，各大玩家可以抢先下载。在玩的、或者还没有玩都可以载看看，诚意大作精彩视频，不要错过喔。更多的精彩内容，一切悬念，解开捉鬼大师收魂之谜，惊喜尽在Colourfulgame暑期巨献《钟馗传》。赶快拿起手机登陆体验这款Colourfulgame暑期巨献《钟馗传》收魂蓄势力作吧。生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。   3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437