《失落时空》新任务之倒塌的大楼《失落时空》是由迷你游网络科技有限公司出品的一款大型手机网络游戏。作为一款顶级手机网络游戏《失落时空》游戏画面精湛美丽，游戏人物角色形象饱满丰富，搞笑的NPC与轻松活泼的剧情也是《失落时空》的亮点之一。《失落时空》也是搞笑手机网络游戏的鼻祖之作。《失落时空》游戏中开发人员不仅注重游戏剧情任务，以及游戏固定NPC的编写与美化，更注重游戏不断更新的在线任务编写与游戏活动策划。近期《失落时空》又开放了一个全新的任务活动“失落时空之倒塌的大楼”登陆游戏，玩家找到长安NPC“陆小凤”，他会告诉你，皇宫正在建造沿江观景大楼，因为地理位置原因大楼地基潮湿目前正趋向倾斜的状态，为了不使“观景大楼”倒塌，“陆小凤”会要求玩家帮助皇宫搜集地图“塔里木”寻找地下三百尺处的“地底黄沙”，“亚马逊丛林”里三百年的“百年树木”以及“紫竹林”地图三百米长的“坚韧竹子”。玩家需要在这三个地图里随意走动，找到这三样东西的坐标系统提示后，回到长安NPC“陆小凤”报告，会获得“皇宫支柱”礼包。礼包到打开后会随机获得丰富的奖励。《失落时空》每天都有新惊喜！请玩家们相信，《失落时空》的每一位开发人员会尽最大的努力工作，旨在把《失落时空》打造成一款完美的世界级手游巨作，《失落时空》将会不断以更完善的状态呈现给所有玩家。同时也会不断的给玩家带来新的任务与活动。官方同时感谢所有热心参于游戏活动的玩家们。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后就立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》与《风华之歌》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！