《幻想-全面战争》最强装备呼唤主人超强极品装备，永远是幻想勇士们的最爱，也是众多幻想勇士们纵横沙场的强大依仗。现在北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》夏日狂欢第四波活动和全面升级后的精炼系统，给广大幻想玩家们提供一个打造极品装备的绝好机会，让你疯狂打造梦寐以求的极品装备！你是不是一直以来都想精炼出极品装备，但怕精炼失败后心爱的装备会退星？《幻想-全面战争》夏日狂欢第四波活动，让你再也无需为此苦恼！活动期间，玩家们精炼装备，即时精炼失败也不会退星，任你打造极品装备，直到满意为止！而全面升级后的精练系统，则让你精炼出之前双倍属性的超强极品装备，一款罕见的超强属性极品装备，由此可能会诞生于你手！在游戏中，最激动人心的一刻也莫过于，精炼出自己梦寐以求的极品武器装备的那一瞬间，最爽的游戏体验也莫过于，一把绝世神兵在手的超爽感觉！赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )炼出心仪的超强极品装备，秀出个性、秀出自信、秀出风采，展现自己的强大的实力吧！究竟谁会炼出最强大的极品装备？我们拭目以待！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn