《拇指大富翁》口头禅大揭秘“阴沟里翻船咯”、“女神出现，大家快来膜拜！ ”、“可别眼红哪！!”……这些特色话语是不是彰显了独特个性呢？《拇指大富翁》除了继承了大富翁系列的经典玩法，也理所当然地把大富翁优点之一的搞怪话语继续发扬光大。《拇指大富翁》对于游戏话语的设计十分吹毛求疵，男女的角色各有各的特点，让我们一起来看看男猪做了坏事会说什么先，是不是觉得特别有气势呢！人不为己天诛地灭看我的吧！胡搞瞎搞，胡搞瞎搞我又要害人了~嘿嘿嘿要让你们输得心服口服！葵花点穴手！流氓会武术，挡都挡不住！为我而死吧！你的皮在痒！你们都不是我的对手！报仇的时候到了！没有做不到的，只有想不到的！女猪的当然也不遑多让，一个特点就是闷骚无比，还要装得特别可爱。人家不是故意的做过坏事的人要担心咯！咬你喔！代表月亮惩罚你！不是我放的！对敌人仁慈就是对自己残忍你们大难临头了！耍的你的团团转人家真能干！不小心按错了哦！要你们跪着唱征服排山倒海！是不是觉得他们的话语特别的搞笑，还有更多精彩的搞怪话语，我们将为你们一一揭秘，大家拭目以待。更多欢笑更多惊喜，尽在《拇指大富翁》，赶快进入自己感受吧！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660“阴沟里翻船咯”、“女神出现，大家快来膜拜！ ”、“可别眼红哪！!”……这些特色话语是不是彰显了独特个性呢？《拇指大富翁》除了继承了大富翁系列的经典玩法，也理所当然地把大富翁优点之一的搞怪话语继续发扬光大。《拇指大富翁》对于游戏话语的设计十分吹毛求疵，男女的角色各有各的特点，让我们一起来看看男猪做了坏事会说什么先，是不是觉得特别有气势呢！人不为己天诛地灭看我的吧！胡搞瞎搞，胡搞瞎搞我又要害人了~嘿嘿嘿要让你们输得心服口服！葵花点穴手！流氓会武术，挡都挡不住！为我而死吧！你的皮在痒！你们都不是我的对手！报仇的时候到了！没有做不到的，只有想不到的！女猪的当然也不遑多让，一个特点就是闷骚无比，还要装得特别可爱。人家不是故意的做过坏事的人要担心咯！咬你喔！代表月亮惩罚你！不是我放的！对敌人仁慈就是对自己残忍你们大难临头了！耍的你的团团转人家真能干！不小心按错了哦！要你们跪着唱征服排山倒海！是不是觉得他们的话语特别的搞笑，还有更多精彩的搞怪话语，我们将为你们一一揭秘，大家拭目以待。更多欢笑更多惊喜，尽在《拇指大富翁》，赶快进入自己感受吧！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660