《YY三国》新版本一骑当千即将登场2009年倍受追捧的WAPRPG游戏《YY三国》将在7月8日上午11时，正式推出全新版本——“一骑当千”！如果觉得通过之前的测试，对《YY三国》你已经了然于胸，那我可以毫不犹豫地告诉你，你错了。如果你觉得只到40级，就窥尽了《YY三国》全貌，以为打怪、升级，难得再PK一下，便是《YY三国》的生活，那你更是大错特错！新版“一骑当千”即将用事实告诉你，《YY三国》路还很长，乱世冒险才刚刚开始！【等级上调  新装开放】在《YY三国》新版本“一骑当千”中，最高等级限制将从40级放开到50级。而为了玩家能尽快完成等级提升这一过程，针对40级-50级这一阶段的新探索地图、怪物、任务、装备也将同步打开。【新增副将系统】还在带着阿猫阿狗这样的宠物满世界跑？很明显，你已经落伍了，在YY三国新版本里，最为瞩目的副将系统即将推出——典韦、关羽、赵云、张飞、吕布等历史名将都能成为你的“副将”，伴你畅游三国，玩家可以在寿春的聚贤阁二楼对这些强力的伙伴进行招募！收个关羽当小弟，拥着貂婵逛街，不仅无比拉风，同时也是你游戏中打怪、做任务和升级的好帮手。YY三国新版本“副将”系统再现三国名将YY光辉的一刹那！【寻世外授业师 探三国乱世路】在YY三国新版本中新增师徒系统，当玩家在低级别需要有人指点时，可以选择一个德高望重、武艺精熟的前辈作为自己的师傅，以便于自己更快速的成长。只要两人就拜师、收徒达成一致，便可以很简便地结成师徒关系，一同闯荡这充满奇情的乱世三国！【神秘合成材质面世】u    还在听天由命打怪爆装？随着神秘合成材质的面世，全新武器强化系统加入YY三国新版本！玩家可以通过一种叫做“铁英”的神秘材质来对装备进行基本能力的提升！要“一骑当千”怎能缺少绝世神兵？进入“YY三国”体验“铁英”的神奇妙处吧！综上所述，可以毫不夸张地说，你没有玩过“一骑当千”，别说你玩过《YY三国》。马上进入“一骑当千”，经历一个更加完整，更加生动，更丰富的《YY三国》，拥有一段更为精彩，难忘的奇幻游戏之旅！海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发运营]：广州盈正[游戏地址]：手机登录3g.3guu.com[客服电话]：400 880 3999