《宝贝国度》欢乐永不停 宝贝伴你行卡桑蓝纪元2009/07/07日，爆发了史上罕见的七七事变！原村庄附近的低级魔物近期举动异常，不再散兵游勇，而是开始有策略有组织地频繁骚扰与进攻村庄。为了解实情，大陆统一派出大量密探，四处侦察情况。经多日侦察后，位于芬多克城门的探子建下奇功，终于发现轰动性线索，大批克露斯精英王牌魔军，开始集结与涌出卡桑蓝。由于敌人战力强大，无法靠近追踪，未有魔物最终去向。接芬多克城门探子飞鸽传书后，离卡桑蓝入口最近的金盏村村长立即派出大量军用迷你侦察机，日夜侦察卡桑蓝出口，发现惊天秘密！魔王克露斯准备大举反攻外界，派出一名实力强大的指挥官引领先遣部队，联络与控制住外界原魔物，操纵其骚扰各村庄，使各村无瑕顾及其他。最终目的却是在金木郊2层建中转站《秘密基地》，以便后来的魔军补给充足。目前《秘密基地》已建立完善，军用物资调配妥当，越来越多的魔军增援部队正加速赶来。整个大陆，危在旦夕，紧要关头，全民皆兵，就连大陆高级商人也慷慨解囊，拿出平时珍藏珍稀高级军备打折赞助！！！让我们为祖国荣耀，为世界和谐，为卡桑蓝而战吧！！！一、天机择物、恩赐勇士！活动时间：自2009/07/13日10：00起，永久开放！活动内容：凡12：00~14：00之间、21：00-23：00之间新注册的用户，均将获得价值20元《新人礼包》。打开后获得《合家欢礼包》1个、麒麟宝珠1个、乾坤宝珠1个。在危急存亡关头，卡桑蓝大陆为保护和挑选新生力量，特恩赐以上宝物。加油吧，新生的勇士们！！！二、深入敌营、内部爆破！活动时间：自2009/07/13日10：00起，永久开放！活动内容：所有玩家获得《魔界臂章》后，均可从金木郊2层进入《秘密基地》，暗杀副本大BOSS《睡梦中的指挥官》！打败后很大几率获得宝贝国度中所有各种高级服饰之一，包括平时无法买到的(士兵套装、小魔女套装、圣诞套装、婚纱套装、绅士套装、中国娃娃套装)等等！金盏村村长获得情报后，立马召开军事会议。讨论一致决定，由于金村太弱，正面抗敌，远非敌手！唯有精选勇士，秘密潜入，内部破坏，捣毁基地！但魔军出入检查严格，要想混入，除换妆外，还必须先取得魔界通行证《魔界臂章》！然后才能长驱直入，重创敌营！！！附：《魔界臂章》可打怪得到，但几率很小，也可从高级商人处直接购买！三、珍稀服饰驻、不走寻常路！活动时间：2009/07/07日10：00—2009/07/10日10：00。活动内容：活动期内高级商人慷慨解囊，提供祖传宝物出售！不仅靓丽、而且相当实用！ 包括士兵帽[强化]、士兵装[强化]、小魔女[强化]、小魔女发型[强化]等等！时间有限，赶快拨打订购电话吧！珍稀套装让你全身靓起来，超级属性让你PK强起来，穿上它们，让你立马嗨起来！！！