《封神online》古老部族带来清凉一夏有这么一个神秘的奇特部族，每当盛夏来临时，就会入世。没有人知道这支部族来自何方，只知道这支部族自称“冰莲族”。每逢7月9日他们就会出现在世间，庆祝他们最大的节日——冰莲节。冰莲节的到来，总能为人们在酷热中带来阵阵清凉，所以冰莲族所到之处都会受到热情的款待。庆典期间，冰莲族人需要一些物品来完成节日的祭祀活动。所以他们会向一些勇士寻求帮助，完成一些任务。冰莲族人信奉平等，所以这种援助会给勇士带来丰厚的报酬奖励，并且通过这种援助，勇士们很快就会得到冰莲族人的信任。烈日中，你难道不想逃离现实的酷热加入《封神online》冰莲节活动，来痛快体验它带给你的持续清凉冲击力么？来吧，进入游戏就有超多惊喜与好处等待你，冰莲节势必将带给你大爱无限的痛快享受！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net