《幻想-全面战争》PK宠的加点攻略1 精幻灵驱强(精神创击、幻觉、灵魂涟接、驱除恶意、强化外壳)我想大家对这宠并不陌生吧，打前期战场的首选，因为有了强化所以体不用多加，而且驱强的出手顺序很重要，所以要高敏。17级鲨宠按级别来加的话那就20级全加敏，30级5幻余敏(5幻也就是智力加到刚好5个幻觉所用的蓝)，40级体加到40，智2灵余敏，50级体加到50，智加到2灵一幻，余敏(也可智力加到2灵余敏)，60级体50，智力两灵一幻余敏，60级以后本人不建议佩带(一级宠除外)，60以后基本都是高闪和高彩的，幻慢慢失去了作用，再说这宠配合哪些人物的佩带，驱强是高敏，缺点少蓝，本人认为此宠比较适合全力狂或全智魔佩带，全敏狂佩带也行。2 精幻灵驱免(精神创击、幻觉、灵魂涟接、驱除恶意、免役)此宠和驱强一样，同样很受大家的欢迎，但驱免和驱强却恰恰相反，因为用了宠用免疫之后受到的攻击伤害会增加所以要多加体，而使用免疫之后宠不会附加任何异常状态(混乱。昏睡。幻觉等等)40级之前本人不建议使用。40级的加点方式体加到狂单个攻击不死，智加到3灵一幻(一幻和一免所用的蓝相等)余敏，50级和40级的加点方式一样，50级以后满智余体(50以后闪高加敏浪费)，由于有了免疫不用担心中幻，是标准的药瓶，所以驱免前期宠适合全敏佩带，后期适合全敏或高彩的玩家佩带。3 精幻灵吞强(精神创击、幻觉、灵魂涟接、吞噬、强化外壳)吞噬这技能我想大家也不会陌生，吞噬和灵魂同样是先手技，若自己宠敏比对方高的话可以在别人再生宠之后使用吞噬干掉对方宠防止对方使用灵魂，所以吞强更需要高敏。合理的加点方式为20级加全敏，30级智力加到1灵一幻，余敏，40级智1灵一幻余敏，50级体40，智两灵余敏，50以后体加到50，智两灵魂余敏，吞强适合佩带的比较广，适合全智魔，全力狂，全敏狂佩带。4 精幻灵吞免(精神创击、幻觉、灵魂涟接、吞噬、免役)这种宠的加点存在了很多非议的，也是比较矛盾，大家知道吞要高敏，免要体，而且要高智，但此宠只适合后期使用，若把他留在后期使用就不会感到矛盾了。首先说他的加点，智3灵一免余敏，我想这种加法会有很多人很疑虑，免要高体不加体那不是被对手一下秒么？而且吞要高敏没高敏吞不是废了么？首先我要回答你的是，首先说体，后期高闪，幻渐渐失去了作用，而免宠就是体加的再多我想也经不起狂的一开，所以说吞免加体是浪费，还有就是敏，3灵一免余敏的加法吞驱免已经是足够了。还有一点宠物加点的话最好是你想把此宠物留到几级用然后把他升到几级一起加，因为那样你才好计算你宠需要多少蓝，这样才不会造成属性点的浪费，打个比方你有个驱强宠，你想把他留到50级用，智力需要2灵一幻，那么你宠就需要700蓝，若你是升一级就加几点的话很容易造成智多加而造成属性点的浪费。