驰骋《明珠三国》 坐骑助您一马当先驰骋万里沙场，于千万兵将之中直取敌方首将，怎可少的了跨下爱骑的忠实陪伴！北京掌上明珠信息技术有限公司正统三国即时制手机网游《明珠三国》，自开测至今一直广受玩家好评，此次坐骑系统的上线，更是在同类手机网游中开创了先河。7月8日，《明珠三国》将进行一次较大更新，推出令众玩家翘首期待的坐骑系统。从赤兔、的卢、到电光石火等等，各流传于小说或是民间中的这些“传说级”坐骑，在《明珠三国》中为您一一呈现！今为了答谢广大玩家，可以在游戏中快速的体验跃马而驰的爽快感觉，初入江湖、偶然间的小试身手，就可以通过完成相关的任务，获得第一匹坐骑。传统意义上，坐宠只是可以提高行动速度，或者只是将一些额外属性进行加成而已；但在《明珠三国》中，您不仅可以为心爱的宝贝打造最精良的装备，它还会与您一同在战斗中出生入死、修炼成长，更有强悍的坐骑技能供您学习与分享！如何培养出三国中最富有传奇色彩的坐骑，由您亲自做主！非凡梦想成就非凡体验。不要犹豫，跟随诸英雄的脚步，一同加入《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)，体验最真实、最精彩的三国世界吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn