龙在天涯 九州OL重金悬赏荣誉之剑喜迎八一建军节，“千元现金大奖”、“千元手机话费”、“顶级游戏装备”、“双倍经验”、“万元游戏元宝”、等丰厚奖励的“龙在天涯 重金悬赏荣誉之剑”活动震撼启动，《九州online》为广大玩家朋友举办的此次活动定能给广大完玩家朋友带来加倍的升级速度，超爽的游戏体验和享受！1927年8月1日凌晨，随着南昌城中的一声枪响，以周恩来为书记的中共前敌委员会及贺龙、叶挺、朱德、刘伯承等，率领党掌握或影响下的北伐军两万多人在南昌举行起义。经过数小时激战，全歼守敌，占领了南昌城。伟大的中国人民解放军诞生了。八十年来，中国人民解放军在争取民族解放、国家复兴的斗争中始终站在最前列。洪涛来了，是解放军用血肉之躯筑起万里堤坝，天地陷了，仍旧是解放军用双手开辟出生命之路。值此建军节到来之际，《九州online》为了向我们人民与国家的守护神致以最真挚的敬意与谢意，特此举办的九州龙在天涯 重金悬赏荣誉之剑，送出多重大礼犒赏游戏中的各路大军！活动名称：荣誉之剑个人PK赛活动时间：2009年7月9号---7月30号活动规则：1、  所有30级以上玩家可以前去NPC“天机道人”处报名参加活动2、  每10级一档随机分配对手3、  30级-60级玩家每胜利一场获1倍活动积分60级-80级玩家每胜利一场获2倍活动积分80级-90级玩家每胜利一场获3倍活动积分4、  活动设立总排行榜和分区排行榜活动奖励：总排行榜前五名：第一名奖励1000元人民币+一套任意职业唯一套装第二名奖励500元话费充值卡+任意一件唯一装第三名奖励300元话费充值卡+ 任意一套魔符第四名奖励200元话费充值卡第五名奖励100元话费充值卡分区排行榜奖励：除去总排行榜前五名玩家基础上第一名奖励8000元宝第二名奖励5000元宝第三名奖励3000元宝第四名---第十名各奖励2000元宝所有解释权归官方所有。《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族战活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn