《失落时空》真情回归大馈赠即将启动在失落时空大陆，有着很多在一线拼杀的“老侠客”，他们斩妖除魔，维护着江湖的稳定与安宁，于此同时，每一天都会迎来很多江湖新手，他们努力冲级，同时在新手辅导员的帮助下很快成为了失落时空的一代豪侠，与江湖老手们“会师”在“失落时空”第一线。新手、老手们共同进取，谱写着《失落时空》最豪情的江湖之曲。《失落时空》的老英雄侠客们，想想《失落时空》中的老朋友们吧，共同经历过的欢笑与泪水，共同拥有的激情与梦想。忆往昔，光辉岁月无数，《失落时空》即将于近期开启全新的老玩家回归活动，超炫回归大礼即将派送，快快喊上你的老战友们回到“失落时空”的疯狂生活中吧！《失落时空》的新英雄侠客们，与新老侠客一起携手，共同迎接“新失落时空”的酷炫体验！一个全新的世界即将为《失落时空》的玩家们打开大门。在这之前，尽情地享受新手辅导员带给你的无限大礼吧，有交通工具、双倍经验、金币乱送！《失落时空》也即将给失落江湖的每位老玩家们准备一份丰盛大礼，加入“失落时空”风光无限好哦！新老玩家们一起来吧！每天都玩《失落时空》，别问为什么，因为每天都有新的惊喜去发现。周一要帮助陆小凤寻找建筑材料。周二要与牛顿一起经历惊险。周三要挑战神秘高手。周四要云游失落大陆，一边旅行一边做任务。其他三天，还要抢你的地盘！体验失落时空的底盘争夺战。《失落时空》线上活动惊喜不断，无限扩张。《失落时空》超酷的回归馈赠计划即将在近期启动，新老英雄一起来，让这失落时空的江湖之曲充满更多旋律吧！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！更多精彩内容，敬请密切关注《失落时空》官方网站。《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！