《封神诀-仙界大战》游戏评测游戏名称：封神诀-仙界大战游戏大小：820k游戏类型：角色扮演游戏语言：简体中文游戏平台：KJAVA评测人：小麟评测机型：Nokia 6220c评测时间：约6小时游戏简介：讲述商周朝代更替之战。昆仑山玉虚宫元始天尊门下十二弟子因一千五百年未曾斩却三尸，犯了杀戒，要完成这场劫数才能继续修行，返本还元，又赶上周室当兴，商汤气数将尽，三教共谈，编成八部三百六十五位正神，根行深厚，成其仙道，根行稍次，成其神道，根行浅薄，还归人道，继续轮回。元始天尊派姜子牙兴周灭商主持封神榜，恰逢纣王得罪了女娲娘娘，九尾狐奉女娲娘娘之命迷惑纣王，断送商朝江山，最终成了导火索，于是一场牵涉了天、地、人三界，汇集了三教九流的大战就此展开了！一。游戏画面游戏人物采用了很鲜明的颜色对比，虽然人物在画面中的比例偏小，但刻画得相当细致，有种麻雀虽小，五脏俱全的精致感觉。地图同样采用十分鲜明的颜色，而且很好地展现出商朝时期的建筑风格特色，能体现出商朝时期的文化背景。人物的头像实在是一绝，无论设计、细节刻画以及用色都相当讲究，把人物的精髓描绘的淋漓尽致，让投入感大大增加。评分：9二。游戏音乐：传统中国风配乐，十分清新的风格，总体来说还是属于比较到位的。战斗配乐也比较激昂，普通战斗和Boss战区分开来，展现出不同的紧张感以及敌人的强大，感觉不错。评分：8.5三。游戏系统：游戏中把我们平时RPG中的装备引申到一个新的概念，装备不需要频繁的更换，而是通过强化实现升级的目的，而根据游戏背景来说，所有装备都是仙家的法宝这点也是比较符合的。每个角色有有几种各具特色的武器，而且换武器后除了在战斗中的造型发生相应的改变外，武器带来的不同效果会影响到角色的战斗倾向，这给我们提供了更多的选择。封神诀技能也是游戏的一个特色，可以帮助角色增加各种效果，越往后可以拿到的效果越好。评分：9四。战斗系统：战斗采用半即时战斗方式，相比传统回合制，半即时系统就会有速度高的人就可以多行动这类优势，而在这个游戏中不同的行动后剩下的行动值是不一样的，有些行动会剩下一段，更快进入下一次行动，所以采取什么行动可以根据场上情况决定。战斗采用了真实比例的人物，而且人物比例也比较大，整体来说战斗画面相当的流畅，在攻击或法术时都有着很好的表现。仙化是这个游戏中一个独特的地方，通过消耗少量法力暂时提升角色的能力，在一定情况下性价比还是蛮高的，而且仙化后的速度很高，常常可以连续行动很快把敌人解决。而且仙化的效果也比较炫，适当的时候不妨用一下。我方和敌人的Boss都有一些可以减人行动值的法术，这些法术对于异常状态免疫的Boss类敌人是唯一的限制手段了，而且效果还可以，减少了Boss的行动次数无形中已经减少了我方承受的伤害和更快地结束战斗。评分：9.5五。游戏体验：游戏把上面的系统，通过剧情逐一透露，一步步地慢慢了解系统，随着剧情的发展，会教给我们一些系统的进阶用法。还有一些NPC来介绍每个角色的特点，每获得新的法宝或者武器的时候都会有特点介绍，感觉游戏中的指引还是相当多的。还有就是每当一名新的重要角色登场的时候，都会对其进行介绍，对于想了解整个故事背景这个感觉也不错。评分：9六。综合评价：在现在手机游戏市场的激烈竞争中，这也是一款不可多得的好游戏，《封神诀-仙界大战》中集合了很多有别于传统RPG游戏的新概念，绝对值得一玩。综合评价：9推荐度：★★★★★游戏名称：封神诀-仙界大战游戏大小：820k游戏类型：角色扮演游戏语言：简体中文游戏平台：KJAVA评测人：小麟评测机型：Nokia 6220c评测时间：约6小时游戏简介：讲述商周朝代更替之战。昆仑山玉虚宫元始天尊门下十二弟子因一千五百年未曾斩却三尸，犯了杀戒，要完成这场劫数才能继续修行，返本还元，又赶上周室当兴，商汤气数将尽，三教共谈，编成八部三百六十五位正神，根行深厚，成其仙道，根行稍次，成其神道，根行浅薄，还归人道，继续轮回。元始天尊派姜子牙兴周灭商主持封神榜，恰逢纣王得罪了女娲娘娘，九尾狐奉女娲娘娘之命迷惑纣王，断送商朝江山，最终成了导火索，于是一场牵涉了天、地、人三界，汇集了三教九流的大战就此展开了！一。游戏画面游戏人物采用了很鲜明的颜色对比，虽然人物在画面中的比例偏小，但刻画得相当细致，有种麻雀虽小，五脏俱全的精致感觉。地图同样采用十分鲜明的颜色，而且很好地展现出商朝时期的建筑风格特色，能体现出商朝时期的文化背景。人物的头像实在是一绝，无论设计、细节刻画以及用色都相当讲究，把人物的精髓描绘的淋漓尽致，让投入感大大增加。评分：9二。游戏音乐：传统中国风配乐，十分清新的风格，总体来说还是属于比较到位的。战斗配乐也比较激昂，普通战斗和Boss战区分开来，展现出不同的紧张感以及敌人的强大，感觉不错。评分：8.5三。游戏系统：游戏中把我们平时RPG中的装备引申到一个新的概念，装备不需要频繁的更换，而是通过强化实现升级的目的，而根据游戏背景来说，所有装备都是仙家的法宝这点也是比较符合的。每个角色有有几种各具特色的武器，而且换武器后除了在战斗中的造型发生相应的改变外，武器带来的不同效果会影响到角色的战斗倾向，这给我们提供了更多的选择。封神诀技能也是游戏的一个特色，可以帮助角色增加各种效果，越往后可以拿到的效果越好。评分：9四。战斗系统：战斗采用半即时战斗方式，相比传统回合制，半即时系统就会有速度高的人就可以多行动这类优势，而在这个游戏中不同的行动后剩下的行动值是不一样的，有些行动会剩下一段，更快进入下一次行动，所以采取什么行动可以根据场上情况决定。战斗采用了真实比例的人物，而且人物比例也比较大，整体来说战斗画面相当的流畅，在攻击或法术时都有着很好的表现。仙化是这个游戏中一个独特的地方，通过消耗少量法力暂时提升角色的能力，在一定情况下性价比还是蛮高的，而且仙化后的速度很高，常常可以连续行动很快把敌人解决。而且仙化的效果也比较炫，适当的时候不妨用一下。我方和敌人的Boss都有一些可以减人行动值的法术，这些法术对于异常状态免疫的Boss类敌人是唯一的限制手段了，而且效果还可以，减少了Boss的行动次数无形中已经减少了我方承受的伤害和更快地结束战斗。评分：9.5五。游戏体验：游戏把上面的系统，通过剧情逐一透露，一步步地慢慢了解系统，随着剧情的发展，会教给我们一些系统的进阶用法。还有一些NPC来介绍每个角色的特点，每获得新的法宝或者武器的时候都会有特点介绍，感觉游戏中的指引还是相当多的。还有就是每当一名新的重要角色登场的时候，都会对其进行介绍，对于想了解整个故事背景这个感觉也不错。评分：9六。综合评价：在现在手机游戏市场的激烈竞争中，这也是一款不可多得的好游戏，《封神诀-仙界大战》中集合了很多有别于传统RPG游戏的新概念，绝对值得一玩。综合评价：9推荐度：★★★★★