《新唐伯虎点秋香》幽默段落精选3接着剧情，华安第二天 上私熟迟到。 华安 进书熟。华文(嚷道)：你就是新来的书童，你大爷的 比我们还来得晚！ [迟到了嘛]华文：呆着干嘛！快给我们泡杯茶来！华安(不动)：不会！华武(指着华安叫道)：那过来给我按摩下双腿。华安(依然不动)：不会！！    [ 才子风范 ]华武(嘲笑)：这也不会那也不会，启不与我们一样是废物·····华安：非也，在下并非废物。华武：那你会什么？？？  华安(抖抖衣袖道)：这个嘛，游山玩水，吟诗泡妞乃在下之所长也。 [ 吹 牛 ]教书先生叫华安去杂货店去买笔墨纸砚。过一会 华安领东西回来！进书熟，四周查看，见先生却 不见两位少爷，惊！！！华安(惊)：咦！怎么不见了二位少爷？先生：小子 你是否想抢我饭碗！！！华安：先生怎么如此讲？先生：你知道两位少爷贪玩，就想方法讨好他们，不过老夫也会，我让俩位少爷去院内玩耍了怎样！华安(暗笑)：呵呵，先生误会了！ [ 嗯，老人家记性差，很容易误会···]先生(气火)：误会？老夫闯荡江湖多年，人称绰号“玩命秀才”教训后辈无数，今日要你好看。华安(半鞠躬以表敬意)：原来是道上的前辈，失敬！不过先生年迈 恐怕非在下的对手。 [ 嗯，有道理~顶 ]先生(突然凶神恶煞)：哼！ 我左青龙，我右白虎，专打你这些“二百五”！看招！！！  [二百五··？嘿嘿 ]华安进入战斗。此役战斗异常激烈 精彩：先生年纪虽上70有余，但其武艺不减 当年[相当于一个10岁的孩童般]，经过300秒的激烈“暴力”对打。老先生由于体力下降，最后落败！先生(受沉重打击，神色相当异常)：完败！！！怎么可能？？？ [ 青出于蓝 胜于蓝 ]华安(连忙扶起先生)：先生，你怎么了···没事吧？正在这时侯，秋香慌张不已地冲进 屋内。华安见秋香 欢喜。秋香并把： 俩位少爷偷下 院后的枯井去捉青蛙，半个时辰都不见上来，恐怕遇险···一事告知两人。两人惊！华安(望着老先生，心切道)：哦···是先生，让两位少爷去院内玩的，万一有什么闪失，恐怕···先生(神情急剧异常)：啊····完····完了···   [ 再次受到严重打击 ]先生(突然 瞪眼狂笑)：恐怕····万一···哈哈哈哈····  [神智不清]  话音未落，老先生已经脑子进水了，举头望着天 绕着桌子 猛转圈圈  [漏数一大半，还有1000圈有余]先生(流着口水)：天意···哈哈哈哈···· [ 狂傻笑 ]秋香(惊愕，关心)：先生，这是怎么了？？？华安(如实地叹道)：先生神经脆弱，八成是疯了··· [ 简直就是疯了···]接着剧情： 老先生疯了。秋香为了不让华太师等 知道此事 (此事指 俩位少爷偷下枯井，遇险一事) ，华安答应与秋香一起下井救两位少爷。华安与秋香深入枯井，最后来到(麒麟洞)。突然传出急促的呼救声。华文(惊喜)：救···救命呐！！！···好大的青蛙呀    [ 呵，此人色盲····明明是蟾蜍 ]华武：呜····呜···我要回家···我还年轻····千年蟾蜍(兴奋不已)：咕噜咕噜····吃到饱咯····   [ 蟾蜍 会说话？]华安与秋香赶来见是少爷俩。秋香(嚷道)：华文，华武，别害怕 我们来咯！华文：秋香，华安 快来救救我们！赶走这只讨厌的 大青蛙！华安：俩位少爷虽然笨，玩起来还挺不要命，捉青蛙玩···今日反被青蛙捉着 玩····千年蟾蜍出现，华安与秋香进入战斗。最后击败千年蟾蜍。华文：刚才好险咯，还好你们及时出现！华武(崇拜)：华安，你好厉害，教我武功吧！    [ 天才还用教么···]秋香：看不出来你这小书童 还有点本事！华安(心里乐滋滋，假装着)：哪里···哪里····  接着剧情：突然洞内传来巨响 ：“ 轰隆 ！”从背后的洞传出来。声音越来越近，众人惊恐。华文(得意)：好咧，有华安在，来更大的青蛙 都不怕。华安(惊)：情况不妙！这次来的是神兽“麒麟”！！！众人(惊慌)：啊······  [ 其实麒麟没有出现，大惊小怪！]华安：这家伙，十个华安都挡不住·····秋香你带两位公子走先，我断后！快华文：总算跑出来咯，吓死我······不过刚才还是挺刺激的！华武：华安，下次我们去捉鸟吧！还是你厉害，以前的书童遇到危险 跑得比我们还快！！！华安：俩位少爷，以后记住做事要用脑子考虑一下后果，不是每一次都那么好运，这样下去迟早会掉性命！华武：哎呀，大哥，这小子竟然敢教训我们！！！华文：嗯···有个性 我喜欢！ [ 额··· ]