《无限江湖》钱帮天赋选择揭秘钱帮注定不是《无限江湖》武功最厉害的门派，但也不是任人欺负的软柿子！咱钱帮的威信还是要咱们钱帮小弟行走八方，打遍天下无敌手吼出来的，市井传言武功再高也怕菜刀啊！人家出双拳咱们就得上六脚，这才是钱帮的作风！想在钱帮好好混，前期工作要做得充分。首先就是选天赋，在六合镇改天赋的时候注意了，咱钱帮主要靠打木人、挑战来涨经验，小矮个很占便宜，打的快省时间！可惜我比较注重形象，爱面子，呵呵，选了个高个。不过没关系，高个子的也有自己的优势，出拳力量大，虎虎生风。体重一定不能轻，混在钱帮免不了有些体力活，就算你身高选“矮小”也至少身体也要“强壮”一些阿！做起活计来才有把子力气。道理用处我都讲了，大家根据自己需要选吧。咱钱帮做一切事的基础就是一个字“钱”！每天完成老大交代的工作后都会得到些赏钱。打赏的银两基本够用，运气好了能剩下，如果想多赚，赚钱任务不可少！兄弟要是200多斤的重号我劝你去货运站推箱子，多干多得！任务的时候要专心，路要记清！走错了路浪费体力浪费时间，如果不出错，基本一个任务能完成200%的工作，一天下来6个任务就是1200文钱！哈哈！赚翻了～推箱子时注意喝水，最好是路过水井的时候顺便喝，嘿嘿～你要是体重轻我劝你还是别去推箱子了，80斤左右的你没准还没箱子沉呢～哈哈！去送餐吧，6次任务下来加上小费也有600文左右的收益！好了，不管什么任务，最重要的是要把地图跑熟！每天认真工作，工资一定够话当然你要是花钱买衣服泡MM那你赚多少也不够阿……多说两句，钱帮的跑腿任务有个特点，区别于餐馆的送餐任务，目的地都在街角和小胡同，没有需要进屋的了。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com