《明珠三国》霸气称号扬名中原北京掌上明珠信息技术有限公司自主研发的正统三国即时制手机网游《明珠三国》开放性内测开启后，屡创在线高峰，好评如潮。如今通过版本的不断升级，更加完善的称号系统华丽登场，助玩家在游戏中可以轻松展示自己引以为豪的成就，弹指间扬名千里。强大的称号系统由通过完成特殊任务、参加相应的活动、捐赠材料所获得的声望值的累积而成，细化为朝廷官职、国家称号、其他称号。威风凛凛、霸气十足的称号使您在《明珠三国》中的地位得到张扬的同时，还可以在游戏中获得额外的奖励与自身属性的提高。丞相、司徒、太常等朝廷官职，彰显您高贵地位；关东义士、巴蜀侠客、江南英雄等国家称号，尽显对国家忠孝之情；还有其他个性十足的称号待您一一发现！当然除了这些众人皆知的秘密外，《明珠三国》开创的手机网游中独树一帜的称号系统，更有其他神秘特色待您在游戏中慢慢探寻。伴随着豪气的称号系统，更有霸气的坐骑系统、让您更加爽快愉悦的驰骋在三国疆土之中。三大阵营、四大职业的自由选择，在英雄辈出的三国舞台，无人可以阻拦您成为一颗众人瞩目的旷世新星！三国的华美乐章，由您亲自谱写！快来登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)体味最深刻的英雄成就吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn