天上掉馅饼 《封神ol》冰莲礼物白拿白拿啦！免费啦！手机网游最潮人的活动——《封神online》天上免费掉礼包！《封神online》一年一度的大型多炫“冰莲节”活动频传好消息，古老部落冰莲族将于7月8日特惠封神勇士，隆重举行特殊时段“在线奖品白拿”与“每日特殊任务”活动回报玩家。让我们共同等待这美妙精彩纷呈的游戏时刻吧！绝对砸谁，谁乐意！【天上掉馅饼，在线奖品白拿！】7月8日起，冰莲节盛大开启，届时每天23时至24时内，有冰莲使者为全服随机发放奖品。每15分钟放送一次大礼包，4次机会不容错过。惊喜不间断，丰厚大礼品包等你拿，开封卷轴、稀有生产材料等精致物品统统囊括其中。【每日特殊任务，超值以二换三！】7月8日10点，《封神online》还将开启“每日特殊任务”活动，超值兑换享受实惠！轻松获得3个大双倍经验卡，只用两个傲莲徽记加两个大双倍经验卡即可换得，绝对超值划算让你两手满满奖品捧回家。【冰莲节，特价商场全线6折起！】所有持家有道的玩家注意啦！7月8日，《封神online》商城将全线飘红打折，所有物品折扣6折起，这是游戏公测以来力度最大的折扣特惠活动。好日子，咱们要算着过，赶紧来屯粮吧！无论是“在线奖品白拿”、“超值以二换三”还是“全线商品折扣”活动，你都能感受《封神online》魅力无限“冰莲节”活动来带的快乐游戏体验，所有追求快乐的封神勇士们，快来参加这个冰莲盛宴大party吧。《封神online》冰莲节缺你不可！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net