抗战胜利 《九州OL》驱除鞑虏进行中为纪念抗日战争胜利纪念日，《九州online》特意推出了的驱除鞑虏活动：寂静的夜晚，处心积虑的怪物们想发动新的战争，黎明时分已经接近各国主城。一场恶战已经开始..。"驱除鞑虏战九州 无敌PK战士魂"活动自开启以来，得到众多老玩家的积极响应，大家踊跃报名参加，铲除鞑虏，精忠报国。双倍经验奖励，既能让参加活动的玩家畅享双倍经验，又能让自己爱国热情得到充分的展现的好机会，你怎能错过？活动名称：驱除鞑虏活动时间：2009年7月7日、8日、9日三天参与方式和活动奖励：活动日期内，大幅缩减独孤求败难度，并且每两小时刷新一次；一方阵营成功杀死独孤求败后本阵营所有玩家可获得一小时双倍经验奖励看到怪物的狰狞面目了吗？善良英勇的人们还甘心受欺压吗？为了创造和维系和平的九州世界，为了幸福美好的家园！战斗吧！《九州online》“驱除鞑虏”活动给您带来的必将是全新的激情和享受！《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：周一采集活动；周二跑商活动;周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族战活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn