《封神online》7月9日更新公告《封神online》将在7月9日10点－11点对服务器进行更新，此次更新不涉及客户端更新，具体更新内容如下：1。开启冰莲节活动，具体内容见下文。2。对城主、守卫和野外NPC刷新时间进行调整。3。对副本任务奖励物品属性进行上调。4。加快40级以上怪物刷新时间5。降低修理时掉装备耐久的几率。6。修正医师天赋凡尘金光指向位置错误7。冰莲节活动期间，全部增值道具打折，最低6折起！8。降低40级~45级的升级所需经验9。封神宝典中增加封神小常识内容。10。去掉除首领外80级NPC的击杀和被攻击提示。冰莲节活动内容介绍活动时间 ： 7月8日(周3)10点至7月23日(周四)10点活动地点：人族主城——西岐城市集仙族主城——玉虚宫易物区妖族主城——碧游宫交易厅魔族主城——枉死城换物殿活动NPC：寻找称号以“冰莲”开头NPC活动详情：任务名称    任务物品    物品来源   节日圣物    冰莲花瓣    杀怪有机会掉落节日祭品    冰莲子      杀怪有机会掉落欢度节日    冰果        杀怪有机会掉落收集冰结晶  冰结晶      采集有机会获得丢失的莲花  冰晶莲花    金鳌洞BOSS有机会掉落丢失的冰莲  精化冰莲    聚妖台BOSS有机会掉落其它对话任务特殊兑换任务：玩家可以将两个大双倍经验卡+2个傲莲徽记通过节日特殊兑换NPC兑换成为3个大双倍经验卡。活动期间每天只可做一次特殊兑换任务。活动奖励： 1)通过完成每日活动任务获得冰莲族的声望奖励。玩家可以到节日NPC购买到不同的声望物品，声望阶段不同，购买的声望也会不同。其中包括非常具有吸引力的节日限时坐骑。2)玩家每次完成任务都可以获得一个冰莲族兑换徽记——傲莲徽记，傲莲徽记可以在徽记兑换商人处兑换，奖励物品为各种打造所需宝石、雕琢符以及一部分增值道具。3)玩家每次完成任务都可获得大量的经验奖励。【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net