《幻想-全面战争》最牛最强最好玩近期，北京掌上明珠信息技术有限公司精心打造的全新大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》华丽问世。《幻想-全面战争》作为业界首款支持跨服竞技的手机网游，自推出以来，一直都倍受广大玩家们的热情关注与热烈追捧。《幻想-全面战争》结合跨服竞技、宠物、家园、时尚等众多精彩游戏元素，给玩家们呈现一个全新的奇幻世界。游戏中绚丽的游戏画面、华丽的极品套装、独一无二的宠物养成、超豪华的城堡级家园、支持万人同台竞技的跨服竞技场，给玩家们带去极品免费手机网游的巅峰乐趣，让玩家们爱不释手！下面给大家揭秘《幻想-全面战争》的众多特点。万人同台跨服竞技《幻想-全面战争》的跨服竞技场，彻底打破以往手机游戏各服务器玩家之间不能交流的鸿沟，让所有服务器的玩家们汇聚一堂，尽情PK，跨服称霸。通过跨服竞技场玩家们可以体验规模最庞大、场面最刺激的PK大战，并登上跨服之王的王者宝座。奇幻风格的游戏画面《幻想-全面战争》的游戏画面，充满魔幻色彩，风格比较清新自然，玩家们可以在一种相对放松的奇幻大陆中轻松地展开自己的冒险之旅。精彩的养宠乐趣《幻想-全面战争》中养宠物是一种时尚，游戏里的宠物外形可爱、个性、超酷，拥有缤纷多彩的多种绚丽技能，游戏中宠物是主人的好伙伴、好战友，也是主人的骄傲。简便的操作《幻想-全面战争》采用了非常人性化的操作方式，游戏操作非常简便，所以不擅游戏的玩家们玩起游戏也十分容易上手，畅玩无阻。庞大的聊天系统《幻想-全面战争》拥有非常便捷又庞大的聊天系统，游戏里有多个聊天频道可供玩家们聊天，这对于喜欢聊天的玩家们来说，又是一个交友、聊天的绝佳平台。豪华的家园系统《幻想-全面战争》拥有庞大的家园系统，游戏中从简易小屋到超豪华的别墅、家园城堡，应有尽有。忙完一天累的时候，玩家们可以在自己的家园里放松心情，感受家的温馨，享受游戏带来的无限乐趣。免费、免费、免费《幻想-全面战争》是一款免费手机网游，只要把游戏下载到你的手机里，玩家们就可以畅玩游戏，无需买点卡，无需花钱，下载之后就无后顾之忧，《幻想-全面战争》这种免费模式也深受玩家们的欢迎。想必现在你一定喜欢上《幻想-全面战争》了，那就不要犹豫，快快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )亲身体验最精彩的游戏乐趣吧！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn