《拇指大富翁》好运要靠自己抓住俗话说，三分命七分运，三分的命是注定了的，而七分的运则是在我们自己可以调整的范围之内，如果我们能把握住这70%的主动权，人生将会更加完美。同样的，《拇指大富翁》也不是完全靠命(投骰子)来决定贫富，我们需要好好地掌握自己的运，慎重地选择自己发展的路，幸福和成功就会接踵而来。卡片的使用就是掌握自己运的手段之一。如此多的卡片，要一一了解、运用得当，真是不容易的事呀！！首先我们先要熟练地使用自己的第一张卡片，要知道，什么事情的第一次都是很值得纪念的。【第一张路障卡很重要】别以为指使用来阻拦对手用的别为了贪小便宜占了不重要的地皮去占商业建筑地皮吧，起码看起来?大块点卷足够的话要优先选择进商店放置更前一点的重要地方，赌自己能投个小数字踩上中间次重要的地方，然后再在最重要的地方停留买地皮【第一张遥控骰子卡很重要】优先抢神灵，能否第一个跟神灵勾搭上就靠它了若神灵被抢了，就用在最重要的地皮上面吧留起来用也可以，当买个保险，别踩上对手的连锁店【第一张建屋卡很重要】优先把商业建筑升级起来把街道的连锁也升级起来吧把房屋升级到N星，吓唬对手小小的改变，就能产生不同的结果，令自己在大富翁道路上走得更加顺畅，赶快进入《拇指大富翁》来调节自己的“运”吧。更多欢笑更多惊喜尽在《拇指大富翁》！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660