《明珠三国》谋士战斗攻略本人最讨厌菜鸟乱评论掌上明珠的《明珠三国》中的谋士了！谋士单挑应该是最?的，只要你会打。谋士血少，不过有“蓝盾”，可以顶替30%的伤害！打架技能多，几乎可以无间断攻击！在这写下PK心得！与武将PK的方法：武将血厚，攻也高！但缺点是，打架要近身，攻击技能冷却时间长，无法无间断攻击！跟武将打，只要不被近身，结果可想而知！这就要降到技术问题了，跟武将打架，一般用一字型打法。为何一字型，就是与武将搞拉距战！而“风”无疑成了这场拉距战的主角。“风”效果，攻击兼定身1秒时间。也就是这一秒的时间，决定了优势。开场打法1风2雷3火…风定远遁，雷火双杀…这时风冷却已好，在循环……就算被乱中也未必会输与方士PK的方法：方士最大的优点就是，可恢复血液。同时也有不俗的攻击力，但智方也有缺点，少体。谋士打医生，如果一味硬拼，结果只有死亡，别提爆，所以，打方士的技术含量更高。结合本人的战斗经验，创出了一种打法“绕圈打法”。打法如其名，围绕着方士转圈，并在跑动的同时攻击。为什么呢！首先分析下医的单体治疗，最重要的一步“锁定”，如果没有准确锁定攻击对像，就无法恢复。绕圈圈就是为了针对这方面。特别是在有NPC的地方，锁定就较为困难。与刺客PK的方法：刺客以高攻高爆为主，感觉打刺就站着不动。不被爆太多次，应该就赢了。