《霸王ol》帮派及副本大规模更新1、20级到80级副本BOSS地图开放，更多探险，更多高级装备，更多惊心动魄；2、开放帮主对本帮人员禁言的权限，只要在帮派频道输入[/jy 你要说的话]和对象即可让不听话的人闭嘴；随着您的帮派级别升高，能禁言的范围将不断扩大到全服；3、新增道具禁言，只要拥有“禁言令”，并在私聊频道输入[/jy 你要说的话]和对象就可以让任何人都无言以对……4、新增帮派送监、行刑功能，只要2级以上的帮派并拥有自己的帮派地牢，你就可以把任何捣乱的人免费送入地牢，让您的帮派成员任意“行刑”；5、可查询当前帮派银行数量(查询银行铜币数量)；6、帮派升级(周天子处从1级升级到2级);7、2级以上帮派可购买帮派地图，可同时拥有帮派主寨、地牢、矿山、闭关修炼地图、BOSS炼狱地图。8、帮派声望任务：侍卫甲，可通过非常有趣的黑市比武任务把个人声望转化为帮派声望；9、PK擂台(21点同时举行5场，20级以上可参加，日赛3万；周赛9万；月赛45万；经验最高达到2500万！更有侯爷国公等拉风称号！)10、修正帮派列表超过两页时无法下翻的错误11、新加一个天机卷轴，暂时在挖宝中随机放出，在聊天中喊一些特殊的话再打开天机卷轴会有特别的的事发生，如喊：我爱霸王 再打开天机会血魔全满，喊：招财进宝 再打开天机会被上W铜钱砸中，其他神秘天机将在以后逐步由各个NPC泄漏出来！还完善了以下内容：修正宠物经验丢失的BUG增强商城出售物品的说明修正姜尚道袍和白金袍升级消耗材料的显示出错；修正系统默认角色等级为72级上限导致显示为91的异常；赶紧用手机登陆最新最爽的pk手机网游，真正即时的霸王ol!bw.92le.com