人气手游《大宋豪侠》再开新服首款在线超过万人的人气手游《大宋豪侠》今天开放了全新的二十七服。新的二十七服的开放，将为玩家们提供了更好的游戏环境，也使得更多人能够加入到豪侠的世界中来。服务器开放还不到半小时就已涌入大量热情的玩家，再次显示了这款超人气手游的强劲势头！《大宋豪侠》自2006年10月开启内测、 11月公测，目前已经推出了多个版本，完成了一次又一次的大型更新，不断为玩家们带来新的掌上娱乐体验。在以往的资料片《乱世佳人》中添加了结婚和生子系统、《富甲天下》中增加的房屋系统、新的《神兵玄奇》的装备镶嵌功能……除了延续游戏一贯的优秀品质和丰富内涵，在操作性和趣味性上也有了较大提升。和早期的手机网游不同，随手互动不仅在目前的游戏中提供了可以和PC网游相比的丰富功能和任务，还在持续进行后续开发。目前《大宋豪侠》依旧保持着每月的功能更新和每季的重大版本升级，保证玩家在游戏中总是可以获得新的惊喜。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。