双手塞满 《封神OL》冰莲节奖品攻略想拥有一匹炫马吸引漂亮MM崇拜眼光么？想得超值礼包提升作战实力么？想获稀有原石做极品装备么？这些只是《封神online》缤纷活动“冰莲节”奖励的冰山一角，下周《封神online》还将开新服庆祝冰莲族的到来，让我们屏气凝神，伴随游戏体会，慢慢你将发现，冰莲节奖励多多的有，惊喜大大的有！【漂亮限时坐骑，羡煞众人目光】做每日任务，花一定费用，达到相应声望值就能拥有梦幻坐骑！冰莲节期间开启限时坐骑，级别不高的玩家大可登上梦想坐骑，尽展英姿，吸引众人眼光。20级以上玩家可乘马、羊、鹿三种漂亮坐骑。另外，武装马、暗黑羊、火麒麟华丽坐骑供30级以上玩家选择，喜欢哪个任凭你的喜好！【做任务，得冰莲节活动特色奖励】玩家每次完成任务就可以获得一个特色冰莲族兑换徽记---傲莲徽记，傲莲徽记可以在徽记兑换商人处兑换活动期间各种珍贵物品。【傲莲徽记在手，奇珍异宝任你兑换】战斗中装备损坏如何处理？想要打造极品游戏装备么？握有傲莲徽记在手，这些难题都不是问题！用相应数量傲莲徽记，就可换得打造极品装备必备的各种宝石原石、雕琢符及开封卷轴。装备坏了也不用着急，随时可换取增加装备耐久度的女娲玉和修补石。【获声望，花少量票子，得超值宝贝】物品多得放不下怎么办？早就为你想到啦，冰莲节期间推出特色冰莲6格背包，做任务得声望，花少数银子，俏皮背包就到手啦！此外，超值特惠的魔法药水你也不能错过，同样方式，到达一定声望值花少量费用就能购得恢复生命值与法力值的特效药水---丰达饮料、雪滨饮料。【丰厚大礼包，乐晕你没商量】逢年过节，国人讲究送礼。《封神online》冰莲节也不例外！活动期间每天23时至24时内，冰莲使者为全服随机发放奖品。每15分钟共4次放送大礼包，囊括开封卷轴、稀有生产材料等等精致物品。另外，傲莲徽记也可兑换丰厚大礼包，原石、雕琢符、修补石等应有尽有尽在其中。【大双倍经验卡，超值以二换三】《封神online》开启的“每日特殊任务”活动，让你感受超值兑换，享受实惠！只用两个傲莲徽记加两个大双倍经验卡即可轻松换得3个大双倍经验卡，绝对超值划算！【24时双倍经验，快乐游戏体验】7月8日上午10点到次日10点，时长24小时，全服全部开启超值“双倍经验”活动，相信在游戏中你早已玩得不亦乐乎了。双倍经验奖励，整天的享受，你能不乐在其中么！今后，双倍经验活动还将不定时开启，广大玩家们要时时注意啦。【冰莲节特惠，商场全线飘红6折起】7月8日起，《封神online》商城全线飘红打折，所有物品折扣6折起，持家有道的玩家们赶紧来开仓积粮，好日子咱们一定要算着过，如此大的折扣特惠活动你会错过么？7月23日截止的《封神online》大型冰莲节活动，好礼不断精彩不断。大把物品奖励等你捧，超值大量经验等你拿，快来进入带给你酷爽体验的《封神online》冰莲节吧！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net