WAPRPG《YY三国》一骑当千火热上线集幽默风趣、酣畅战斗、华美人物于一身的WAPRPG手机网游大作《YY三国》凭借其精致的角色造型、趣怪引人的故事情节、丰富贴心的游戏系统、刺激的阵营战等等诸多优秀的设计吸引了无数玩家为之疯狂。为了给用户提供更好的服务和体验，《YY三国》已正式推出了盛夏版本：“一骑当千”：更高的等级，全新的地图与怪物，全新的系统玩法等诸多新的内容将在这个版本中与玩家们见面。【爽快！副将登场！】俗语说：一吕二赵三典韦，四关五马六张飞，七黄八夏九姜维。在YY三国新版本里，这些历史名将都能成为你的“副将”，伴你畅游三国。玩家可以在寿春的聚贤阁二楼对这些强力的伙伴进行招募！除了名将之外还有三国名女子：貂婵、小乔也可由你收入帐中！随身侍候。让你体验刺激绮幻的三国之旅！【挑战！目标50级！】在之前的几次测试中，游戏开放的最高级别也不过40级，50级的存在一直如一个传说中般让人神往。在“一骑当千”中，玩家的等级上限终于开放至50级。不管您是不是一个冲级狂，50级都将是一个全新的挑战，正等着您！【期待！关于50级的一切！】一个新的等级上限将带来些什么？装备，地图，任务，怪物……等等，这些都是玩家们十分关注且喜爱的游戏内容。伴随着50级等级上限的开放，各职业40-50级的全新装备，以及游戏中40-50级的全新地图，怪物，任务等也都将呈现到玩家的面前。这些让许多玩家白天想像期待晚上做梦流口水的新内容，终于都将揭开其神秘的面纱！同时，日常任务开放，玩家可以通过日常任务来获得功勋值，提升自己的军阶，并领取对应的奖励。高军阶将决定下个版本战争系统中的带兵数量等。热爱PVP的玩家们，赶快热身准备吧！新版本的推出将使得《YY三国》更加完美宏大，使玩家能经历一个更加完整，更加生动，更丰富的《YY三国》，拥有一段更为精彩，难忘的奇幻游戏之旅！海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发运营]：广州盈正[游戏地址]：手机登录3g.3guu.com[客服电话]：400 880 3999