《九州OL》见证玩家情感之路(三）春风秋雨无尽笑风花雪月苍穹傲心仪红颜恋逍遥自古温情真红颜淡然则低着头对马儿说：“嘘，小白，快逃！”马儿好像能听懂人话似的发挥平常十倍的速度奔腾着，“小白，反了，不是这边！”淡然很想调整方向，但是当他低头看到马儿嘴角挂着的一大串口水、眼泪里冒的全是心型，再看看前面倩影下的那匹红枣马，一切都明白了，“温柔乡、英雄冢，我命休乙！呜呜…”这时他才发现，今天是他有史以来最倒霉的一天，真的就是一天嘛？嘿嘿…“愣啥呢，好了，就这里！你好好的在这里打怪，我去前面钓钓鱼，不许偷懒！如果我发现没有经验过来……哼！” 就这样，淡然的生活痛苦并快乐着，因为温柔答应他，表现的好，允许他叫她老婆，时间慢慢的向前的推动。 “喂！快去长城打狐狸，我任务需要一百个兽牙。”淡然委屈的说：“老婆，我不叫喂，狐狸才十几级，我现在四十多了，打它没经验。”温柔睁着大眼睛看着他：“难道要我剥夺你政治权力终身？”“温柔，一点也不温柔…”温柔双手插腰怒道：“你说什么！再说一遍！”“没！没！老婆大人我去了，小白快跑！”淡然惊恐的向长城跑去，如果他敢回头看一眼、只要一眼，他就会看到温柔脸上幸福的微笑…“喂！去采一百组矿，我任务需要。”“都说了我不叫喂，而且采矿还那么累…”淡然小声的嘀咕着，“你又在说什么？快去！”“…………”假如、也许、如果、可能，这一天没有到来，谁都不会发现自己早已埋藏在心中的那颗种子正在发芽*_*!(淡然依笑----根据九州倾心而著网游原创爱情故事改编而成)精彩后续，敬请关注！《九州online》由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游-《九州online》自上线以来，以其丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、华丽的游戏画面、超高的人气、以及精彩千元现金“重金悬赏荣誉之剑”游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。够体验到正是因为《九州online》以其优秀的游戏品质博得广大玩家厚爱。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn