《商业大亨-我是CEO》即将上线由拉阔代理，莫威顿与飞虎数码连手打造的大型模拟经营类游戏《商业大亨-我是CEO》即将上线，依靠人性化的游戏设计、强大的AI智能、精美绝伦的游戏画面，《商业大亨-我是CEO》将以一个完美的面貌出现在广大玩家的面前。游戏介绍：《商业大亨-我是CEO》中玩家所扮演的角色就是某虚拟小城市中的一个百货商场最高决策人。玩家的任务就是要将这个小百货商场发展成一个国际标准大商城。在游戏中玩家需要进行建造等一系列活动。玩家需要更多的资金去发展商场，收入主要来源于卖出的物品，而这些物品的价格都是由您自己来定。在发展到一定阶段后就可以盖高楼扩大面积与经营范围。在游戏中可以与顾客交流，可以上电视节目做家宾，可以聘用员工，可以举办活动，可以做研发活动，可以做品牌推广等等。主要的目的就是不断的在经营，不断的在获得更高的荣誉与成功。游戏特色：1。将会满足那些对成功充满着欲望的人。这类玩家在游戏中会不断的体验到这种成功的感觉。2。具有自由度很高的系统，玩家可以自由控制商场，自由的调整物品价格，自由的发展自己的名牌商品。3。拥有很有的情感设计，玩家在经营的同时能够参与到与顾客的互动，与顾客交流。4。拥有很好的问答系统，玩家可以当一次家宾参加名人访谈的节目，与节目主持人和广大群众近距离的交谈，很具有互动性，参与性与娱乐性。5。拥有大量的任务与荣誉目标，增加了游戏的目的性，加强了游戏的生命周期。6。拥有竞争激烈的商场面积使用权争夺战，也就是土地拍卖会小游戏，此小游戏能够增加游戏的游戏性，参与性，竞争性。7。拥有很好的节日系统，在节日来临时，玩家可以选择举办活动吸引顾客等设计。8。拥有非常人性化的UI设计，让玩家在玩的时候不会感觉到操作很复杂。9。具有很强的像素化美术风格，画面精致细腻，视觉效果很好。最后，请各位玩家继续期待游戏的上市，相信这款游戏一定会受到广大玩家的好评。