《封神OL》火爆新服活动周二全面开启各位玩家要注意啦！7月14日，星期二《封神online》第六大高速新区服务器“凤凰涅?”即将重磅开启！伴随凤凰涅?的震撼登场，你将感受到新服无与伦比的流畅速度。另外，新服“排榜”活动也将随之火爆开启！来体验这前所未有过的游戏冲击力吧，在《封神online》新服务器里挑战自己，开辟天地，创造属于自己的奇迹！会有人疑问，为什么新服运行会如此顺畅？原因有二。一是在硬件，二是在技术上进行革新，这种强强联合保证了在人数众多的情况下游戏顺畅运行。新服开启的各种排榜活动绝对是精彩纷呈，想成为《封神online》新服各大排榜活动那颗最耀眼明星么，那就赶快来打榜！活动时间：7月14日10点-7月23日10点。活动主题：在线时长排行榜、荣誉值排行榜、大额充值排行榜、冰莲节声望活动活动规则：1. 在线时长排行榜：(1)6服所有玩家7月14日10点-7月23日10点根据在线时长排名前50名玩家获得元宝奖励。(2)在活动期间每日的在线时长排名前100名单将作为即时信息公布到封神官网fs.kong.net供玩家查看2. 荣誉值排行榜：(1)6服全部玩家在7月14日10点-7月23日10点根据荣誉值排名前50名玩家获得元宝奖励。(2)在活动期间每日的荣誉值排名前100名单将作为即时信息公布到封神官网fs.kong.net供玩家查看3. 大额充值排行榜：(1)6服全部玩家在7月14日10点-7月23日10点根据大额充值数量排名前20名玩家获得冰莲节特殊大礼包与元宝奖励。(2)在活动期间每日的大额充值排名前30名单将作为即时信息公布到封神官网fs.kong.net供玩家查看(3)大额充值获奖玩家在活动结束后领取兑奖code码在游戏内兑换奖品。4. 参与冰莲节声望活动，声望达到一定等级会有元宝大礼赠送。(活动后续消息请关注官方信息)活动奖励：1. 在线时长排行榜：截止7月23日活动结束：(1)在线时长排名第1名：奖励2000元宝。(2)在线时长排名第2名：奖励1000元宝。(3)在线时长排名第3名：奖励800元宝。(4)在线时长排名第4-25-名：奖励500元宝。(5)在线时长排名第26-50名：奖励300元宝。(6)在线时长排名51-100名：奖励150元宝。2. 荣誉值排行榜：截止7月23日活动结束：(1)荣誉值排名第1名：奖励2000元宝。(2)荣誉值排名第2名：奖励1000元宝。(3)荣誉值排名第3名：奖励800元宝。(4)荣誉值排名第4-25-名：奖励500元宝。(5)荣誉值排名第26-50名：奖励300元宝。(6)荣誉值排名51-100名：奖励150元宝。3. 大额充值排行榜：截止7月23日活动结束：(1)大额充值排名第1名：奖励冰莲节特殊大礼包+2000元宝。(2)大额充值排名第2名：奖励冰莲节特殊大礼包+1000元宝。(3)大额充值排名第3名：奖励冰莲节特殊大礼包+800元宝。(4)大额充值排名4-15名：奖励冰莲节特殊大礼包+600元宝(5)大额充值排名16-30名：奖励冰莲节特殊大礼包+300元宝4。冰莲节声望活动请玩家密切关注官方活动的后续活动奖品信息动态。凤凰涅?寓意永生，精彩无限的手机游戏《封神online》绝不辜负众望，陪众玩家快乐游戏相伴到底！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net