《新唐伯虎点秋香》幽默段落精选4接着剧情：华安等救出两位少爷，回府。华安在秋香和俩位少爷的极力推荐之下，很快升级为高级书童。一个月过去。突然一天，太师派家丁叫华安来大殿，说有事商量！华安进大殿见过太师等人。得知，太师过几天是他的寿宴。太师赞扬华安，并委托他帮忙办好此次寿宴。华安乐意地接受此重任。华太师便叫华安去找管家，看看有什么事可以帮忙的。华安进偏房，见过管家。管家便吩咐他送寿宴请帖。华安接过请帖，看过帖名,惊讶道：“咦!这个陈员外是否有个公子叫陈文山?”管家应道：“什么陈文山？老夫只认识陈勇和方文山！”管家又道：“你喜欢问问题的毛病怎么又犯了呢！”华安连忙挤笑,道：“当我什么都没说，我立即送帖去。”[希望别碰到陈文山，认出我就麻烦了，华安心想]一袋烟的时间过去！华安回来见管家。华安欢喜地道：“请帖已全部派完咯。。。还、、、?”管家缓和地道：“好、这里还有很多事情要做，你一件件记下吧、、、”华安，惊无语、、、[心想：哼！死老头竟然当我是啊四、怨恨着]忙碌了几天，终于盼到了太师寿宴这天。华府一片欢天喜地，烟花放满天。而华安挨饿着站立黄鹤楼大门口迎客，突然管家来到华安面前。管家(严肃)：华安！客人很快就到了，准备得怎么样？华安(信心十足)：一切就绪，老管家放心！管家：今日太师所请宾客，皆是达官贵人，你要坚守岗位，不能出任何乱子，若是丢了华府面子，你我担当不起！华安(问)：怎么我做迎宾还兼保全……管家，难道府中没有保全的吗？我都两天没睡觉呢！管家：这个嘛！有是有，但是没有你这么帅的！[管家也要拍马屁？哈哈！]华安：这句到也是实话```[脸皮厚厚，嘿嘿]管家：干脆这样，这个月给你双份工钱，如何！[刚才是拍马屁，现在又是利诱了！]华安(乐着)：那我就再坚持坚持。[挣钱不要命啊！]接着剧情：太师与夫人进黄鹤楼，秋香关心华安送来一只烧鸡，饥饿的华安拿起烧鸡狼吞虎咽，片刻两斤重的烧鸡只剩下一个头和鸡屁股。正在这个时候，三位凶神恶煞的东洋人横行霸道，迎面而来！！！三个小日本出现！华安(疑)：看三位装束不像来祝寿的？纯一郎(走上前)：说出我的名号怕吓坏你，我们就是威震江湖、令良家妇女闻风丧胆的“东瀛三匹郎”[够卑鄙，我喜欢！]华安：东瀛三色狼？没听过这个名号！[我也没听过···]井次于郎(连忙)：错！好色只是我们三兄弟兴趣爱好的一部分，所以色狼称呼不够全面！[哇！小日本中国语文还可以]华安：原来如此久仰久仰，不知三位今日来此所谓何事？[你不是没听说过人家啊！久仰个什么！]纯一郎(望众人，淫笑)：嘿嘿，听说府中有四个貌美如花的卑女，今日到此当然是抓几个去玩玩。华安(上前阻拦，怒)：这里可是太师府，你们好大的胆子！[有胆量~顶]山本色狼(举刀相向)：大哥，给这小子说这么多废话干什么，我看他背后小娘子就不错！抓了再说！秋香：华安(害怕)华安：秋香放心，有我在此他们休想伤你分毫。[好man呀···]让你们知道华府的厉害，如虎、舔翼！如虎、舔翼：在！(雄起)[一会就变熊猫了]华安(大声)：上前打狼！两位上前就被打趴下！井次于郎(狂笑)：区区几个家丁，怎挡得住我们兄弟三人！[一会我们保全出场你们就惨了！]纯一郎(淫笑着)：小子，乖乖把路让开！你难道还想英雄救美？华安心想：英雄救美在雪岩寺就演砸了，这次真是老天有眼再给我一个这样的机会。华安(坚定)：我知道三位武功高强，但我华安就算拼了性命也要保住秋香和华府！[真是会利用机会泡妞啊]秋香：华安(感动ing)纯一郎(突然脑子进水，呐喊)：各位观众，下面为大家上演的是功夫巨片，一个少年英雄救美的悲惨下场！中间不插播广告，敬请收看！[厉害，做导演很好！]华安胜利后井次于郎(惊慌)：大哥这小子好厉害，我们怎么办？纯一郎：怎么办？跟他拼了，不能坏了我们江湖名声！井次于郎：大哥你和他拼吧！我和三弟先闪了！[厉害，跑的好快]纯一郎：你们刚才说什么？[都被晒了还问，白痴]纯一郎(慌慌张张)：小子刚才我们打了一个平手，现在天色以晚，我们改天再战，我闪！[再不走腿就被打断了]接着剧情：华安保护秋香，(愤怒着)轻而易举地击败"三狼"。三郎狼狈而逃、、、秋香[感动ing]上前，心切地道：“华安，你没事吧！哎呀，你怎么流血了！”华安微笑[心里乐着：秋香妹妹，终于被我感动了、Year!]连忙豪爽地道:“没事!皮外伤而已，好久没操武艺有些生疏了，嘿。”秋香小心翼翼地帮华安包扎小伤口，并向太师等人告知此事。华夫人得知此事后，怀疑背后有人故意搞鬼，于是决定继续调查。华太师，大赞华安处事明智，便称日后可以实现他的一个愿望。华安谢过太师，回房养伤。