《武林擂》五大门派掌门人激情选举7月13日，北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林擂 笑傲江湖》五大门派掌门人选举活动正式火爆开启，五大门派的第一代掌门人即将在众多武林玩家中产生！五大门派：少林： 少林以外家功夫为主，少林功夫可提升力量、物理攻击力、提升较多物理及法术命中和较少暴击。武当：武当讲究内外兼修，武当心法可提升耐力、生命上限、防御力并可自我疗伤。峨嵋： 峨嵋擅长控制内力，巍峨武术可提升智力、内力攻击、提升较多暴击率和较少物理及法术命中。明教：明教以身手敏捷著称，明教功法可提升敏捷、物理回避率及先出手机会。五毒：五毒以内力见长，五毒神功可提高精神、内力上限、物理回避率、并可自行恢复内力值。当上五大门派掌门人，意味着你将拥有至高无上的权利、荣耀和地位。还记得武侠世界中五大门派掌门人的风采吗？少林寺方丈方证大师，武功高强，德才兼备，令武林中各路英雄好汉叹服。而峨眉第四代掌门周芷若，清丽绝俗，青衣长发，秀若芝兰，清逸如仙，貌倾天下，脱俗之中带有威严仪态，冰雪出尘之姿令人不敢逼视，具有绝世风采，引得无数侠女争相投入其门下。如果你曾经梦想过当选五大门派掌门人，如果你曾经为了当选掌门人而苦练过绝世武功，那么这是你实现梦想的绝好机会！快快登陆《武林擂 笑傲江湖》(WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn)圆你的掌门人梦想吧！五大门派掌门人宝座等待你来入座！愿《武林擂 笑傲江湖》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂 笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：502@pipgame.cn