幽默与华丽一体 《三国战神》上线拉阔代理，嘀嗒鬼工作室09年新款ARPG《三国战神》已经确定于09年7月13日在各大网站上线运营。《三国战神》是一部以三国时代为背景的即时战斗及角色扮演游戏，玩家在游戏中将扮演那位叱咤风云的五虎上将军---常山赵子龙。这款以赵云为主角的游戏，挑战了手机游戏的极限，是目前ARPG类里质量较高的一款。挑战极限之一：敌如潮涌什么叫敌如潮涌，什么叫命似草芥，什么叫哀鸿遍野，什么叫餐尸饮血，手机上能实现这些吗？能！与以往手机ARPG数量屈指可数的敌人不同，《三国战神》的敌人数量多如牛毛，同屏幕出现十来个敌人是常有的事，如果遇到危险情况，甚至会同时被二十多个敌人单位包围。手机游戏，第一次有了电脑和游戏主机平台的感觉。挑战极限之二：无缝地图《三国战神》单幅地图的面积达到了5000个图块，玩家再也不会因为地图面积小、位置分散而饱受读盘之苦了。每张地图有丰富的地理任务，玩家可以满地图任意厮杀。可以说是彻夜奋战，无须读盘，遥望千里，无边无际。挑战极限之三：箭塔林立除了《三国战神》，其它的手机游戏里面，大家见过箭塔吗？见过弓箭兵集群进攻吗？在《三国战神》里，这一切都司空见惯。在游戏中，有专门由弓箭兵构成的军阵和埋伏圈，和这些远程敌人缠斗，是比较令人头疼的事情。挑战极限之四：建筑损毁在《三国战神》中，箭塔和路障、坛罐等物都是可以损毁的。一个威严缜密的军阵，很可能在一番战斗后变成一片惨淡的废墟。这种极限，挑战的就是那种杀戮和破坏的成就感。游戏中一共五个章节，可供玩家摧毁的场景从长坂坡到战船到铜雀台，数不胜数。希望各位玩家能多多关注《三国战神》，在游戏中找到那种挑战极限的乐趣。