心情：《幻想-全面战争》之爱的宿命《幻想-全面战争》以其神秘魔幻的游戏题材为广大的手机网络游戏玩家带来前所未有的新奇体验。北京掌上明珠信息技术有限公司出品的手机网游《幻想-全面战争》中亦真亦幻的虚拟世界和良好的游戏环境如同肥沃的土壤，不断的培养着玩家们积极向上的游戏氛围。让玩家有更多的机会感悟他们的游戏人生。在这里为大家献上一篇来自玩家原创的心情故事(作者：月光蝶)，让我们一起来分享幻想玩家的欢乐哀愁！男孩和女孩是在幻想的一个帮会里认识的。男孩等级很高，装备、武器也很好，又很喜欢帮聊，似乎懂得很多，似乎很优秀，是整个帮会的焦点。女孩很沉静，在帮里很少发言，仿佛这暄嚣与她隔得好远好远。男孩穿过众人的目光密女孩，轻轻的说，最爱那一低头的温柔……就这样，男孩和女孩就经常在一起密聊了。男孩每天都忙碌着，而且都是在很危险的地方冲级。女孩不能去，男孩总是密女孩，女孩只是淡淡的笑着，给男孩从很远的地方送去歌，送去诗，送去安慰、送去鼓励.....。每每此时，男孩总是多情地说：“感谢幻想为我准备了你”。他们仅有的二次约会也是有同帮的另一个很拽的朋友同行，女孩依旧那样淡淡的笑着。时间过得很快，转眼就有几个月了，女孩的身边站了另外一个男孩。这个男孩很平凡，没有锋芒，没有锐气，等级装备武器还没女孩好，也不会给女孩读情义绵绵的诗，只是他小心的呵护女孩，陪女孩练级，陪女孩合装备，陪女孩笑，陪女孩忧-----女孩笑了，帮里人都知道女孩很美，很爱笑，只是从没有说过女孩的笑竟是如此的甜美可人。一天，优秀的男孩喝了很多酒，他对女孩说，给我一个离开的理由。女孩依旧淡淡的笑着，她说 ：爱情是需要注视与被注视，欣赏与被欣赏，了解与被了解的，它的培育并不需要用语言来要求，它是一种关心与激励，一种支持和保护，一种对眼泪给予允许的安慰，不用吩咐便会递上一杯茶或咖啡的和谐。你说要让我做世界上最幸福的人，你说只爱我，可是这个承诺好渺茫，好渺茫.....。现在的我只想要一份平淡得看得见摸得着的幸福。优秀的男孩想了好久好久，女孩与他认识……，而他却几乎记不住她的等级、她的装备，记不住女孩的喜好。他以为会有很长的时间可以做这些事情，所以他忽略了，终于他弄丢了她。有时候，我们以为爱就要轰轰烈烈，于是就给所爱的人一个最美丽却永远也等不到的承诺。直到失去所爱的人，才发现原来自己所谓的爱，只是一个推脱的借口，而这个承诺竟是如此的苍白无力。一个公会的发展、两个好友结交、三个关系的发生……那是宿命吗？……