玩《大唐英杰传》成就乱世伟业由捷通华声公司推出的武侠RPG手游力作《大唐英杰传之乱世英雄》已经在移动梦网游戏频道正式上线了！本游戏讲述了隋末唐初的少年英雄罗成的传奇故事，游戏中玩家将扮演年少时代的罗成，在一个充满硝烟的奇怪梦境的引导下，一段跌宕起伏的冒险历程就此开始！公元610年，隋炀帝昏庸腐败，无德于天下，百姓生活在水深火热之中，大隋朝气数将尽，众英雄揭竿而起，结义反隋。罗成，北平王燕山公罗艺之子，自幼聪颖过人，于武艺兵法深有造诣，远超同辈，少年人便已锋芒毕露。生逢乱世的罗成，凭借自己一身过人的本领，与一众知己好友闯荡江湖，成就了一番轰轰烈烈的英雄事迹！游戏中采用了半即时的战斗模式，使得本游戏的战斗更具紧张感和策略性。各种强大的合成装备带给玩家更多的游戏乐趣，并使游戏的自由度和可玩性有了延伸。游戏任务系统采用主线任务与支线任务相结合的方式，主线任务延伸剧情，支线任务会引导玩家到达一个类似于PC游戏中的副本的地方执行任务。游戏中的装备合成系统也是随着支线任务的完成而开启的，玩家可将获得的材料交给支线任务中搭救出来的特殊装备合成NPC来合成各种极品装备，只有通过完成支线任务后，此NPC才会出现。支线任务的存在丰富了游戏内容的同时更提升游戏可玩性！在角色成长和技能修习方面，随着游戏剧情的推进，玩家不仅等级和装备会得到提升，同时角色内心也将不断成长，主角罗成将逐渐走向成熟。玩家在升级后可学习到各种技能，同时和地图上的隐藏NPC对话也有机会习得威力强大的技能。游戏中专门为玩家设立了迷宫，作为探索和升级的场所，玩家将在此获得各种隐藏游戏元素。还有众多有趣小游戏穿插其中，为玩家带来额外惊喜！在本游戏中致力于为玩家打造细腻华丽的游戏画面，背景场面壮阔、人物细致美型，特效丰富生动，结合可选剧情的风趣对话，带给玩家十足爽快的游戏体验！游戏中加入了众多真实历史人物，玩家可与他们结识、战斗、互动，体验游戏强烈的代入感。同时，更安排与主角青梅竹马、感情甚笃、活泼可爱的庄金歆，以及命运坎坷、外冷内热、执意跟随罗成为父报仇的武安公主这两位红颜伴随主角左右共同经历冒险，三人之间的感情将如何发展，罗成又将经历怎样的奇遇和成长，欲知详情，只待玩家深入游戏一探分晓了！下载路径：移动梦网→游戏→角色→大唐英杰传之乱世英雄移动梦网→游戏→新品→大唐英杰传之乱世英雄支持机型：MOTO E2、MOTO E6、MOTO E398、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO C650、MOTO V8、MOTO V600诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚7210、诺基亚N73、诺基亚6230i索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958C三星D608