《幻想-全面战争》跨服称霸真英雄站在竞技顶端的你，是不是感到了高处不胜寒的寂寞？没有对手的你，是不是渴望一个孤独求败的机会？北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》跨服竞技场唤醒英雄的血，让全服王者不再寂寞！《幻想-全面战争》是业界首款实现跨服竞技的手机网游，《幻想-全面战争》用当今最顶尖的游戏开发技术为玩家们搭建支持万人同台PK的竞技大舞台，跨服竞技场打破不同服务器之间玩家们不能交流的鸿沟，让来自不同服务器里的王者们汇聚一堂，尽情展现自己超强的战斗实力，以武会友，体验久违的战斗激情！跨服竞技是游戏庆典，也是PK盛会。通过跨服竞技你可以赢得全服玩家的尊敬和崇拜，通过跨服竞技你可以观摩别人学到更加高超的技艺，通过跨服竞技你可以结交更多来自不同服务器、五湖四海的朋友，通过跨服竞技你可以获得积分，换取超高属性的竞技场装备，而最为重要的是通过跨服竞技你可以实现自我的价值！现在众多高手已经云集跨服竞技场，你还犹豫什么？赶快带着你的战宠，登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )踏上跨服称霸的征程吧！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn