《诛神online》排行榜是什么？2009年7月8日12点，《诛神online》正式开启公测。公测开启了4个服务器：“太极图”、“打神鞭”、“番天印”和“捆仙绳”。此次公测开放，《诛神online》又添加了很多新玩点，比如新增了拍卖行系统、富人排行榜，谐趣横生的任务，个性十足的时装、炫酷的新坐骑等。相信很多玩家都在游戏里点过右键—>9。排行榜，甚至看到自己榜上有名，却并不了解排行榜的功能和意义，现在，就让我一一道来……《诛神online》九大排行榜(按区分别统计，每个榜单只统计前100名)：一、独孤求败：本榜单是对所有玩家的能力和全身装备进行综合计算，最终按照角色的强弱来进行排名。排名第一的玩家将获得“独孤求败”的头衔。此数据只在玩家登陆和下线的时候查询并保存，此榜单每天更新一次。二、巾帼英雄：本榜单排列能力及全身装备综合值由高到低的女性角色，排名第一的玩家将获得“巾帼英雄”的头衔。此数据只在玩家登陆和下线的时候查询并保存，此榜单每天更新一次。三、富甲天下：本榜单是对游戏中最富裕的玩家进行递减排名，排名第一的玩家自动获得“富甲天下”的头衔。四、嗜血修罗：本榜单是对各国恶意杀人数量最多的玩家进行递减排名。三国分别排名，第一名分别命名为北伯嗜血修罗、南伯嗜血修罗、东伯嗜血修罗。五、雷霆战神：本榜单是对各国诛杀外国人数量最多的玩家进行递减排名。三国分别排名，第一名分别命名为北伯雷霆战神、南伯雷霆战神、东伯雷霆战神。六、扑街王：本榜单依照玩家被其他玩家杀死数递减排。三国分别排名，第一名分别命名为北伯扑街王、南伯扑街王、东伯扑街王。七、天下第一帮：本榜单是对综合实力最强的帮派进行递减排名。本榜单排名依据帮派人数、等级和资金的综合值，该帮派的帮主将获得“天下第一帮掌门人”的头衔。八、桃李天下：本榜单是对获得桃李分最多的玩家进行递减排名。榜单将排列玩家所有曾收徒的数量，第一名命名为“桃李天下”。九、魅力四射：本榜单是对魅力值最高的男女玩家分别进行排名。送出鲜花最多的男性角色为“天生型男”，收获鲜花最多的女性角色为“绝代佳人”。每朵鲜花增加一点魅力值。《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game: It’s time for Game!