第一届手机游戏展示交流会圆满结束新浪游戏讯 北京时间7月10日，由中国手机游戏开发商联盟(CPU)主办，乐成数字通信学院协办的第一届手机游戏展示交流会在北京乐成会馆圆满结束。本次大会不仅邀请了众多国内知名手机游戏开发商，如华娱无线、仙掌软件、华益天信、拉阔游戏、哈酷那等会员单位现场演示最新的手机游戏作品，还吸引了来自手机游戏运营商(SP)及与移动娱乐相关的通信、投资等中国手机游戏产业精英齐聚一堂。本次展示交流会共有15家手机游戏开发商分别以多媒体的形式展示了最新研发的和即将发布的精品手机游戏产品，总计17款单机手机游戏和3款手机网络游戏。展示游戏列表：参加本次手机游戏展示交流会的20余款手机游戏均是由中国手机游戏开发商联盟(CPU)通过公平、公正、公开的方式评选出来的精品游戏，这种联合评选的方式不仅提高了参会游戏的含金量，同时也增加了精品手机游戏开发商的合作机会，对提高手机游戏开发商的收益起到了有效的推动作用，可谓是开创了一种崭新的手机游戏营销理念。这次由手机游戏开发商自主发起的展示交流会不仅是业内的一次盛会，也是将广交会的模式第一次借鉴到手机游戏行业中来的成功创举。交流会除了为到场的各家企业提供了互相观摩、互相学习的机会，同时也成为了一场行业圈内老友们的聚会。会后，在古色古香的乐成会馆，众多行业伙伴参加了一场气氛融洽的冷餐会，在轻松愉悦的会谈中为本次活动画上了一个圆满的句号。随着中国3G 商用步伐不断加快，移动娱乐业务将成为移动互联网业务增长的重要推动力量，而作为手机娱乐服务的重要内容之一的手机游戏未来将会成为移动互联网的高成长业务领域。2009年对于飞速发展的手机游戏行业是机遇与挑战并存的一年，相信本次CPU手机游戏展示交流会的成功举办，必将会对中国手机游戏产业的发展起到积极的推动作用。关于中国手机游戏开发商联盟(CPU)：网址：http://www.cpunion.org/CPU是中国手机开发商联盟(Content Provider Union)的英文缩写， 国内唯一的集合所有优秀手机游戏开发商的CP联盟组织，并以成为国内知名的手机游戏行业协会组织为发展目标，目前由9位理事单位以及17个成员单位共同成立创建 。关于乐成数字通信学院网址：http://www.ldci.com.cn/继计算机、互联网之后，3G移动互联网正掀起第三次信息技术革命的浪潮，新技术、新应用不断涌现，而国内专业3G移动开发人才却严重匮乏，国内知名教育投资、教育管理机构——乐成教育管理有限公司针对此现状，投资6000万元，推出面向大学生的就业实训项目——乐成数字通信学院，并以国家总督学顾问陶西平任理事长、中国就业促进会副会长陈宇任院长的国内首家企业背景的职教研究院——北京乐成职业教育研究院为主导，集合百余名来自中国 移动、中国联通、Nokia、Motorola、华友世纪等产业专家及来自教育部的职业教育专家，与前信息产业部合作研发出“3G移动嵌入式软件开发工程师”专业培训课程。课程面向大专以上学历大学生，通过专业开发技术结合项目开发实战能力综合培养的先进教学模式，以全部来自企业的真实项目实训为核心，采取循序渐进、深入浅出的方法，确保移动互联网行业企业全真项目与理论课程的紧密结合，使学员不仅能够在提高实际项目开发水平的同时深入理解各项技术，更能掌握包括团队合作、时间管理、人际沟通、职业规划等通用技能，实现与企业需求零距离。