《YY三国》一骑当千呈现完美三国如果说当初的《YY三国》开放性测试版让我们体验到了人性化的角色创造，唯美精致的造型，和搞怪冒险的乐趣。那么，盛夏版本的“一骑当千“版便是带领我们真正深入YY三国世界的起点，体验完整的YY三国，享受更上一层的三国之旅！三国名将全线登场，无论是猛男或者是美女都能够通过新增的副将系统，被你收入账内，随身侍候。你也会因为得到他们的强大助力将会华丽地降临到这个世界的历史舞台。为即将全面激发的战争做准备，马上通过日常任务来获得功勋值，提升自己的军阶，并领取对应的奖励。高军阶将决定下个版本战争系统中的带兵数量！这不是一个选择，而是一个结果。努力升级，招募副将，积攒铁英，精心捣鼓装备，不要说你不想参加大型作战，也许你等待就是这一刻。战争对战的情景，只是想象就会热血沸腾！50级的限制终于突破，还有随之一起开放的50级装备。爱美之心人皆有之，更加重要的当然是装备的属性。就如同从士兵变成将军，当初为之仰慕的身穿高级装备的人物，此刻就变成了自己。犹如标志着战绩的功勋，彰显着你的实力。副本，相信也是大家对“一骑当千”的期待之一。古老神秘的三国世界即将为进一步你打开尘封已久的大门，是怎样的怪物？怎样的宝藏？你是否都为之蠢蠢欲动，摩拳擦掌准备着？《YY三国》的完整魅力才刚刚开始正式展现，那些让人期待和为之动心的元素，已经全面为你开放！马上进入“一骑当千”，经历一个更加完整，更加生动，更丰富的《YY三国》，拥有一段更为精彩，难忘的奇幻游戏之旅！海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发运营]：广州盈正[游戏地址]：手机登录3g.3guu.com[客服电话]：400 880 3999