《大宋豪侠》全新竞技场地图邀你决战《大宋豪侠》全新的竞技场PK地图，给了众多英雄好汉重排座次的机会。不同级别的高手均可在对应的竞技场中找到对手，与之一争高下，争夺豪侠世界中的英雄排名！竞技场分1-29级、30-49级、50-69级和70级以上四张地图，玩家找到竞技场内的NPC“竞技场接引人”与其对话，选择等级相符的近机场后按【确定】即可进入对应等级的竞技地图，与等级相近的玩家们一较高下。玩家可单人进入也可组队进入，组队进入时要求队伍中每个玩家都满足所要进入的竞技场的等级要求，由队长来选择所要进入的地图。在竞技场中“切磋武功”属于强行PK，不需要对方接受即可进行，但不能对昏迷状态中的玩家进行PK。竞技场中最低声望为0，输掉一次掉6点声望，赢的玩家按队伍人数(不计算宠物)平分对方所损失的声望。玩家可凭借所拥有的声望值在排行榜处领取对应称号，展示自己在豪侠世界中的实力排名。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。