《封神OL》COSPLAY服装设计图曝光7月23日，第七届中国国际数码互动娱乐展览会即2009年ChinaJoy即将在上海正式拉开帷幕。随着时间的日益临近，玩家的期盼度也在不断升温。作为国内领先的手机游戏厂商，空中网将携旗下多款大作参展，包括今年5月份重磅推出的国内首款3G手机网游《封神online》。作为ChinaJoy上不可或缺的重头戏，每个厂商几乎出尽浑身解数押注Cosplay表演。此次空中网专门聘请了上海知名的Cosplay服装设计师为《封神online》打造华丽造型，并将游戏角色服装依照原版角色设定重新制作，精彩一一呈现。玩家手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信“FS”到106633554455免费下载。《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发，是国内首款3G手机网游，以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。玩家手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信“FS”到106633554455免费下载。