《幻想-全面战争》全智单刷魔眼攻略《幻想-全面战争》里本人在7区叫80后非主流小乖，很高兴和大家交流全智单刷魔眼的经验，费话不多说，直奔主题！首先全智人物穿敏装，闪有45就好了，学彩八辅7余狂，带移驱灵宠！血3000法1500就好了！第一回合人彩宠移，第二回合人滨纷小怪，宠移！必免宠被小怪崩死！第三回和人给自己加状态，第四回合人给宠加个血，保证宠血有在2500，因为怕宠被大怪暴死！第五回合宠移人强效加自己的血，第六回合重复前面的2,3,4,5回合！注意小怪放完第二次滨8后给宠加个大蓝，然后就让宠挂掉！因为这时候小怪法还多，但血不多了，宠不挂移小怪的血太多，到后面小怪没血还有法的时候你是很不好控制的，所以让宠先挂掉，人墙自己配合着强效治疗和小怪耗，一直耗到小怪没法就可以再生宠了！接下来就是用崩溃5打大怪，打大怪差不多血记得图自己，免的被群8秒死，自己的宠的法留着被大怪混到的时候驱自己，打到大怪也没法就可以杀小怪接着杀大怪了，注意打到怪没血的时候人不停的墙自己，用宠精怪，要不墙自己一个没闪开就被暴死！这方法是全智单刷魔眼安全的方式之一，因为全智单刷魔眼要追求高敏才有闪就必然血少，不比全敏单刷，在高敏的情况下可以选择穿些体装！希望大家以后多交流下，也祝大家在北京掌上明珠信息技术有限公司的大型魔幻手机网游《幻想-全面战争》里玩得开心！