《武林擂》打造神之炼器最强法宝北京掌上明珠信息技术有限公司经典武侠手机网游《武林擂 笑傲江湖》近日隆重推出法宝炼化系统，给游戏中的战斗系统注入新鲜血液，增添战斗乐趣。法宝隶属于装备中的一件，游戏中玩家们可以通过做任务等多种方式获得法宝，法宝拥有自己的属性，这些属性同装备一样会作用到角色的基本属性上，影响游戏角色的战斗力。而《武林擂 笑傲江湖》本次推出的法宝炼化系统则给玩家们提供一个提升法宝属性的机会，让玩家们炼出更高级别、更强属性的法宝，让游戏角色的战斗力更上一层楼，让你在PK路上所向披靡！说起法宝，武林中还有鲜为人知的一段故事。话说千年前有一武学奇才，一生痴迷武学，为了能使自己达到武学的最高境界可谓是无所不用其极，他用毕生的精力寻遍世间珍宝，又把自己关在百丈崖里用七七四十九天炼制出三件法宝，一经闻世，天地为之色变，据江湖中人传说，这等宝物光彩夺目，可唤起无穷的力量。只是驾驭法宝者须有过人的功力及超乎常人的恒心，只有这样法宝才能使他如虎添翼，否则法宝将有可能成为杀人于无形的邪恶之物。三年后，那位武学奇才驾鹤西去，为了防止法宝流落于民间成为杀人凶器，他在临死前用最后的内力将三件法宝的力量封印起来，这样一来就算被世人获得，法宝也只是件普通的器物，只有武功高深之人才可打破封印，同时还要经过不断的修炼才能重新施放法宝的力量。这传说中的法宝神器，一旦达到一定等级将会发出无穷无尽的力量，藐视一切强大属性的装备。若有幸炼出这样的法宝，你绝对可以成为武林中呼风唤雨的人物。你还犹豫什么，赶快登陆《武林擂 笑傲江湖》(WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn)炼出超强属性的法宝吧！愿《武林擂 笑傲江湖》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂 笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：502@pipgame.cn