《霸王》停封有史来最大的骗子帐号宁波指游信息开发运营的手机网络游戏《霸王》，在火爆公测吸引了大量玩家参与游戏的同时，也因为某些玩家发生过有一些不和谐的事情。昨日，宁波指游信息公开宣布永久封停《霸王》有史以来最大的骗子“月影一潴”的帐号，以及数十个由“月影一潴”创建用来行骗的小号。《霸王》在公测至今玩家不断增加，玩家之间的游戏氛围十分良好，而总有些不和谐的声音打破这样的良好游戏氛围。“月影一潴”通过注册：阿的舅、艺木病毒、至尊l宝宝、极泫舞者、l嚣张l无痕、颓废青椿、l剑情、O霸王O俊0、1嚣张1天痕、艺术细茵…等数十个与游戏中其他玩家名类似的游戏号向这些玩家的好友索要钱财密码等帐号信息，得手后逃之夭夭，并且屡试不爽。更恶劣的是，他还利用被自己骗到手的“吆吆哥”“邓丽欣”等角色继续行骗。看看这些骗子还为使用的小号：失忆钱袋、乘势快疯、l猪是看倒、淑籽研、l皇太极、l至尊l宝宝、l极炫皇子、极炫老K、猪是到看、极炫l老K、l骑此大乳、l颓废青春、l天若有情、1剑情l、Pr血刺、l狼如风、i嚣张注定、i。闲龙狭客、i晨星前明、i独恋某女、i嚣张无泪、i小醉仙、极眩战狼、i铭铭、骑次大乳数量之多真是令人咋舌啊。《霸王》游戏内包括细刀籽、天上地上、霸王南、嚣张天佑、女外贸商、独荇者、专曰器张、落叶归根、虚度人生、小帅才、猪是看倒，等许多信誉好的交易人都被他骗了个遍，被骗者各个损失金钱数百万！！累计损失人民币近万元。根据官方调查，还有更多之前很早被骗的人，无法在此一一列出。涉及人民币过万的诈骗，指游公司随时愿意配合公安机关追查此人，目前官方已掌握改玩家所在城市、手机号码，是一名手段相当高明的职业女骗子。巨骗“月影一潴”的行骗手段大多是用字母i代替数字1或者用数字0代替字母O的办法创建角色，欺骗真实角色的朋友或爱人。迷惑性极强。他还不时地小恩小惠给一些大号博取信任。这些大号包括艺术细菌、白焰、小帅才、妞妞……等等，其中有你么？让我们记住这个《霸王》最可耻的骗子“月影一潴”同时让我们牢记这次教训，永远不要把密码给任何人，哪怕你的老婆，因为最终受害的将是所有信任你的朋友。同时和任何外人说话前要看清楚他的名字是否有问题，最好查看档案，而在《霸王》中查看档案都是有经验可以得的，何乐而不为呢？宁波指游信息声明：打击骗子，需要耗费官方极大的人力物力，本次官方投入上万元人力成本追查。指游官方无法一一处理个别的被骗案件，游戏中被骗官方无法给到您任何补偿。大家必须考自己提高警惕，官方会在任何可能的情况下，将所有骗子绳之于法，也需要大家的支持与提供线索。同时劝大家的角色名尽量不要含有l|1等字符，避免被骗子利用。尽管今天封掉了几个巨骗。但是他们的小号仍然还会继续犯案，唯一大家一起提高警惕，才是真正的解决方案。