直击《封神OL》新服凤凰新生火爆现场7月14日10点整，《封神online》第六大新服务器凤凰涅盘准时开启。很快，记者就听说高速新区内人山人海、客满爆棚，热火场面令人咂舌。这不，记者怀着好奇心情，快马加鞭火速赶往新服现场去一探究竟。。。。。一脚刚踏进《封神online》新服里，记者就着实被新服壮的观游戏场面惊了几惊！服务器内，玩家们衣袖连襟，画面中不断穿梭着各种职业玩家的身影，一个个宛如精灵般活泼可爱。聊天的世界频道里更是热闹无比，玩家们真可谓是聊得不可开交，不亦乐乎！记者有幸截获了几位玩家精彩逗人的聊天……第医：新服好热闹啊！这么多漂亮MM也在哈哈。血絮飞扬：别挤！踩死人啦=。=血狼狂刀：血狼的半个小时候建族，肯定有家！打造品牌！午夜暗巫：这都煮人了~~再续神话乖乖：大家玩新区吧！先练级，加油！菲烈罗：人真多！一片人！零点：希望妖魔，团结起来，不要搞内讧。记者随意挑选场景中的几个聊天记录，字里行间都体现了新服超高、超火爆的非凡人气。只听记者描述怎么也不如到现场亲身感受来的真实啊，来吧，《封神online》第六新服“凤凰涅盘”随时等你来体验精彩不断的火爆游戏！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net