诚邀战国名将加盟手游《李牧传》李牧：算当生于赵武灵王后期。李牧的生平活动大致可划分为两个阶段，前一段是在赵国北部边境，抗击匈奴；后一段是在朝中参与政治军事活动，以抵御强秦为主，曾两次大破秦军。李牧是战国末年东方六国中唯一能与秦军抗衡的将领，深得士兵和人民的爱戴，有着崇高的威望，在一系列作战中屡次重创敌军而未遭失败，显示了高超的军事指挥艺术。我们Colourfulgame (多彩游戏) 这次诚邀这位历史名将的加盟这款全新动作手游《李牧传》，参演这部动作手游的男主角。是想让大家感受这款动作手游打给大家的视觉冲击、动作冲击外；更深入的目的是希望各大玩家透过这款动作手游《李牧传》，萌生一种从心而发的爱国之情，爱国精神强化。就像之前Colourfulgame (多彩游戏)的另外一部作品穿越时空爱国手游《中华群英》也是弘扬一种爱国精神，领历朝猛将，捍卫中华历史。玩手游可以读懂历史，一举两得，也是一种不错的体验。要畅快体验动作手游《李牧传》，体验其中的爱国情怀的深层次的意义，也是我们新一代一种另类选择。-----------------生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437