《封神ol》冰莲节助你打造极品装备E时代凸显什么？对，个性！《封神online》七月份开启的手机网游史上最大型“冰莲节”活动就给你这样一个展现自我的平台。在7月做冰莲节的任务能够得到原石、雕琢符、开封卷轴等，这些好宝贝用来做什么呢？当然是用于打造极品装备喽。升级、打怪、PK哪样离得开贴身装备呢？通过各种方式获得的装备千好万好，也不如自己打造的精良实用，还是自己动手来丰衣吧！【三下两下，原石片刻轻松变宝石】红、蓝、黄各种原石怎样变宝石？用雕琢符！到主城，与宝石大师对话，将原石和雕琢符进行合成，合成后就形成了形形色色各种加属性的宝石。宝石属性根据不同品质而分为普通、精致、无暇三种。【个性DIY，我的装备我做主】游戏中收集到漂亮的帽子、护腕、靴子等装备，属性不强不要紧，开封卷轴可大大增强装备战斗力！把需要开封的装备放在背包里，然后去主城找相应装备商人，使用开封卷轴对装备进行开孔。装备要开封以后才可以镶嵌宝石，每开封一次就会开出一个孔(目前最多可开3孔)，而孔的颜色要与宝石颜色相对应。想要打造极品装备，当然孔数越多越好，这就要看你的人品了！试想你身着一身自己打造的极品装备，作战力明显提升，升级飞快！另外，能够成为《封神online》里面独树一帜的招牌人物，一提到某种职业角色，旁人第一个就想到你这个职业专属代言人，如此非凡机会你怎能错过？快来冰莲节动手DIY装备，晒出自己吧！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net