《快乐家族-笑傲武林》攻略连载(一)传说，每个江湖都有一个传说。而快乐江湖最伟大的传说，就是关于快乐家族的。私塾先生何炅、丐帮帮主谢娜、神鹰大侠唯嘉、吟游诗人海涛、舞美人吴昕，快乐家族这五大高人分别掌握着一门快乐神功，而少年周星星只有学齐这五门快乐神功，方能解除身中的五道“快乐死穴”。寻访快乐家族，周星星踏上江湖路……新手练习村游戏开始，周家庄。先跟周奶奶对话(附表中有快乐值满分100分全搜集列表)，接着要去帮助庄里的人，走南边出口(靠近杂草按5键或双击方向键可以砍草，草丛中可以获得金钱或者道具)。注：玩家可在右键商城中购买《碎碎神功》自动砍草。跟东南边的周姨妈对话获得一套初级装备(记得马上装备起来)。东北的白求珍教周星星用活血甘草和金银花炼制金疮药(这两种药材可以在割草中获得)，炼好金创药后再跟白求珍对话完成任务。白求珍给的炼药配方有金创药、行军散和培元散三种药品的炼制方法。西南方的马大叔教周星星炼制武器(用雕花木剑和女娲石可以炼成+1雕花木剑)，炼好后跟马大叔对话，马大叔说小郭在后山等你。走西北出口到后山，跟郭大哥对话后到后山解决掉野猪，再跟郭大哥对话可获得草戒。帮助完村里的人以后，回家跟周奶奶对话，准备出发。在江湖上游荡半年之后，周星星终于获得快乐家族的线索，来到斧头帮寻找谢当娜。上山路上遇到一位老大爷被狼攻击，与狼发生战斗，获胜后送走老大爷。往北来到斧头帮。第一章：山寨就是王道！刚进斧头帮，就看到斧头帮帮众为山寨春晚排练《梁祝》。与李四对话后，往东南边的小河边找大当家。周星星答应大当家调动起斧头帮的气氛，让大家都快乐起来。到西北方找田七对话后，开启西北方食指山的出口。跟野猪战斗可随机获得野猪肉。回去将野猪肉交与田七，获得+2雕花木剑。到斧头帮中间与茅草屋边的赵九对话。赵九拉肚子，需要止泻草。返回食指山，在西北方的角落里找到一株闪闪发光的粉红药草，调查获得大圣止泻草。返回斧头帮送给赵九。接下去找陆六。陆六在赵九的上方，他要周星星帮忙去食指山摘一朵情花送给刘家村的丫头。情花在食指山的东北边，由金刚狼看守(金刚狼 LV5)。打败金刚狼可获得双子铁剑和秘宝钥匙(秘宝钥匙共有5把，对应5个极品金色宝箱)，获得情花后回去跟陆六对话，陆六要周星星去刘家村送情花给刘家村的丫头。从斧头帮东北边的出口就到小拇指山的刘家村了，丫头在刘家村西边，跟她对话后即可完成任务。返回斧头帮跟陆六对话可获得荆棘花环。与斧头帮东北边的王八对话，王八要周星星去无名指山消灭两只猛虎。无名指山在刘家村的北面，在山间小路遇到铜人零零一，与之对话获得铜人纪念品。再往北走，就到了无名指山(这里的敌人比较强，可预先多炼制一些补给药品)。北面的两座山头上各有一只老虎(公老虎 LV11 母老虎 LV12)，打败母老虎获得虎膘清凉油。把虎膘清凉油给黄十东南方的李四可获得+2棉布衣。回斧头帮向王八交差后，王八就屁颠屁颠地去无名指山当他的榔头帮帮主了。和陆六旁边的伍五对话后把黄十的告密纸条交给周星星。到刘家村找刘千修改告密纸条的内容，刘千需要农夫山泉做道具，才能让你见证奇迹的时刻。村子西北边的农夫要周星星去下方的田里赶走猪，农妇要周星星去北边通往无名指山的路上赶走狼。(猪悟能 涩狼 LV8；)赶走猪和狼以后与农夫对话可得农夫山泉x2。把农夫山泉和告密纸条交给刘千变成伪告密纸条，这样就可以去中指山跟官府接头了。从无名指山的西边出口到达中指山，跟接头人对话给伪告密纸条。回到无名指山的山间小路，遇到惊慌失措的王八，原来官兵已经快速杀向无名指山了。到无名指山去阻止官兵进攻斧头帮(带头大哥 LV17 刀兵 LV15 枪兵 LV15)，打败官兵后获得免死金牌、秘宝钥匙。把免死金牌给赵九可以获得元宝(元宝可以在商城兑换极品装备)。回斧头帮与黄十对话，获得卧底之表。把卧底之表给斧头帮东边的张三，张三离开斧头帮，去官府顶替黄十高就去了。全部搞定后，与大当家对话获得马栏通行证，然后观看山寨联欢晚会。在联欢晚会最High的时刻，谢当娜出现！！周星星下一站打算追随谢当娜的身影去马栏镇。在中指山遇到刘家村的刘海，答应帮他找斧头。往北走，跟水帘洞口的打手老大发生战斗(打手 LV12)。进水帘洞，打手老大找来千军万马(千军和万马  LV12)拦住周星星，解决掉他们后在水帘洞的东南边遇到神仙姐姐，跟他对话后选择铁斧头(如果选金斧头，在后面选择卖给奸商可换取20000铜钱，不卖给奸商可获得2个元宝)。注意：见完神仙姐姐后再去跟水帘洞北边的铜人零零三对话，获得铜人纪念品。否则铜人零零三的快乐值拿不到。拿到斧头后跟刘海对话，刘海会帮你指出去马栏镇的路。往左进入马栏南坡。遇到乔芬跟谢当娜剧情，对话完后谢当娜和乔芬离开，周星星追着乔芬来到马栏镇。未完待续，敬请期待更加精彩的攻略连载(二)：一枝如花压海棠！《快乐家族笑傲武林》已经在芒果游戏乐园wap.hunantv.com火热发布，手机登陆该站即可免费下载，或移动GPRS用户手机直接发送 002到 1066958823点播下载。《快乐家族-笑傲武林》，快乐游戏没你不行！