《武林擂 笑傲江湖》今日17点开新区7月16日，下午17点，《武林擂 笑傲江湖》火热开放新区，让你实现武林梦想，体验豪情激荡的武侠极乐！北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林擂 笑傲江湖》新区-5区的登场无疑在玩家世界里激起千层巨浪，掀起一阵强劲的武林风。《武林擂 笑傲江湖》作为武侠手机网游的巅峰之作，给玩家们呈现的是最真实、最精彩的武侠世界。现在登录《武林擂 笑傲江湖》新区，玩家们可以亲身感受那血雨腥风、刀枪剑戟的武侠岁月！《武林擂 笑傲江湖》本次开放新区，还为玩家们准备了劲爆的超值大礼。幅度巨大的充值优惠活动，让玩家们享受双倍的优惠，多倍经验值活动，更是助玩家们疯狂冲级，让你迅速成为武林高手！全新的武侠世界大门已经为你敞开，《武林擂 笑傲江湖》新区真诚欢迎你的到来！快快登陆《武林擂 笑傲江湖》新区(WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn)，感受巅峰武侠网游的无限魅力吧！愿《武林擂 笑傲江湖》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂 笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：502@pipgame.cn