当乐网携手湖南卫视 打造3G新娱乐做为中国手机游戏第一门户和社区的当乐网，与国内最受欢迎的电视综艺节目《快乐   大本营》强强联合，湖南卫视在当乐网首发手机网游《快乐家族-笑傲武林》，为大家带来3G时代的新娱乐。此款手机网游以《快乐大本营》为原型，是2009湖南卫视的撼世巨作。业内人士称此款手机武侠RPG游戏《快乐家族-笑傲武林》在当乐网发布，是传统媒体娱乐与手机媒体娱乐相结合的典范。 传说，每个江湖都有一个传说，而快乐江湖最伟大的传说就是关于快乐家族的……“快乐主题”戏说“江湖轶事”这是一段围绕“快乐”展开的江湖轶事。少年周星星出生名门，年幼时不幸被江湖神秘人物点中五个快乐死穴，当他年满十八，将逐渐失去所有的快乐，直至抑郁而终。而传说江湖中，赫赫有名的快乐家族五大成员分别掌握着一门盖世无双的快乐神功。只要周星星学齐这五门快乐神功，就能解除被点中的死穴。于是，在周星星十六岁这年，他踏上了寻访快乐家族的江 湖路！其间，他误闯斧头帮，做客马栏山；邂逅俏乞儿，遭遇丑如花；对话火星人，PK?楼主；参加选秀、打击传销；攻巨塔、劫牢房、破谜案……一路行侠仗义，传递快乐。究竟快乐家族身在何方？快乐神功能否解穴？神秘点穴人的背后又隐藏怎样的惊世阴谋？一切的一切都将在周星星闯荡江湖，寻访快乐的旅途中一一揭晓！“主持天团”变身“武林群侠”在《快乐家族-笑傲武林》中，国内第一主持天团--《快乐大本营》五位当红主持人联合扮演同名角色“快乐家族”：私塾先生何炅、丐帮帮主谢娜、神鹰大侠唯嘉、吟游诗人海涛、以及舞美人吴昕。五大游戏角色的身份设定、语言风格、服饰配件、外形体态、甚至武功技能全都基于对现实人物的艺术加工，既保留真人本色 又完美融入虚拟游戏世界。除了“快乐家族”坐镇，更有众多湖南卫视明星加盟客串，可谓星光熠熠：丑女无敌、传闻中的七公主、最具人气的金牌魔术师刘谦、《挑战麦克风》里的权威评审Mr.mic……你想的到的，你想不到的人气明星都有可能在《快乐家族-笑傲武林》中惊喜亮相。“山寨元素”大闹“原创剧本”身为百分百的原创游戏，《快乐家族-笑傲武林》却反其道而行之，大举“山寨”旗帜：山寨武侠名人“西门吹风”、“花满屋”颠覆形象爆笑登场；山寨道具装备 “金喜扇”、“六麦神剑”等，层出不穷匪夷所思；山寨名山胜水“猪猫狼马峰”、“桔子洲头”五花八门令人忍俊不禁……不仅如此，游戏还引用了《快乐大本营》大量经典对白，山寨了众多影视作品经典桥段，更引入时下流行题材与热门社会话题：选秀、春晚、脑残体……无厘头的组合营造出时空错乱感，山寨式的调侃让喜剧效果更为突出，游戏全程爆笑不断。回归到纯粹的游戏主体，《快乐家族-笑傲武林》无论是从游戏制作的任何细节来看，都堪称完美佳作：99个人物形象，精雕细琢，惟妙惟肖；68张场景地图，风格迥异，气势恢宏；206种道具装备，引入精练，刺激加倍；52种战斗特效，华丽酷炫，酣畅淋漓……《快乐家族-笑傲武林》，快乐游戏没你不行！精品手机游戏，尽在当乐网！您可以请电脑登陆http://www.d.cn/下载也可以用手机登陆d.cn下载更多游戏