格锐数码英国分公司成立一周年格锐数码英国分公司再传喜讯，格锐数码五款经典手机游戏，正式在东欧上线运营！2009年7月，由格锐数码自主研发的五款经典手机游戏在东欧的7个国家同时开始上线运营。这是格锐数码继英国本地业务开展以来，在欧洲市场的又一长足进步。2004年，格锐数码首先在海外市场采用了 “借船出海”的战略部署。即与当地企业建立合作关系，由当地企业依据本国情况提出产品需求，格锐数码按照需求研发产品后，交与该企业进行海外运营。由于韩国和日本是整个无线增值领域、手机游戏领域最发达的地区，而格锐数码则希望通过拓展韩国以及日本的手机游戏市场，与合作伙伴进行各种深度合作提高自身技术开发实力。所以韩国和日本成为格锐数码海外业务征程的第一站。第一款针对韩国市场开发的手机游戏《幻魔录》在韩国上线不久即获得好评，标治着格锐数码海外市场“借船出海”战略的成功。借此策略，格锐数码的海外业务迅速的扩展到韩国、日本、东南亚、北美等地区，并建立了稳定的产品开发和推广业务。2008年开始，格锐数码开始筹划海外市场的第二阶段战略部署，即“造船出海”。总结过去四年多的海外市场发展经验，通过多方面的积极准备，2008年6月，格锐数码在英国的纽卡斯尔成立了英国分公司，以英国为根据地辐射整个欧洲市场。英国分公司在成立后短短一年的时间内，依据东欧以及英国当地玩家对于手机游戏的使用习惯，兴趣爱好所设计完成了五款游戏：Close Call； Tank Force2-Gears of War；Speed Destroyer；Patternman；Whaleman。目前已经在8个欧洲国家开始上线运营，并且取得了不错的成绩。实现了 “借船出海”与“造船出海”的共存。回顾公司发展海外市场的经历，总经理陈刚感慨颇深：拓展海外市场过程中，机会与风险并存。审时度势，因地制宜，用发展的眼光给海外市场提供优质的产品与服务，就会获得更多、更大的经营效益和社会效益。