解析《封神OL》冰莲节声望大显神通空中猛犸7月8日开启的手机网游史上最多礼品，内容最丰富《封神online》“冰莲节”活动，进程已经过半，然而精彩程度丝毫没有减半！在7月14日，《封神online》又火爆启动新服，庆祝冰莲节盛大召开，激发众多玩家热情高涨的做任务，获声望，得奖励，真是其乐融融，乐不思蜀啊！可能还未涉足冰莲节的玩家会疑问，冰莲节得到的声望有什么用处，只要奖励不就好了么？那么，就让我带你全面了解下《封神online》冰莲节活动的声望功能吧！【获冰莲声望，得更丰厚奖励】《封神online》举办一年一度的冰莲节活动，只要你来做任务，就可获得一定声望值，再花些小钱就能得到超值、不同寻常的活动物品奖励！声望则分尊敬、崇敬、崇拜三种，不同声望值得到不同奖励。漂亮的冰莲背包、华丽坐骑、各种生命水、开封卷轴、原石等丰厚奖励难道还不足以打动你参与到这么好玩的活动中么？【简单迅速得声望，驰骋拉风坐骑】冰莲节活动期间，通过完成收集道具、传话任务，就能简单便捷获得声望，而且最大一个特点就是快！玩家们可以深刻体会到，只需花费不多的时间便能够迅速升到声望崇拜，这样你就能够弄一匹拉风的坐骑向别的玩家秀一番了！精彩冰莲节，精彩新六服开启，惊喜不间断，快速得声望，快速得奖品！要知道，《封神online》大型冰莲节活动不是一个人的欢乐，而是一群人的狂欢，这里缺你不可！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net