集体绽放 手机网游2009年迎来成人礼2009年7月23日，3G下的CHINAJOY有亮点！已经雄起和走向成熟的手机网游，将首次亮相此次CHINAJOY的超级盛会。在此次盛会上，国内权威的手机网游门户——一起手游网(17SY)将携国内诸多知名厂商接受来自八方观众的检阅，迎来专属于手机网游的“成人礼”！从幼稚走向成熟游戏和手机之间的关系与生俱来。从黑白屏手机时期画面色彩体验单一的贪食蛇、五子棋，到如今彩屏、智能手机时代画面色彩音效体验俱佳的多媒体单机、联网游戏，手机游戏整体已经从荒芜的黑暗时代演变成为了今天万物郁郁葱葱的裂变时代。手机网游正是在手机游戏发展的历史长河中“从无到有、从有到优”发裂变出来的“新物种”。手机网游的概念对于很多人来说还是比较陌生。与电脑网游相比，手机网游有以下特质：一、基于手机平台而开发的游戏；二、游戏能够通过GPRS在线联网；三、随时随地就能玩。这就从特质上区分了手机网游与电脑网游、手机单机游戏的概念。据了解，国内最早的手机网游发起于2004年。当时手机网游普遍的表现形式为WAP网游，即：页面文字网络游戏(与互联网发展初期的MUD游戏类似)；2005年开始，WAP网游在单一的文字基础上，增加了图片，并逐步形成图形化手机网游。同年，手机网游的前景被行业所看好，越来越多的厂商开始加入手机网游领域，并逐步开发推出了具备声音、3D画面等效果俱佳体验的手机网游。经过几年的普及、积累和发展，国内手机网游产业已经开始脱离了稚气，无论是产品、市场，还是整个手机网游相关联的产业链构建，都已经走向成熟。有一组数据能够体现手机网游目前的现状：易观Enfodesk发布的《2009年第1季度中国手机网游市场季度监测》数据显示，2009年第1季度中国手机网游用户规模达330万，环比增长16%；而2009年第1季度中国网游市场收入规模达4500万元，环比增长达40%；国内权威的手机网游门户“一起手游网(17SY)”相关人士介绍，国内目前的手机网游厂商已经超过100家，开发和运供的产品超过数百款，其中上品和精品数量均不在少数。该人士乐观估计到，借着3G东风，手机网游崛起的速度将会“一日千里”！手机网游蜕变“成人”的见证见证手机网游蜕变“成人”的不仅仅有厂商、用户，业界的风险投资商、传统网络服务厂商也以自己的方式一起见证了手机网游发展的奇迹。对于最早涉足手机网游领域的投资商信息已经无法证明，但投资商们对于手机网游所普遍表现出来的热情，也从侧面反映了手机网游具备的无穷价值。根据ChinaVenture的数据显示，截止2008年底，有据可查的中国游戏行业投资案例共70起，而进入2007年后，投资量猛增，仅2007年就发生了25起投资，占投资案例总数的31.3%。2008年投资所放缓，比07年减少三起，但亦有22起。2009年6月8日，盛大网络宣布收购华友世纪51%的股份，这一行动，可以视作是传统网络游戏厂商开始全面进军手机网游的前兆。有专业人士认为，未来陈天桥很有可能将旗下手机游戏开发企业北京数位红的资产注入到华友，以布局3G和手机游戏；与此同时，SP服务商，如空中网也以收购的形式，收购了新热力游戏公司，加快了在手机网游领域的掘金步伐；某知情人士透露，目前业界没有披露的手机网游投资案例还有很多，比如掌上明珠、呈天游、小奥游戏等等，涉及金额共有数千万美金。一起手游网(17SY)总经理邱景谈到，从上述信息不难看出，风险投资商对于手机网游领域的关注，已经是“趋之若鹜”。她另外表示，不仅如此，手机网游产业环节的企业也倍受风险投资商的亲睐。近期就陆续有风险投资商联系一起手游网(17SY)，并表示出的浓厚投资意向。而此前一起手游网已经获得了第一笔数百万的天使投资。有业界人士分析认为，此次手机网游集体参加CHINAJOY的意义，远远超出参展活动本身。“这是CHINAJOY开办以来的首次，也是手机网游发展史上的里程碑，对手机网游产业的发展影响至深。”邱景表示认同该人士观点，她补充到，CHINAJOY将是媒体大众了解手机网游最直接的平台，也是手机网游与风险投资商深入接触，进而“谈婚论嫁”的绝佳机会。“对此，一起手游网(17SY)还将在7月23日晚举办‘手机网游行业及投资机构私密酒会’，借助手机网游公司齐聚上海之机，为手机网游开发公司、投资机构、媒体渠道及运营商提供一个直接的交流平台，让大家一起，集体见证手机网游的‘成人礼’！”邱景最后谈到。