《君王》职业大碰撞 谁是英雄？(一)一个好游戏的标准是什么？对于这个问题，大家可能会给出各种不同的答案。在这众多答案之中，无疑有一点是相同的，那就是：平衡的职业系统。作为一款MMORPG游戏，无疑强调的是个人的养成，当选择了一个职业以后，就会通过辛勤的努力，把它培养成最强的。所谓磨刀不误砍柴功，事先的准备工作往往会让人事半功倍，那就让我们对君王的各个职业做一个深入的了解。在君王大陆上，存在着各种强悍的魔兽。而人类在和魔兽战斗的漫长过程中，逐渐发展出了三大战斗职业：战士、法师以及萨满。这一期，就为大家详细讲述战士职业的特点和它的分类。其中战士细分为防护战士、狂战士和剑师。防战士凭借其强壮的体魄，坚固的盔甲，从来都是冲锋在最前，吸引了魔兽的注意力和攻击，为队友创造了攻击的机会。狂战士能够狂化，狂化后能够立即拥有令人恐惧的攻击能力，挡者披靡，当你看到一个狂战士举着象征着杀戮的大斧头冲过来的时候，你唯一能做的事就是能躲多远就躲多远。剑师是速度的代名词，行走如飞，有强烈的距离感，战斗灵活多变，是天生的游击战好手，能够在游斗的过程中杀死敌人而自己毫发无伤。经过以上的说明，相信大家对于战士有了一个基本了解。在后两期将会陆续对法师和萨满对大家展开介绍。目前《君王》正紧锣密鼓地研发进行时，更炫更酷的新系统和功能即将陆续与您见面，敬请期待！