《大宋豪侠》教你免费领取宠物虎玩家角色到了32级，可以去沂水县客栈，进门往右，就能看见任务NPC李逵，点他领取李逵坐衙任务：第1天：他要你到衙门找师爷说要当知县，拿官服，中间杀了捕快，顺利拿到官服，李逵穿上，结束；第2天，李逵要你找师爷说找状子审，师爷给个荆家村闹鬼，到东边找老头了解情况，李逵要了羊肉，大蒜吃了；第3天要狗肉，在老头家狗圈，杀了拿掉，吃了；第4天拿着李逵给的“气”放老头闹鬼房间，进入杀了，拿头给李逵结束；第5天，找师爷要来西边老头说宋江抢民女，李逵大怒，要求帖榜文，告牌在城北。回报，结束；第6天，经过问剪径盗贼问答得知盗贼在牛头山，赶去那里杀了鲁智恩，救出民女，回报，结束；第7天，问师爷得知城北镖局龙镖头被劫，经过分析，得知是捕快所为，到城东南沂山杀3＊7＝得一十五，顺便到右边杀了李鬼，第8天用。回报，结束；第8天，要求杀李鬼，给斧头，结束；第9天，找庞姑娘，到东北。回报，要求12头巾，解决；第10天，到济州北路地百丈村，得知其母被虎所食，大怒，求杀虎，虎洞在百丈村东。得虎胆，回报，奖励虎一只。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。