《封神ol》每日两次爆发井喷答题经验自从《封神online》开启每日有奖答题活动以来，服务期内每天都被玩家挤得水泄不通，人山人海都不足以形容当时的壮观场面。答题就得海量经验，答题就能持续升级！因此，应广大玩家强烈要求，自7月16日起，每天在晚八点再增加一小时有奖答题时间。这下，玩家们可以在《封神online》答题任务中尽情开动大脑，尽显博学智慧，拿大把游戏经验啦！【欢迎如潮，每日答题1天变2次】从7月16日，每天晚上8点到9点多倍荣誉的活动改为有奖答题活动时间。一天两次答题刺激游戏体验，相信可以满足众多玩家的要求。至此，每天2次共2小时有奖答题定能让你在《封神online》里high翻天！每日有奖答题活动时间：13：00—14：00/20：00—21：00【拿大把经验，急速升级乐翻天】为什么这么多人热衷答题任务？得海量经验呗！确实，玩家们能深切感触到答题任务简单易做，只需做几个小题，任务经验奖励可是大把大把的给，级别越高，经验给的越是超多。得大量经验，快速升1级甚至是连续升几级，作战实力大大增强，这不就是玩家游戏的初衷么？抓紧时间，答题来吧！《封神online》每日两次有奖答题，经验绝对让你拿到手软。不多说啦，每天2小时精彩答题时间你千万不能错过啦！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net