《灵兽世界OL》全新合成系统揭秘各位友友大家好，继续上回分晓，今天我们进入第二章回：灵兽合成系统！灵兽合成是灵兽世界的核心玩点，需要两只灵兽性别不同，种族不同，级别符合合成条件即可合出新的灵兽宝宝，合成后父母消失，小灵兽将继承父母的优越属性以及父母身上携带的技能。灵兽合成系统更加完善，更加强大，大家有机会合出2星灵兽、3星灵兽甚至4星灵兽，这样大家完全可以按照自己的喜好有方向的合成与众不同的宝宝。您还担心精英父母合出宝箱怪吗？哈哈。。灵兽官方考虑到玩家们的心情，改变以往合出的灵兽宝宝不可控的结果，内测将真情推出灵兽孵化系统。两只德智体都很优秀的灵兽合出的却是低智商宝宝的场景已被我们pass,不会再有对新生宝宝一无所知，听天由命的苦恼了，灵兽孵化系统可以解除大家合成时的困扰。在灵兽宝宝出生前，我们可以看到宝宝的属性，并且可以对宝宝的属性做调整，让宝宝有机会一出生就成为一个小神兽，绝对不会输在起跑线上。还有一个好消息，刚进入游戏不会满世界都是蜗牛了，友友们可以自行选择灵兽啦，灵儿悄悄告诉各位友友哦，根据灵儿的经验总结，刚进入游戏时得到的小灵兽属性一般都会比野外的灵兽高很多的，所以各位友友要慎重选择，选一只自己喜欢的灵兽，按照计划培养它，这样大家可以事半功倍，合出优秀的灵兽宝宝。吼吼，有人着急啦，怎么才知道哪只灵兽好呢？不要着急哈，今天写太多了，大家肯定都看累了吧，在下回将给大家带来灵兽详解篇，下回再见哦！：)