实用功能教您轻松玩转《诛神online》《诛神online》公测了！此次公测有很多令人惊喜的改变，尤其在操作体验上有了质的飞跃。突破了传统手机网游的操作模式，重视用户体验和亲和度。动动手指，你就可以轻松玩转《诛神online》。【自动行走】《诛神online》带给玩家的就是便捷、简单的操作理念。默认的自动行走开关已经编在快捷栏中的5键上，点5键就可以自动行走。如果觉得5键不方便，可以进入左键菜单中的按键设置自由设置。当然，自动行走中要转弯还是需要按方向键的。【NPC导航】连方向键都不想按？OK，还有好办法---NPC导航在游戏中特别设定了NPC导航，只需按左键-5，就可以看到本地图内的所有NPC和怪物，以及地图所有出口。NPC名字前有？和！表示有已完成任务或可接任务。选中NPC或怪可以有传送和寻径2种方式快速到达身边，非常便捷。并且您可以一边导航行走一边跟朋友畅快聊天，两不耽误！【传送和寻径】《诛神online》中的传送和寻径功能是非常强大的。玩家接到任务后，可以左键-4进入任务列表，在任务引导中选中任务怪或者任务NPC，会提示传送和寻径2种方式。如果目标是在同一地图场景中，推荐您选寻径，人物将自动行走至目的地，节省了引路石。如果目标不在同一地图是不能寻径的，这时，您有两种方式可选(1)花费一个引路石，瞬间到达目的地(2)用NPC导航的方式自动行走至地图交界出口，直到穿行至目标所在的地图时，用NPC导航或任务寻径的方式，到底目的地。引路石引路石引路石【0键，切换目标键】0键可以由近至远切换目标，不区分怪物、npc、玩家。【两行快捷栏，更加实用方便】左键-8可以进入设置按键，选择您所需要设置的快捷功能，依次按数字键1-8便可完成设定。推荐您把技能、自动行走、NPC导航、任务、背包等常用功能都设置快捷，一行不够的话，按数字键9快捷栏可以翻页。有了这些设定，您再融会贯通的使用，保证您在杀怪、PK时如鱼得水！关于《诛神online》《诛神online》是由呈天游研发的一款大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游。以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景，通过丰富感人的剧情指引玩家扭转乾坤，改写历史，一步一步找回属于自己的完美结局。 引人入胜的剧情，独一无二的成长体验，超大比例游戏人物，个性时装秀；超炫的游戏画面、法术效果，华丽的装备、武器，动感十足的背景音乐……给你带来非同凡响的游戏体验！《诛神online》新颖独特的即时制战斗系统，令游戏中的战斗畅快无比。华美炫酷的坐骑更为游戏世界增添活力。玄妙之五行法宝，都是仙家至宝，神奇功能更令玩家如虎添翼。而友谊、亲情、荣耀都在帮派系统中体现。还有探险、刺激而又充满挑战的英杰副本期待着你去征服！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game: It’s time for Game!