魔幻RPG《穿越传说》换装使你更精彩强大的换装效果：每位主角有5种衣着形象、5种武器形象，全部能够在换装之后体现出不同！不管是在地图下的走动还是战斗画面，都像电脑网游一般有着不同的着装表现。《穿越传说—装备加强版》是一款魔幻风格的中西合璧角色扮演强势手机游戏，也是近期不可多得游戏之一。游戏特点换装效果可见、华丽的召唤技、多种宝石可用于镶嵌、不同等级的装备随机掉落、采用时间轴系统的战斗方式、几十种战场技能一起呈现在您的面前。各大玩家登陆各大门户下载体验吧。以上奉上部分精彩截图，更多精彩内容，请下载魔幻RPG《穿越传说—装备加强版》强势体验下吧。生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437