《三国战神》补给点防卫战详尽攻略嘀嗒鬼工作室09年最新ARPG《三国战神》已经在各大网站上线运营。该游戏由《少年张三丰》原班人马研发，以三国战场为背景，以群P和超大型战斗地图为特色，以赵云和小乔的感情发展为线索，向玩家展示三国时期恢宏的战斗场面。游戏的第二关是赤壁之战，在赤壁之战的第一个场景中，第三个补给点的负责人---铁匠胡火炉将给出“补给点保卫战”的主线任务。这个任务不但要求玩家有迅速消灭敌兵的能力，而且要在敌人的两条进攻路线上往复奔波，是一个很有挑战性和趣味性的任务。在一开始与铁匠胡火炉对话之后，任务并未马上开始。在准备好后，稍微向右走一点，就可以触发任务了。在这个任务里，敌方有两条进攻路线。第一条是补给点右下方桥上的进攻部队，这里会源源不断出现新的敌人，向补给点不停进攻。第二条是即将从补给点左上方桥上通过的单个敌人。这个敌人也会慢慢的向补给点进攻。玩法：左上方的单人进攻是不需要消灭的，也是不能消灭的，玩家只要靠近他，他就会后退一步，直到被赶回河边。而右下方桥上的进攻部队，是必须要消灭的，否则他们就会不断进攻玩家甚至靠近补给点，这些部队是无法消灭光的，杀死了还会出现。数量一直保持为5个。失败条件：任何一支进攻部队靠近了补给点，即为失败。胜利条件：左上方部队被驱赶多次仍无法靠近补给点，则玩家胜利。秘诀：要想顺利取胜，必须奔走于两方。唯一的秘诀就是，在消灭右方的敌人的时候，尽量在比较短的间隔时间内同时消灭所有五个敌人，这样这五个敌人就会同时重新在桥上出现，距离补给点很远。在他们进攻的这段时间里，玩家要抓紧时间到左上方驱赶那个单人部队。驱赶完之后马上回到补给点附近，再重复上面的操作。如果那五个敌人是一个一个消灭掉的，则他们出现的时间也会连续起来。玩家不会有空闲时间向左上方跑去驱赶敌人。游戏的乐趣和方法是文字所无法表达的，想体会实战感觉的玩家，请下载游戏开始体验吧，嘀嗒鬼工作室谢谢各位的支持。