《天域OL》暑期冰爽大乐透在这个闷热的“桑拿天”，应该去哪里避暑消夏呢？《天域OL》！对，您说对了，就是天域，近期天域组织的一系列活动，一定让您眼前一亮，在天域的世界里，酷热的感觉早已烟消云散，有的只是数不尽的惊喜，享受不完的清凉，感受不完的乐趣。现在天域又推出两档精彩活动，现在就来先睹为快吧！活动一、全城达人齐聚天域O L以搜寻达人为目标的夏季，已经在《天域OL》全面开启啦！用好玩有趣的活动和丰厚的奖励作为诱饵，把全宇宙的达人“一网打尽”，让大家享受一个最刺激最畅快的夏季。想一起来玩个痛快吗？立刻使用你的“通缉令”，来营造属于你自己的达人吧！活动时间：7月21日-7月30日活动内容：在活动期间，全世界掉落“夏日通缉令”物品，打开“夏日通缉令”后，会随机得到动、感 、幸、运、天、域、魅、力、达、人，这10种文字的其中一种，通过搭配后可以在活动使那里兑换相应的奖品。文字搭配规则：动感达人、幸运达人、天域达人、魅力达人四种活动奖励：动感达人：可兑换棒花3朵、2倍经验卡1张、遇怪符2张幸运达人：可兑换强化攻击1张、强化防御1张、金钱双倍卡1张天域达人：可兑换野性之心1张、帮贡双倍卡1张魅力达人：可兑换精美头像包1个、强化武功1张天域达人有约，您想成为哪个类型的达人，现在就来天域塑造吧！活动二：打怪送礼快乐行在这个炎热的夏天，你是否还会想着小时候吵着买冰棒、吃西瓜的美好回忆呢？冰凉的感觉，香甜的味道，是否回味无穷，现在天域就让您吃个够啦！活动时间：7月21日-7月30日活动内容：在活动期间，玩家在各地图与怪物进行战斗，在您打怪同时就有机会得到西瓜和冰棍的道具，使用后可以得到金钱和经验的奖励。活动奖励：西瓜使用后得到经验2000，让您更轻松的冲级。冰棍使用后得到金钱2000，让您越来越富有。天域的世界，永远都会给我们带来无尽的惊喜与快乐，当您在炎炎闷热的夏日不知如何是好的时候，天域一定是您避暑消夏的好去处，心动不如行动，现在就去冰凉一夏吧。