《失落时空》活动之英雄逐日东方7月22日上午，如果天空突然一片漆黑，千万不要恐慌，因为您将有幸目睹370年一遇的超级日全食。手机网络游戏《失落时空》将与大家一起记载着一次史无前例的天文奇观。据报道，当日，我国长江中下游地区将会看到本世纪最重要的、持续时间最长的一次日全食，许多地方全食持续时间长达五六分钟。成都、重庆、武汉、合肥、杭州、宁波、上海等许多大城市都在全食带内，专家称，目睹者人数之巨将是史无前例。手机网络游戏《失落时空》在游戏中也将以此次日全食为基础举行了一次“英雄逐日东方”的活动。活动的详细内容如下：活动名称：《失落时空》之英雄逐日东方活动时间：7月20日到7月22号活动内容：据说失落大陆上有一次370年才能出现一次的日全食将在7月22日上午发生，是百年难得一遇的罕见天文现象。今生有幸可以观看到日全食的全过程将是“失落时空”侠客们的骄傲。然而，失落大陆上却有一个人不喜欢太阳，他就是“后羿”了，据“关羽”得到可靠情报“后羿”要筹划在这次日全食时射下最后一个太阳。为了不让后羿的计划成功。玩家需要先找到“关羽”了解“后羿”射日需要的材料，得知“后羿”需要大量的“竹子”才可以射下太阳，玩家需要在“后羿”射日前采集到足够多的竹子并送给“关羽”销毁。玩家只需要在打怪时随机获得的“竹子”就可以参加这次活动了。在“紫竹林”打怪获得“竹子”的几率将会高与其他地图很多哦，活动奖励：每10片竹子可以在长安“节日派送员处”获得“逐日礼包”一个，打开礼包会有随机的金钱或经验奖励。《失落时空》游戏里的活动将持续3天，但是现实中的日全食只有5分钟，日全食是月亮档住太阳的光线形成的天文奇观，它出现的机会对于地球上某一个地点而言平均约需370年才能出现一次。过去，在我国境内经历过的日全食一般只有2分钟左右，此次长达5分多钟。国内被确定为今年日全食指定观测点的城市有武汉、铜陵、桐城、黟县、嘉兴、苏州、高淳、常州、无锡等城市。所以玩家们在《失落时空》里逐日的同时一定也要观看现实生活中最大的天文奇观哦！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》手机官网wap.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！