《幻想-全面战争》60级完美技能打法《幻想-全面战争》中我是三区一个小小人物，也许大家都不认识我。六十是我的一片天地，因为打的次数多，积累的经验也就高，在别人忙于精高功利用狂技愚人效果时，我果断的走自己的路线，点加了全智，装精了全智和魔暴，技能辅七余魔，装备嘛有钱就砸多点高智高魔，没钱就别说啦，当然重要的一点是命中一定要高，如果周五上我不推荐用鸡装，原因是能多点体。打架必须掌握两点：第一，对方的宠有没驱，由于七十级下再生技能成了必要技，所以这是个漏洞，因为有再就没驱，有驱就没再。第二，必须带移幻灵再愤，再免，这两宠在身，开始：打带再宠的，只要是七十下不管他怎么厉害，他只要被混就没戏，所以第一回合采取混六宠再生，如果对方没巨龙武器，两群六必挂，带巨龙武器的可以采取混六后专六再混六(期间宠愤他宠)。宠灵人群也照样两群六秒杀，打带驱的，技术要求也高，因为有了驱没了再，可以选择第一回群宝宝，也可以照混人再群宝，六十下的宝宝基本一群六全倒，六十还没人傻到宠加1800血吧，因为加这么高也属废宠了，打架不是听我说就会的，还要多去输，才能吸取输的教训不再犯错误，你就会成为舞乱蓝天的雄鹰。打爱宠和打驱差不多，但注意的是如果对手第一回镜宝宝，宠爱，那么第二回不可群宠，会被反打自己，第二回可群人，因为镜和爱冲突，有了镜爱失效。如果碰到各种稀奇古怪打法的跟帖说明，本人愿意为你解开，此方法符合七十和六十战场。这是本人在掌上明珠大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》中的一点心得，希望能对大家有所帮助，最后祝大家游戏快乐。