《霸王OL》狂升100级 释放你的激情最新最爽的手机网络游戏《霸王online》正式公测以来受到了玩家一致的追捧，《霸王ol》以最爽的手机网络游戏著称，《霸王online》就是要你爽，体现在了许多方面，比如今天我们要说到的升级爽。《霸王online》升级相当简单，刚进入《霸王》世界，你就会发现升级完全就不是问题，跳过游戏片头剧情，与NPC对话后就可以轻松到达5级，在霸王里你只要安心做任务，即使不去刷怪都可以轻松升级。众所周知游戏里人物的升级需要经验，《霸王online》里的经验真的是随处可以得到。打怪，任务得经验是一般游戏都有的，在《霸王online》里不仅做这些能得到丰富的经验与金钱，连组队，结交朋友，私聊，对话，赠送，买卖，查看档案等只要你能想到的基本社交都可以得到丰富的经验，不知不觉中你会发现自己怎么又升了一级。《霸王online》疯狂升级，经验随处可拿，最让人想不到的是，当你被怪物杀死，或者做任务失败意外死亡，甚至与人PK被打死你都有丰富的经验，在《霸王online》里你可以时常看见的系统提示是“你从这次死亡中悟到了10000经验”之内的话，传统游戏里人物的死亡预示着经验的减少，甚至掉级，但是《霸王online》不同，游戏就是为了让玩家爽快的，玩《霸王online》死了都可以升级。《霸王online》里这样的经验获得设置并不是空穴来风，当一个玩家PK死亡都可以获得经验的时候，大家对PK也就不那么畏惧了。所有的人一起加入《霸王online》爽快PK的行列中来，感受真正即时的疯狂团队pk，让大家第一次体验到“手一挥、死一堆”的极致快感。你死我活，水深火热中大家的感情才更真，体验才更爽。《霸王online》带你疯狂升100级，这不是梦！加入《霸王online》疯狂升级，释放激情，才可以真正体会到《霸王online》的朋友真！PK爽！组队狂！《霸王online》下载地址手机登陆：bw.92le.com