手机网游《封神ol》演绎真挚兄弟情曾经我为《封神online》放弃过不止一次…可是，我总该还是回来了，为得是什么？自己也说不上来…内测时，我选择了剑客…也许很多玩家不知道，那时候的剑客真的是每个职业欺负的对象。刺客的无限封、道士的尘封、幻术的加血攻击、医生暗巫的毒和定…哎，放弃了…失落了…离开了…退出封神内测半个月后，我再次回来，在这十几天中，我常常想起《最强联盟》每位家人的话语和结识的场景…“来联盟吗？”“欢迎你…！”“不抛弃、不放弃”“永远的联盟！”是啊！我有资格说放弃、说退出吗？没有！联盟每位家人都在为公测打拼着、努力着…而我，却落荒而逃…所以我必须回来！这是责任！我是男人！公测了，我选择了内测最强的职业——道士。第一天升到了二十级，等级排行十一，金钱排行第一…当我第二天想要继续冲级，让自己的排名更上一步时，意外发生…号被删了…哎，至于详细内容就不提了…如果这件事发生在你身上，你会如何？气愤？退出？辱骂？我都没有，我很平静建了个小号，进入游戏…把这事告诉了联盟的兄弟们…本来我打算不升级了，回当乐泡泡论坛什么的。当大家听到这事以后，全部人都说删号离开…我急了！我不希望我的事影响大家…我就告诉大家我建小号玩，有的兄弟说：我重练陪你…有的兄弟说：我的号送你…还有的兄弟说：我们帮你练上去…当时我的老表——和尚私聊了我一句话说：“如果我是你，什么都别说，建号埋头升级！”呵呵，有了这帮兄弟，我还有什么好要求的呢？来吧！哪里跌倒我就哪里爬起来！建号：M丿缠???，职业继续冷门：剑客，接任务升级…我不想打扰家人们的升级，我一直都是一个人单刷…寂寞时打开世界看看他们的聊天，就这样…第一天二十一级、第二天二十四级、第三天二十六级…昨天我也三十了…每天18—20个小时的在线时间，机械式的打怪…为得就是证明———我不服输！更重要的是，我更舍不得封神的兄弟们！…………………………最后我要告诉即将离开或者不想玩的友友们，《封神online》真的很强大！你别不承认！我有很大一部分因素留在《封神online》，就是因为它的游戏内容，现在开放的都让一些朋友忙不过来，更别说未开放的了…你们谁都可以拿现在公测的游戏和《封神online》比一比，你会发现《封神online》在你心中才是NO.1！最后愿每位友友：开心愉快…游戏是给你带来快乐的！作者 M丿缠???【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net