《吸血鬼：起源》iPhone版预览(组图)iPhone用户有福了，一款哥特式冒险配合激烈战斗的游戏《吸血鬼：起源》将在iPhone上发布。你将控制主角与大批的地下世界怪物战斗。惊悚的冒险、细腻的画面、曲折的剧情、激烈的战斗，毫无疑问，这款游戏将点燃你的热血和激情。《吸血鬼：起源》顾名思义这是一款结合了《鬼泣》和《范海辛》的动作冒险游戏，游戏背景设定在美丽的哥特式环境下。这种背景滋生的各种黑暗生物，就像小说Dracula中的吸血鬼一样。 没有什么可以信赖，除了你的枪和剑。简而言之，《吸血鬼：起源》是一场血腥的、恐怖的冒险，加上吸血鬼猎人、卓越的背景、华丽的特技，这是一场视觉的盛宴。 由英国出版商Chillingo签署的《吸血鬼：起源》，是由总部在俄罗斯叶卡特琳堡的一个只有5年历史的年轻公司IceHil开发，该公司以三维图形和动画而闻名。除了《吸血鬼：起源》，这个有着11个强人的公司还有一系列针对iPhone的开发计划，这些项目都瞄准了休闲市场。 尽管缺少资料，我们还是尽力从Chillingo公司拿到了尽可能多的细节信息。作为吸血鬼恐怖三部曲的第一部(其余二部为《Curse of the Vampire》和《Return of the Nosferatu》)，虽然还处于开发阶段，但早期的截图无疑是令人非常兴奋的。 这款游戏地图很大，每一个场景可以成为一个"room"，一般出场时你的角色在屏幕的边缘。设计者采用像拍摄电影一样的视角，来突出现场气氛；鸟瞰角度有利于玩家辨认地形、路线。此外还有从角色后面和前面观察的两个角度。丰富的视觉角度、实时渲染的3D人物和地形、鬼武者和生化危机模式的提醒方式，总之，图形质量和操纵方式体现了IceHill卓越的3D图形和动画开发能力。这个团队甚至购买了NaturalPoint’s OptiTrack动作捕捉工作室的一些列昂贵的设备，这不是每个俄罗斯独立团队都能负担得起的。我们不知道他们是否在这款游戏中使用了动作捕捉设备，但是贯穿始终的优秀图形质量无疑是该公司的核心竞争力之一。如果你玩过暗黑系列，那么在《吸血鬼：起源》里你会有宾至如归的感觉。简单的战斗系统和武器装备系统，点击就可以攻击敌人，这听起来很枯燥，但实际操作时你会感到战斗节奏很快，敌人动作敏捷，你很少有时间去思考下一步动作和欣赏美丽的哥特风格背景。虽然《吸血鬼：起源》是一款冒险游戏，但战斗和动作才是游戏的主题。从技术角度来说，游戏看上去很美。游戏的视频和3D效果都别具一格，大多数玩家都会惊异于图像的细腻程度。在控制上，游戏引擎功能很强大，虽然有大量的多边形，但是很流畅，甚至在上一代iPhone 3G和第二代触摸iPod上都可以运行。尽管游戏仍有一些不尽如人意，比如游戏的音乐和音效，但毫无疑问，这是一款令人热血沸腾的游戏。游戏的最终发布日期还没确定，不过iPhone玩家们很有可能在未来的几个星期内玩到这款游戏。