《文明Online》好友互荐拿好礼仲夏七月，艳阳的炙烤提升着周遭的温度，同时也燃烧着玩家的热情。即人气即时战斗手机网游《文明online》新服开启以来屡屡开启新鲜活动，有如夏日凉风舒爽怡人。《文明online》特别推出在玩家之间互惠互利的系统，在7月31日之前，凡《文明online》吉林地区用户使用此功能，在推荐成功后，双方都可以获得相应的奖励。甚至有手机以及话费奖励！【好友推荐流程，带好友进入《文明online》的奇幻史诗世界】：1、  玩家进入游戏后，可以找城镇NPC“移动活动大使”，通过他传送至NPC“吉林移动勇士召集人”，对话后，点击[邀请你的伙伴]。即跳转至到好友推荐页面。2、  当玩家跳转至好友推荐页面同时，填写你的游戏昵称和你想邀请朋友的手机号码。3、  系统将会帮你发送邀请短信给你的朋友，被推荐人点击短信内容里的链接即可下载并登录游戏。【丰厚奖励，好友携手拿大奖】：只要被推荐用户在游戏中建立角色，推荐人即可收到通知，并获得月神珠一粒及500经验。被推荐用户亦可在“吉林移动勇士召集人”处领取“武圣枪”及1000经验，100%有奖！另外，被推荐用户达到20级以上后，次月推荐用户将得到10元话费奖励。同时，《文明online》设立推荐人评比大赛。活动结束时按照成功推荐新用户的数量进行排行，推荐人数最多的前10名给予额外奖励。第1名 奖励诺基亚手机一台(价值1500元)；第2-3名 奖励价值1000元手机一台；第4-6名 奖励300元话费；第7-10名奖励100元话费。备注：注1：成功推荐以用户手机号码为统计单位(不以用户注册ID为识别)，如被推荐用户已经是该游戏玩家，则该推荐用户不被计为推荐成功的新玩家。注2：被推荐新玩家的当月语音通话时长需超过30分钟，且通话费超过5元。全新历程！玩文明，还有双倍经验、千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！超人气即时战斗手机网游《文明online》永久免费畅玩！马上进入《文明online》的奇幻大世界，享受无尽欢乐！【提示】：吉林移动用户是指使用吉林移动手机卡进入游戏的用户【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999