《武林擂笑傲江湖》论术士PK杀手技能《武林擂 笑傲江湖》中我觉得术士单独PK非常弱，那么群体PK呢？以下是我的假想，有不对地方请大家原谅！反正术士单挑打不过侠客和杀手，为何不向着群体PK发展？术士加点满血，装穿耐魔装，我相信团队PK你肯定是核心，一回合火焰璧，没被杀的前提下，二回合给自己套盾，那技能叫啥忘了，不好意思，然后2回合发挥你回血和吃药本领，我想那个队和有这样术士的队PK也会头疼吧？就算杀手来烟毒你，他队伍浪费一人攻击不说，中不中都是回事，烟毒成功率降低了，有时总不中，就算术士中烟也有恢复状态技能，嘿，我只是假设，这样的术士练级会有多痛苦大家都清楚！在说说杀手，烟毒一改大家都说这技能费了，好多人选择不加烟了，其实不然，我承认改成这样确实惨点，但是必须加到三，那可是单挑扭转局面，群体PK牵制火力的杀手锏，所以必须加的。我本身也是三区的杀手，有着超郁闷成长，我松风剑一直1级很是痛苦升级，PK我都是菜，可我相信松风剑级越高越没用处，我确定我是正确的。从刚玩到现在我没为技能点愁过，现在暴雨11、烟毒3、神行2、吸星2、凝血1级、暴雨神行吸星80级都加满，一点都不愁没点，这样加也绝对没错，门派技能也会全满。那些叫喊1级到80级挂茶，和开洗技能石的款爷们，以上我的话对你们来说全废话！看也是浪费时间！这是我对掌上明珠《武林擂 笑傲江湖》的一点点体会，也许很多错误我也是第一次写请大家多多原谅！写不少废话也罗嗦了，请大家原谅，嘿嘿，再者祝福三区里的好朋友们开心快乐！