《灵兽世界OL》各系灵兽技能大全(二)上回给大家讲了各系别灵兽的特有技能，今天我们继续研究各系别灵兽相克技能。我们进入第四章回(中)——灵兽技能大全(二)以下是为大家总结的一张灵兽技能相克图，左边为灵兽特有解除其他系灵兽特有技能的技能，右边为各系灵兽特有技能，横线代表相克关系：虫系(驱散厄运)——灵体系(厄运)，灵体系(唤醒沉睡)——鸟系(沉睡)，鸟系(吟唱沉默)——恶魔系(沉默)，恶魔系(自由束缚)——野兽系(束缚)，植物系(秩序混乱)——不死系(混乱)，不死系(消融石化)——虫系(石化)虫系灵兽特有驱散厄运技能，可以解除灵体系灵兽的特有厄运技能效果；灵体系灵兽特有唤醒沉睡技能，可以解除鸟系灵兽的特有沉睡技能效果；鸟系灵兽特有吟唱沉默技能，可以解除恶魔系灵兽的特有沉默技能效果；恶魔系灵兽特有自由束缚技能，可以解除野兽系灵兽的特有束缚技能效果；植物系灵兽特有秩序混乱技能，可以解除不死系灵兽的特有混乱技能效果；不死系灵兽特有消融石化技能，可以解除虫系灵兽的特有石化技能效果。以上为各系灵兽特有的抗性技能，每个系的灵兽都有对其自身特有技能的抗性，如虫系灵兽都可学习地抗技能，可以解除地属性技能效果。除此之外，每个系的灵兽都有特殊增益技能，详情请看下回揭晓！：)