即时PK手游《霸王online》精彩起航“宁波指游信息”工作人员历时数年，精心打造的即时PK类手机网络游戏《霸王online》公测数月人气飙升，成为了当今手机网络游戏里最的最火爆的游戏之一。《霸王online》拥有最先进最完美的PK系统，以及宠物系统，PK可以随意进行，操作上手极其简单，宠物可以饲养还可以帮助主人打怪，更重要的是《霸王online》里的宠物是跟随主人一起在大街上行走的，每个人不同的宠物象征着不同的身份，猫，狗，羊，狮子都是《霸王online》的玩家宠物。《霸王online》除了所有传统游戏所必须的结婚，帮派，师徒等基本系统之外，《霸王online》即时PK系统是玩家最喜爱的系统之一，同时玩家热忠于领土争夺，排行榜争夺，等一系列展示自己风采的系统功能，而种植钓鱼等简单的生活系统也吸引不少玩家的尝试。《霸王online》的任务系统也是完全达到了PC网游的多种类与多方式。保证让玩家百玩不厌，爱不释手！《霸王online》的故事发生在夏，商，周朝之后周幽王为帝时，根据历史史实，周幽王荒淫无道，曾为了博取美女一笑，点燃烽火台，骗来大批临近的诸侯前来营救，从此威信尽失，留下“烽火戏诸侯”的千古笑柄。当敌人真的到来，再次点燃烽火，却没有任何诸侯来救。从此天下各个诸侯逐渐不把周天子放在眼里，开始了多事的春秋时代，而你作为一个被流放的王子，你的臣民正期待着一个英明君主的临朝，你不仅要好好的保护好自己，还要想方设法的推翻周幽王的昏庸朝政，一起加入这样一个混乱的时代，成就自己的霸王英雄传说。《霸王online》的游戏背景忠与历史，又不被历史束缚，这与现在许多游戏背景缥缈无据的手机网络游戏不同，玩家在游戏爽快的同时又可以体验历史时期的战场气氛，一切都像发生在自己身边的一样，活灵活现。《霸王online》里抛弃了传统的简单单一升级过程，使得游戏更加的多样化，有趣味。玩家可以携带着自己的宠物，发生更多的故事，寻找更多的练级途径和游戏方式。《霸王online》的的确确的PK爽，战斗激情刀光四射。但是，《霸王online》里并不是除了PK没有其他的事情可以做，在《霸王online》里你还可以辛勤劳动种植，成为劳模，还可以通过钓鱼获得大量经验与金钱，还可以参加无聊搞笑却又经验丰富的“天涯海角”任务……等等这些都是在打打杀杀之外的。《霸王online》将会让手机网络游戏进入另一片天空！此外，“宁波指游信息”提醒所有《霸王online》的玩家，最近有不少手机黑客网站推出所谓的加速、共存、作弊版本的霸王，用过这些版本的用户，集中反馈角色丢失被删除。恢复角色之后发现这些账号的角色物品钱财已经被转移。目前霸王的骗子日益猖獗，例如打着换号玩的名义，随意的连环行骗请广大玩家继续提高警惕，不要轻信所谓的加速、共存、作弊版本，黑客们通过这些手段获取你的帐号密码是很容易的。请所有玩家相互转告还《霸王online》一片净土。《霸王online》演绎战火纷飞的古代世界。诸侯纷争之中，有宁静有喧嚣，有爱情有仇恨，有利益有情谊！所有的一切掌握在玩家的手中，一起随着即时PK手游《霸王online》精彩起航吧！《霸王online》下载地址手机登陆：bw.92le.com