最后时刻 抢占《封神ol》冰莲节奖励《封神online》开启一年一度的“冰莲节”大型在线狂欢活动，即将在7月23日落下帷幕。历时两周，冰莲族的到来丰富了大家的夏季生活、同时大量的奖励吸引了大批玩家参与。那么在节日接近尾声之际，玩家要抓紧时间参加一年仅一次的精彩冰莲活动，抓紧兑换你的冰果，来抢占最后的丰厚奖励吧！【在线掉礼包活动，砸晕你没商量】冰莲节期间，每天23时至24时，有冰莲使者为全服随机发放奖品。每15分钟放送一次大礼包，4次机会不容错过。有丰厚大礼品包等你拿，开封卷轴、稀有生产材料等精致物品统统囊括其中。说不定你就是那个被礼包砸中的人。来吧，上线就有可能白拿奖品啦！【做每日活动任务，各种宝贝你来挑】限时坐骑、魔法药水、冰莲背包、宝石原石、开封卷轴、雕琢符、女娲玉、修补石、特色礼包，如此多的奖励就等你来大把抓！做每日任务，收集道具或传话，就可得到上述活动奖励。任务简单易做，奖励丰厚实用，你还在等什么呢？【特价打折活动，商场全面飘红】所有持家有道的玩家要时刻谨记，7月8日起，《封神online》商城全线飘红打折，所有物品折扣6折起，这是游戏公测以来力度最大的折扣特惠活动。玩家们赶紧来开仓积粮，好日子要算着过，如此大的折扣特惠活动你不能错过。【每日特殊任务活动，大双倍经验卡二换三】7月8日开启的《封神online》冰莲节“每日特殊任务”活动，绝对让你享受实惠超值兑换！轻松获得3个大双倍经验卡，只用两个傲莲徽记加两个大双倍经验卡即可换得，物超所值让你美滋滋把奖品捧回家。到7月23日，手机网游史上最大型的冰莲节活动就要缓缓落下帷幕。濒临每年仅一次的狂欢最后时刻，你势必要争分夺秒，在游戏中抢占最后获得丰厚奖品的机会！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net