次世代ACT《口袋西游-热血唐僧》发布在国内外手机游戏逐鹿中国手游市场的今天，手游作品层出不穷，但难觅精品。除却打着热映电影大片或是其它平台知名游戏的旗号开发的一些名头响亮，实则粗制滥造的手机游戏外，真正注重玩家体验，把玩家乐趣置之首位的游戏实在凤毛麟角。就在这样的漕杂环境下，手游业内的老牌厂商新浪飞扬带着十足的研发诚意，秉承精益求精的制作宗旨，厚积薄发，潜心细作历时近一年时间，终于在09年的暑期，为大家带来了万众期盼已久的动作手游巨作《口袋西游——热血唐僧》。《口袋西游——热血唐僧》(下简称《热血唐僧》)作为新浪飞扬09年力推的重磅作品，在游戏的整体架构，系统创新，人性化体验等众多方面都下足了功夫，并大胆开拓前人未敢涉及的领域，以全新的理念打造出崭新的玩法，可称得上是业界楷模，行业的标杆。精美绝伦，美伦美幻的游戏场景《热血唐僧》的游戏场景全方位地诠释出西游神魔世界的芸芸众生和山河大川，足迹遍布高老庄、方寸山、五庄观、狮驼岭、南天门、火焰山、灵宵殿、水帘洞等等等等如梦似幻的仙踪圣境。热血澎湃，血脉喷张的战斗场面《热血唐僧》独创了即时变装与招式编排相融合的战斗系统，不光能在游戏中看到学会了七十二变的唐僧变身为太上老君、铁扇公主等等经典人物与三界神魔二郎神、牛魔王、六耳猕猴、白骨精等大打出手，更可以自由编辑招式顺序，自创出意想不到的华丽连招，配合灵动自如的操作体验，尽享震憾视听的游戏盛宴。严谨详尽，丰富完善的游戏系统游戏中有完善的套招编辑、属性加点及装备系统，配合神兵套装、仙魔法宝、附魔强化等加强系统，可谓丰富多样，让玩家追求高伤害、高连击的愿望顷刻达成，也为玩家提供了多条路线的成长选择。颠覆传统，幽默恢谐的任务剧情试想一下学会了七十二般变化又沉郁压抑富有暴力倾向的唐僧在得知徒弟被绑票之后该如何去做？作为手游行业划时代的作品，《口袋西游——热血唐僧》必将引领一轮新的热潮，卷起一场手机游戏的完美风暴。