竞速新作《三国卡丁车》恶搞对白曝光Colourgame恶搞之作09年再创高峰，隆重登场！故事叙述：三国时代的代表人物汇聚一堂。在这里，你将要灵活运用各种古怪道具及自身特性，把敌人炸飞、使敌人迷失方向、使敌人石化……当然，少不免的就是被害者痛骂了……这次Colourgame策划部主将“33来迟”花了多大劲，才把三国重点人物请来加盟参演这部Colourgame09年恶搞之作《三国卡丁车》，小编代表Colourgame全体同仁给予配合制作的三国重点任务，给予最高的谢意。“33来迟”在得到三国人物的允许下，都给每个重点人物恶搞一些对白，先分享部分主角的恶搞对白。赵云介绍：常山赵子龙，蜀国五虎将之一。路感极差，七次进出曹军仍找不到少主，经常迷路。对白：长坂坡在哪个方向呢，少主在哪呢！关羽介绍：蜀国的猛将，人称军神。正义感强烈，是至情至性之人。惯用对白：军师给了我GPS导航仪，落后就要挨打！曹操介绍：乱世奸雄，善用人才，治国能臣，可惜生平多疑。惯用对白：哇咔咔！宁可欠别人钱，莫令别人欠我钱！吕布介绍：三国第一猛将，号称飞将，勇猛无比，但为人心胸狭窄，反复无常。惯用对白：全部都是跑龙套！下一个杂蟹呢？让我打飞他！要看更多恶搞对白，请留意即将推出的2009年度Colourfulgame (多彩游戏)首款重头大作：竞速类游戏《三国卡丁车》。《三国卡丁车》是Colourfulgame (多彩游戏) 2009年度首款竞速类游戏。这款游戏采用了最新的竞速内核引擎，由《钟馗传》原班人马历经半年开发而成。在游戏中，首创使用恶搞的形式另类演绎了三国历史人物，借助竞速类这个游戏类型，使得玩家可以随时随地最快上手融入竞速世界带来无限快感。游戏中，玩家可以演绎着架空三国历史的传奇故事。古今多少事，都付竞速中……        生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437