越玩越开心 九州OL神奇离线也升级练级慢？没问题！没时间？没问题！妖魔道推出离线修炼功能，这些功能每个玩家都可免费使用。即便您没时间不在线，只需轻轻一点即可离线修炼增加经验，升级速度快快快。真是不可思议，离线都能升级；这等好事从未有过，您还能犹豫吗？正所谓“小离别大惊喜”。由于现实生活中过于繁忙，有些玩家时不时会离开游戏一段时间，等到再次登陆游戏时，史上最郁闷的事情就发生了：朋友们的级别都比自己高一大截，没法组队一起玩啦！现在《九州online》不会再让世界只剩你孤独一人，每一位“小别”《九州online》的玩家，再次上线都能获得经验馈赠，有些人获得的经验甚至能让他连升几级！《九州online》的玩家们不用再担心老朋友会离开你，现在任何时间你都能随时随地，想玩就玩！不上线也能暴涨经验？没错！《九州online》即将推出新的游戏功能——离线也能得经验！对于连续多天没有上线的"懒虫"和因个人原因暂时休假的玩家，《九州online》也没有忘记你们，在你们不在线的时间，经验可是一点没有落下哦！如果你是15级以上，连续离线超过15天以上，再次登陆《九州online》就可以得到丰厚的经验值，没准你就可以连升n级！等级越高，离线时间越长，获得相应的经验越多！所以，久未上线的玩家朋友们注意啦！赶快回来游戏吧！《九州online》奉上离线经验大馈赠超爽惊喜！为你“再战江湖”的旅途上扫平荆棘，一马当先！《九州Online》是由北京深蓝创娱科技有限公司推出的3D地图效果大型即时战斗类手机网游巨作！采用深蓝创娱全新开发的游戏引擎，游戏为玩家体验感最强的即时战斗类。玩家在最适宜的斜45°视角上操作，使精致的游戏画面立体感更强，观察无障碍。针对斜视角，该游戏还采用了下坡无障碍的方式，令移动人物更方便，速度更迅速捷，下坡时不用费时兜圈子，让玩家有等多的精力体验游戏的内涵。除此以外，玩家还可凭个人喜好配置角色能力，为满足玩家心理需求，游戏中设有五大职业，涵盖近战、远程、暗杀、肉搏、法术、诅咒等多种角色特性多个方面，这在手机网游中都是罕见的。无论玩家喜欢刀刀到肉的打法，还是法术吟唱的感觉，在这里可以找到！感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：15811028178九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn