《YY三国》大日食降临天赋任选2009年7月22日上午，在我国长江中下游地区，迎来了本世纪最重要的、持续时间最长的一次日全食，许多地方全食持续时间长达五六分钟。在这500年一遇的大日食(“great eclipse”)来临时，会不会像电影里所说的那样发生奇迹呢？熟悉美剧的朋友们一定不会对《Heroes》陌生。这部美剧记录了那些拥有超能力的普通人的伟大事迹。当一次日全食把它的阴影投射到整个地球的时候，一些普通人的基因突变从而获得超能力，而他们就生活在我们中间。其实想要获得天生的超能力，不必等到大日食降临。加入人气爆灯的历史奇幻WAPRPG《YY三国》你就有选择天赋的机会！或许这些天赋不会有什么强劲的特效，但是在新加入三国世界时的这个小小决定将会对你之后的三国之路产生巨大影响！(手机登录3g.3guu.com即可进入游戏)【巨贾天赋】：一看名字就知道和钱有关，贩卖物品时金钱获得提高10%【先锋死士】：所谓的拼命三郎就是这样，防御下降3%，攻击提高2%【汉室宗亲】：由于是皇室份子，所以物价下调5%【匈奴血缘】：匈奴人没有建过国，可见有勇无谋，武勇增加10点，智力下降10点【凶神附体】：暴击提高1%，命中下降2%【异教部众】：旧时代恐怖分子，不会被怪物主动攻击【草药亲和】：个人认为不错的天赋，药效上升5%，体力下降3%【天选之民】：命中加3%，攻击下降1%【汉末游侠】：闪避增加3%，暴击下降1%【没落侯爵】：智者首选的天赋，愁得就是蓝不足，防御提高5%、躲闪下降2%从汉室宗亲、没落侯爵，到异教部众、天选之民，十个风格迥异，酷味十足并符合游戏世界观的角色天赋供玩家选择，以强化满足玩家个性化的要求，诸如此类彰显个性的体系能使每个玩家都拥有与众不同的有趣角色。快快进入《YY三国》体验一个超出想像之外的玄妙世界吧！海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发运营]：广州盈正[游戏地址]：手机登录3g.3guu.com[客服电话]：400 880 3999