《天劫OL》两周年极品神器即将出世游戏中拼搏征战的法宝是什么？对，是装备！为答谢玩家两年以来一直对《天劫online》的不离不弃，持续关注并顶力支持，《天劫online》在“精彩活动两周年”之际特别打造推出一款独一无二的极品神器，其绝对能够堪称《天劫online》史上巅峰之笔，任何装备与之相比无疑黯然失色，相形见绌。另外，顶级饰品戒指也在活动期间每周放送，其威力同样不可小视！【史上无敌最牛装备，极品神器扬剑出鞘】精美绝伦，无与伦比的《天劫online》史上最强神器即将横空出世！你想登上《天劫online》之巅做最牛第一人么？那么极品神器非你不可哦。拥揽幻世灵兵，耐力、抗性等等各种属性都大大增强。横贯天地的极品神器在身，无论打怪、PK还是刷副本，《天劫online》世界任你驰骋。打遍天下无敌手，只因神器揽在手！【得天劫最炫神器，天劫等你来颠覆】7月7日到8月25日，在活动结束之后对充值玩家进行充值数额排名，充值最多的玩家将获得极品神器，极品中的极品，神器中的神器，威力巨大等你体验。机不可失时不再来，仅此一件，永不再发！【渡劫神戒，驰骋疆场任你行】活动期间每周一期充值抽奖，每周都将有一名玩家有机会获得戒指饰品一枚。7月7日至21日，已经发放两枚戒指。极品神戒不仅属性方面表现优秀，其霸道的抗性更使其成为绝世珍宝，尽显威慑天下的王者之气。目前还有五枚戒指等你拿，带着它去征服天下王者独享《天劫online》光辉吧！极品神器的出世势必将袭来《天劫online》史上又一阵狂潮，携带极品神器，你将是坐上《天劫online》宝座真正的王者！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net