《封神破空》划破长空捕影追凶炎炎夏日，Colourfulgame (多彩游戏)在暑期给各大玩家即将带来一份消暑厚礼：暑期飞行射击大作《封神破空》。各大玩家可以密切留意各大渠道。这部消暑大作《封神破空》亮点是两大突破，首款做出两大穿越点的突破：一：历史时空的穿越点：宋朝杨过的爱妻小龙女由于要追查某事，被历史漩涡卷进时光之轮，来到商朝遇到狐狸精化身、古今第一怨女妲己后，为了警恶惩奸，决意要消除这个受了女娲娘娘派遣迷惑商纣王，使商纣王江山断送的狐狸精。结果未知是否邪不能胜正；还是奸人继续横行？一切就要靠玩家去靠技术去操控这场历史时空穿越的序幕。二：地域时空的穿越点：哪吒、杨戬穿越天庭地狱、横跨沼泽龙宫，共同击退叛变雷震子、哮天犬，漫天弹幕挑战你反映极限！面对欲女也不能手软！哪吒，为斗神有战神神格，天将中当仁不让的先锋上将。年少但法力广大，可以变化为三头六臂，准确说是三头八臂，所以人称八臂哪吒。可同时使用八件武器，足蹬风火轮，双手使一杆火尖枪，其余六只手用金砖、九龙神火罩、混天绫、乾坤圈、阴阳双剑六件法宝，变化多端。每逢托塔天王挂帅出征，哪吒必然前往，有时当先锋，有时为大将，先后降服九十六个妖魔。生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437