《幻想-全面战争》战场无敌鳞宠攻略《幻想-全面战争》里的众多宠物中鳞宠一直被玩家所冷落，即使有人抓到高属鳞宠往往因不会配点，无法发挥其优势而变成垃圾宠。我因为误打误撞加对了一只鳞宠一下子由菜鸟变成了“高手”，呵呵，这就叫做狗屎运。闲话少说，言归正传。加点：鳞宠最大特点是鳞化效果持续整场战役，与盾叠加后可成为不死神话！而强宠要每三回合强化一次才能做到，在实战中是不可能做得到的。宠在战斗中最具战斗力的就是“幻”，最必备的技能是“灵”，因此高智是鳞加点的首选(满智)。因鳞化没强化防御高，因此体也是必加的(余体)。为了防止宠物加点“天女散花“30战场放弃加敏，40稍微加-能比不加敏的免宠高就行(稍敏)。 因为鳞不具备免疫能往往成为被幻的对象，因此加智MP值不是加成幻的整数倍而是加成1/4幻的整数倍。特色：满智余体加点的鳞宠因智高，”精”的攻击力高(高攻)，MP值高不怕混睡(指人物)，不死(加盾就是不死神话，遇魔有时可不加)等特点。适合人物配带：既然不怕混睡当然首选狂战，攻高杀对方宠形成二打一局面。本人推荐智狂。 人物修技：带鳞宠必修盾技。本人推荐：30级学辅7彩2开2。40级学辅7彩3开2。以上纯属本人在掌上明珠《幻想-全面战争》中体会到的一点个人心得，如遗漏或错误还望大方指正。