《明珠三国》引领手机网游极致潮流可以欣赏到媲美大型网游的华丽画面，可以体会到简单流畅的操作快感，可以感受到深刻唯美的三国故事，这些看似PC网游才可以拥有的感觉，在如今手机网游中，也可轻松拥有！北京掌上明珠信息技术有限公司自主研发的正统三国即时制手机网游《明珠三国》，一直在致力于为玩家打造最“人性化”的爽快体验，周周有更新，日日有好礼，刻刻有惊喜！《明珠三国》自开测至今，在线人数以及玩家关注度都在不断创造手游新的记录：内测服务器爆满的全线飘红，官网以及媒体玩家关注程度的节节高升，论坛讨论以及经验交流帖子的异常火爆。且不论玩家对于游戏的关注程度，单就游戏品质而言，就可以让各路玩家对《明珠三国》欲罢不能！独创的坐骑系统，不仅助您逐鹿三国疆土，还能与跨下宝贝一同成长，装配装备；婚姻系统，让您在游戏中守候浪漫、约定邂逅、不再寂寞；官衔系统，让您在雄霸天下之时更可以扬名万里，流芳于三国史诗！更有易物、拍卖、PK战场等特色系统待玩家们一一体会！《明珠三国》，必会为广大怀揣梦想的玩家们呈现一个不一样的三国世界，并奉上手机网游的极致游戏潮流体验。携手友人，称霸中原，今天，你《明珠三国》了么？还不快快登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn