《灵兽世界OL》灵兽技能大全（一）选择灵兽除了看其属性，最重要的还要关注它能够学习的技能。今天我们进入第四章回(上)：灵兽技能大全(一)！灵兽世界技能体系庞大，7大系别，300多种技能相生相克。若想驰骋战场，必须先吃透这七大系别技能相生相克法则。灵兽技能按属性分为7大系：地、水、风、火、无、光、暗，每种灵兽都可学习其对应的技能。灵兽系别与技能系别对应规则如下(左边为灵兽系别，右边为技能属性)：虫——地，灵体——水，鸟——风，恶魔——火，野兽——无，植物——光，不死——暗。每个属性的技能都有其代表性的技能效果，并且都有影响灵兽基本属性的效果。结合上述灵兽与技能对应表，以灵兽系别分析各系技能特有效果：虫系灵兽特有的技能为石化，被施加此技能的灵兽不能进行物理攻击和魔法攻击，但防御力提高一定比例；灵体系灵兽特有的技能为厄运，被施加此技能的灵兽在一定回合内不可以任何攻击，达到回合数时死亡；鸟系灵兽特有的技能为沉睡，被施加此技能的灵兽在一定回合内不可以使用物理攻击和魔法攻击，达到特定回合数时，沉睡状态消失或当被再次攻击时沉睡状态会消失，但受到的伤害是平时的两倍；恶魔系灵兽特有的技能为沉默，被施加此技能的灵兽在一定回合内不可以使用魔法攻击；野兽系灵兽特有的技能为束缚，被施加此技能的灵兽在一定回合内不可以使用物理攻击；植物系灵兽特有的技能为失明，被施加此技能的灵兽一定回合内物理攻击和魔法攻击命中率降低90%；不死系灵兽特有的技能为混乱，被施加此技能的灵兽一定回合内物理攻击和魔法攻击不受控制，随机攻打敌方或己方的某只灵兽。以上为每种属性(每个系的灵兽)特有的技能，其他系的灵兽不可以学习及使用，合成的灵兽宝宝可以继承父母身上携带的特有技能。灵兽技能相生相克，有了特有技能，每个系的灵兽当然就会有其解除特有技能的效果，请看下回讲解哈！：)