《穿越传说》颠覆传统以弱胜强《穿越传说-装备加强版》中使用战斗系统也是一大亮点-----2V4的战斗系统。状态变化：通过装备的特殊属性和技能特效，每个角色可能进入持续回血，眩晕，禁言等特殊状态。时间轴系统：根据敏捷决定敌我行动速度，并衍生出可打退时间的神术战略。个性AI系统：欺凌弱小还是相互保护？敌人也像玩家一般各有策略。传统型的2vs2已经不再吸引，所以该游戏主策大胆创新扩展了战斗系统2vs4，让你体验以少胜多，以弱胜强愉悦感。《穿越传说—装备加强版》是一款魔幻风格的中西合璧角色扮演强势手机游戏，也是近期不可多得游戏之一。游戏特点换装效果可见、华丽的召唤技、多种宝石可用于镶嵌、不同等级的装备随机掉落、采用时间轴系统的战斗方式、几十种战场技能一起呈现在您的面前。各大玩家登陆各大门户下载体验吧。以上奉上部分精彩截图，更多精彩内容，请下载魔幻RPG《穿越传说—装备加强版》强势体验下吧。生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437