口袋精灵正式运营 缤纷活动大联播最可爱的宠物手游《口袋精灵》已于7月20日正式运营，为庆祝游戏正式运营的开始，即日起随手互动将准备一系列精彩活动，与所有口袋精灵的热心玩家们一同狂欢！所有服务器21日、22日两天均可享受全服双倍经验的奖励！同时，新服“冰玲珑”中，也将开启月度活动“红龙降世”，活动开放时间至7月31日，欢迎大家挑战迷失国度的BOSS们获得龙珠，召唤神兽红龙！集齐七色龙珠就可以召唤神兽红龙，红龙强大的攻击力和独有技能炙焰火海能保玩家在80级前轻松无忧。《口袋精灵》的成长离不开新老用户的共同支持，老服也会有特别的关照！7月受到特别关照的服务器为宠物家园服务器(原三服)。在7月里，该服务器会一直处于 1.5 倍经验的状态。在21日、22日全服双倍经验的时候。“宠物家园”的用户可以享受到1.5+2倍经验的超值奖励！以后其他各个老服也会不断得到特别关照的，大家可以开始期待了！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。 