惊喜连连 《九州OL》新系统惊艳曝光《九州online》由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游。自上线以来，超炫的游戏画面秉承了中国玩家的审美观，众多精美地图和多种创新职业系统、坐骑系统带给你全新的超爽体验，丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。够体验到正是因为《九州online》以其优秀的游戏品质博得广大玩家厚爱。为了能给广大的玩家朋友带来持续的游戏体验和丰富游戏任务玩法。《九州online》新的游戏积分系统、新的超强游戏道具即将同时为广大的九州玩家献出。《九州online》新游戏系统积分制度详细如下：本周四更新后会新增以下几种商店：金元宝商店、金元宝打折商店、积分商店即从7月23日(本周四)更新后，凡使用神州行、骏网一卡通充值的用户，每充值1元可获得100金元宝+10积分，同时可以前去以上三个商店购买或兑换相应增值道具。金元宝打折商店里所有物品在原有增值道具价格上均8折销售，积分商店所有道具均为绑定道具。原有使用话费换元宝的用户仍可前去各商店购买增值物品，但不能前去三种商店购买。金元宝商店包括：所有现有增值道具和新品道具。本次推出新品道具有：装备保护卡、采集加速卡、采集熟练卡、小双倍(30分钟)、大双倍(2小时)、采集保护卡。积分商店道具包括：魔宝箱、星粹、开元石、双倍经验卡、钥匙、坐骑包月、战车组件、重修卡、角色传送卷轴、鲜花、陨痕、月华、宠物、背包扩展。金元宝打折商店道具包括：战车、各种物产矿、宠物、宠物洗点、仓库、强制离婚道具、各种坐骑、随身邮服务、喇叭、结婚道具、离婚道具、随身仓库、家园所有道具、战车组件。新系统！新道具！新的游戏体验即将上演！与此同时《九州online》为广大玩家举办了丰富多彩的游戏活动：千元现金大奖”、“千元手机话费”、“顶级游戏装备”等等。丰厚份奖品的“千元现金重赏王者归来”活动；周一采集活动；周二跑商活动；周三副本活动；周四全服打怪经验双倍；周五家族战活动；周六日公会战活动，送游戏套装；等精彩活动，精彩游戏活动不嫌多，还不赶快一起来参加！让我们给这个炎热的夏天降降温！《九州online》让你在夏日里可以轻松享受与朋友一起游戏的乐趣。感谢广大玩家对于《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn