《失落时空》邀你长途跋涉横穿沙漠昨日的“日全食”百年天文奇观不知道有没有震撼到大家，经典3G手机网络游戏《失落时空》里的“英雄逐日东方”活动却是吸引了不少玩家的参加，刚刚接结束的“日全食”就迎来了一年中最热的节气--“大暑”。所谓暑就是炎热的意思。“大暑”则表明它是一年中最热的节气。一般说来，大暑节气是华南一年中日照最多、气温最高的时时期，也是30℃以上高温日数最集中的时期。《失落时空》海岸泛起的浪花使得这样炎热的天气能够有些许缓和，但是“失落大陆”侠客的生活却不是这么惬意的。这次《失落时空》的策划们给大家火上加油，举办了失落时空“夏天的马拉松”活动。盛夏里30多度的高温下，真是动都不想动一下，还要长途跋涉？不要吃惊在《失落时空》的游戏世界里就是要这样的“折磨”大家。不仅让你在太阳底下下长途跋涉还要你沿着沙漠的方向行走。来看下活动的内容吧。活动名称：《失落时空》炎炎夏日沙漠马拉松活动时间：7月23日到7月25日活动内容：玩家在NPC“姜子伢”处接到“夏日的马拉松”任务，并的得到任务物品“神秘礼物”。携带任务物品从接到任务的地图开始到达“黄西平原”经过“乱坟冢”、“鬼洼泽”、“黑木崖”、“官渡”、“赤壁”最后到达“塔里木”在《失落时空》的世界里塔里木是一块巨大无比的沙漠之地，常年无雨，如今“大暑“时节气温持续在50度以上，玩家到达“塔里木”后完成任务就可以使用任务物品“神秘礼物”了，打开后你会发现自己的背包里多出了一个物品“火锅”。活动奖励：在玩家得到“火锅”后，再返回“姜子伢”处，可以获得任务奖励金钱5W。在“塔里木”如果你使用了“火锅”那么，很不幸，跑完马拉松，50度的高温下你还敢吃火锅，此时你会瞬间死亡，当然你也会获得许多的经验哦。炎热的大暑其实带来的不仅仅是炎热，大暑也是茉莉、荷花盛开的季节，馨香沁人的茉莉，天气愈热香愈浓郁，给人洁净芬芳的享受。高洁的荷花，不畏烈日骤雨，晨开暮敛，诗人赞美它“映日荷花别样红”，生机勃勃的盛夏，正孕育着丰收。归根结底《失落时空》炎炎夏日沙漠马拉松活动也是《失落时空》搞笑成分的一大体现。加入《失落时空》你定会惊喜重重。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》手机官网wap.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！