《契约OL》与139社区达成战略合作近日，数字顽石推出的国内首款SYMBIAN手机网游《契约OL》与中 移动139社区达成了战略合作伙伴关系。据了解，双方在多方面已经达成共识，将共同规划未来手机网络游戏与社区结合的相关解决方案、共同开拓《契约OL》今后的无线市场及相关增值服务。这是139社区目前合作的唯一大型手机网络游戏产品。针对此次合作，《契约OL》将与139社区达成账号统一，即今后139社区的用户进入游戏时，直接使用社区账号便可登陆，在游戏中，用户可以将截图自动上传社区等，使游戏和社区形成了紧密结合。139社区也会借助其强大的渠道优势，为《契约OL》进行有力的宣传与推广。相信有了双方的深度合作，将会为玩家提供更高品质的产品和服务。近日，数字顽石推出的国内首款SYMBIAN手机网游《契约OL》与中 移动139社区达成了战略合作伙伴关系。据了解，双方在多方面已经达成共识，将共同规划未来手机网络游戏与社区结合的相关解决方案、共同开拓《契约OL》今后的无线市场及相关增值服务。这是139社区目前合作的唯一大型手机网络游戏产品。针对此次合作，《契约OL》将与139社区达成账号统一，即今后139社区的用户进入游戏时，直接使用社区账号便可登陆，在游戏中，用户可以将截图自动上传社区等，使游戏和社区形成了紧密结合。139社区也会借助其强大的渠道优势，为《契约OL》进行有力的宣传与推广。相信有了双方的深度合作，将会为玩家提供更高品质的产品和服务。