《幻想-全面战争》冲级拿劲爆大礼7月23日，北京掌上明珠信息技术有限公司全新大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》夏日狂欢节第7波活动火爆上线，本次活动为玩家们准备了超多劲爆大礼，让你在这个盛夏里狂欢到底，爽到底！活动期间，玩家们升到90级即可获得免费劲爆大礼，当然90以上的老玩家也可获得此奖！大礼包里，玩家们梦寐以求的复生神光，数量惊人的精华蛋，附带超强属性的称号，应有尽有！有了复生神光，就算加错点也没有关系，拥有这个道具就可以重置你的属性点，让你的角色重获新生；数量惊人的精华蛋则可让你获得超多精炼材料，通过精炼你可以大大提高装备属性，让你的游戏角色变得更加强大；而附带BUFF的独一无二的特殊称号，会让你在PK路上所向披靡！夏日狂欢节第7波活动，史无前例地免费疯狂赠送洗点道具、精炼材料、独一无二的特殊称号！幻想的勇士们，还在犹豫什么，快快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )免费领取劲爆大礼吧！这是你获得复生神光这样的极品道具的绝好机会，千万不要错过哦！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.cn