《拇指大富翁》灵钻兑换区上线《拇指大富翁》灵钻兑换区正式上线啦，各位玩家辛苦打拼BOSS积累下来的灵钻终于可以大派用场，欢迎用手机登录3GUU官网首页点击“爆！灵钻兑换N96活动专区！”进入兑换区，兑换奖品包括大奖N96，N78手机，数码相机，IPOD，移动话费等等，现在首先向大家介绍兑换的流程。1)登录WAP.3GUU.COM，点击“爆！灵钻兑换N96活动专区！”进入兑换区。2)进入专区，点击登录，然后输入手机号码，角色昵称，游戏密码。3)成功登录后，可以选择“填写个人资料方便发奖”(兑换的时候也会要求填写)“查看当前灵钻数量”(查看自己拥有的灵钻数量)“灵钻兑换”(马上选择奖品兑换)“更多奖品兑换”(列出所有奖品)4)选择“更多奖品兑换”，然乎兑换10元移动话费5)确认兑换后，检查或填写联系资料6)确认无误后提交，提示兑换成功，这时只需等待客服与你联系即可领取奖品更多欢笑更多惊喜尽在《拇指大富翁》，终身免费！！客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660