《新唐伯虎点秋香》详细流程攻略2第三章：摆寿宴三郎添乱，太师府大战明王：被华老爷与夫人叫过去交与任务后，往右进房间与管家对话，出华府，进前面曾去过的陈员外的家，与其对话，送出请帖，回去与管家对话交任务。两日后，太师寿辰，唐伯虎送上祝寿对联，有如下选项：1福如东海寿比南山，得到奖励五十两，2老当益壮老来得子，得到奖励五百两，3日月同辉春秋不老，得到奖励三百两，4松鹤长着流芳百世，得到奖励十两。对联过后，来了不速之客引发boss战，[山本色狼HP650，纯一郎HP800，井次于狼HP550，共得到经验2450，金钱340，得到峰王浆*1、雪莲*1]，推荐12级以上。胜利后，过一段剧情，得到赏银1000两，次日，出房间向上进入正院，一段剧情后，得知危险，随秋香前往前院华府大殿，剧情过后，回答对联：第一回合：风送花香红满地、、正确答案为：1地满红香花送风，得到奖励二百两，选择其它两项则错误，无奖励第二回合：竹叶竹叶叶叶翠、、正确答案为：3秋声雁声声声寒，得到奖励三百两，选择其它两项则错误，无奖励第三回合：蚕为天下虫、、正确答案为：3鸿是江边鸟，得到奖励雪莲*1，选择其它三项则错误，无奖励第四回合：望江楼，望江流，望江楼上望江流、、正确答案为：2印月井，印月影，印月井中印月影，得到奖励紫仙丹*1，选择另一项则错误，无奖励第五回合：独览梅花扫腊雪、、正确答案为：3依而山势舞流溪，得到奖励神龙霸王丸，选择其它四项则错误，无奖励对完后，一段剧情，与夺命书生引发boss战，[夺命书生HP1300，经验2500，金钱300]，推荐14级以上。胜利后，过一段剧情，准备出发去相国寺，在夫人房间左下角宝箱得到银手镯*1、烈火丸*1，右侧管家房间里上方宝箱得到龙纹玉佩*1、白银800两、天蚕软甲*1、鹿茸*1、蓝仙丹*1、龙胆枪*1、无影丸*1，拿齐东西，先去华府正院，右上角房间里，左上角柜子，可得到护心镜*1，至此，东西拿齐，出城进入大地图，第三章结束！第四章：幽魂树林遇女鬼，相国寺学艺终成：进入幽魂树林上，[幽魂树林地图怪物：狐妖HP150经验100钱20，青纹蟒HP160经验80钱30，鬼半仙HP160经验值120钱50，巨鼠精HP135经验85钱25，一定几率得到人参、鹿茸、天山灵芝]，首先右上宝箱得到雪莲*1，左上方宝箱得到还魂丹*1，左下出口进入幽魂树林中，此地图左上宝箱得到仙山百合*1，拿到宝箱后向左走，切换地图再绕一圈回来，拿到隐藏宝箱，得到麒麟甲*1，右下宝箱得到护心镜*1，往左下出口走进入幽魂树林下，先别急着走到那个女的前面，向上进入岔路，拿宝箱，得到黄仙丹*1，现在往左下走，遇见神秘女子，引发boss战，[画皮女妖HP2000，狐妖HP700*2，经验2600，390]，推荐16级以上。胜利后，出树林，进入有间客栈，三人觉得太累便在此休息，遇见山贼引发boss战，[大当家HP2000，山贼HP800*2，经验2600，金钱550]，推荐17级以上。[此时在客栈可进行补给]，胜利后，出客栈，进入大地图，向左上走进入相国寺，按照箭头走进入方丈房间，方丈解毒后，唐伯虎气愤华夫人，出去前往方丈房间请求指点，得知要去戒律院修炼，出门进入左边房间戒律院，[戒律院地图怪物：刀僧HP230，经验120，金钱50，金刚僧HP260，经验160，钱65，棍僧HP250，经验130，钱30，招财童子HP13，经验3000，金钱5000，一定几率得到蜂王浆、鹿茸]，戒律院虎形堂，引发boss战，[虎形高僧HP2200，经验4500，金钱400，得到鹿茸]，推荐20级以上，胜利后得到无影丸*1，向上进入戒律院龙型堂，上方宝箱得到百练护心镜*1，向左上方走引发boss战，[龙形高僧HP1500，经验4500，金钱400，得到金手镯*1]，攻击颇高，必要时使用无影丸，推荐22级以上。胜利后向上进入戒律院蛇行堂，第一个岔路向上走，宝箱得到红仙丹*1、前年雪莲*1。第二个岔路向上走宝箱得到神龙霸王丸*1，走到右上引发boss战，[蛇形高僧HP2200，经验4600，金钱400，得到蜂王浆*1，雪莲*1]，推荐23级以上。胜利后，向上进入戒律院豹行堂，上方宝箱得到风雷枪*1，右上引发boss战，[豹形高僧HP2300，经验4700，金钱400，得到雪莲*1，九转仙丹*1]，推荐23级以上。胜利后，向上进入戒律院鹤行堂，首先右上宝箱得到蜂王浆*1，左下角宝箱得到麒麟甲*1，中间向上引发boss战，[鹤形高僧HP2500，经验4900，金钱400，得到千年丧命丸]，推荐25级以上。胜利后向上进入戒律院达摩堂，与戒律院首座对话，习得霸王枪十式。回去后秋香和祝枝山加入，进右边小路，先别离开，在4个坛子处从上数第二个向左撞得到仙山百合*1，再向上走几步，树后边有一条暗道，在树后边地图最上方向左走，不过似乎没有什么物品。这样向左出相国寺，进入大地图，第四章结束！第五章：扬州决战明王府，有情人终成眷属：进入玉泉山谷南，[玉泉山谷地图怪物：猛虎HP300，经验110，钱100，巨熊HP350，经验150，钱60，锦红蝮蛇HP260，经验130，钱125。招财童子HP13，经验3000，钱5000，一定几率得到蜂王浆、千年雪莲、还魂丹]，旁边有一个回复点，体力可以恢复一下，上方宝箱得到望月刀*1，右下角宝箱得到白银1000两，向右中走进如玉泉山谷中，左上方宝箱得到会心丸*1，右边宝箱得到金手镯*1，向上走进入玉泉山谷北，左上方宝箱得到绿仙丹*1，左中宝箱得到凤翅龙鳞甲*1 向右出玉泉山谷进入大地图，向上进入杨州城，看到告示牌得知华太师有麻烦，客栈商讨完之后，出客栈，最右边两个罐子处往上走，得到步云履，下方有一壮汉，如果前面你选择劝他不要去应征华府书童，那么此时你可以在他手里买七星盘龙刀--祝枝山的终极武器，在扬州最左下方，有一小小的路口，向左走，可切换地图，来到扬州城西，扬州城西最左上方往右坛子处撞，可得到七彩宝莲衣*1。此时主线任务已经结束，只剩下打明王了，我们先来支线(此支线稍有难度，请玩家自行选择做与不做)，出了扬州城，右边是古墓迷宫，这个地图稍微有点变态，[古墓迷宫地图怪物地府灵珠HP550，经验160，金钱250，游魂HP700，经验260，金钱130，野鬼HP600，经验180，金钱120]，首先，向左走拿到宝箱九转仙丹*1，然后沿着刚才右边的路向上走，右上宝箱得到仙山百合*1，从中间的路口往左走进入左上方的洞口，切换地图出来应该是一个三角洞口的地图，这是不要走错，进右下边的洞口，出来后是一个岔路，先向岔路左边走，拿到左边宝箱得到古锭宝刀*1，之后向刚才岔路右侧走，拿到右上方宝箱得到紫仙丹*1，然后绕地图最外圈，逆时针走一大圈，进入最上方的洞口，此时切换地图出来应该又是一个三角洞口地图，此时进入上方的洞口，出来就应该是boss古墓将军的地方了，此将军比较变态，建议满极，装备要好一点，打之前存档，引发boss战[古墓将军HP15000，经验9999，金钱9999]，胜利后拿到宝箱得到霹雳霸王枪*1，龙渊宝剑*1 ，这是唐伯虎和秋香的终极武器哦，拿到以后，原路返回吧。附：乾坤金刚圈拿法：进古墓，左转向上进洞，之后(先进右边的洞再进左边的洞能拿到七彩宝莲衣)走左边的洞，，然后向下走第一个岔路口走左边，下来第二个岔路口走右边进洞，向右向上走，第一个岔路口走左边，拿到千年雪莲，之后踩在箱子上向下走进暗道(如下图古墓暗道)，向左上左上左下右上走，拿到乾坤金刚圈。这时回到扬州，应该都满极了，手握终极武器，打明王也是稍微轻松一点，向上进明王府，安排好之后，祝枝山引发boss战，[队长HP2800，兵士HP1600*2，经验4400，金钱850，得到仙山百合*1]，与此同时唐伯虎、秋香引发boss战，[夺命书生HP4500，兵士HP2500*2，经验4400，金钱1150，得到神龙霸王丸*1、九转仙丹*1，仙山百合*1]，只后回合祝枝山，引发boss战[夺命判官HP23000，经验9999，金钱5000]。胜利后，救回华太师，唐伯虎也经历重重苦难终于娶得秋香，游戏在欢笑中宣告结束！