《武林擂 笑傲江湖》门派押镖送豪礼7月23日，北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林擂 笑傲江湖》隆重推出五大门派掌门人发镖系统，让所有门派玩家们参与到有趣的运镖、劫镖活动中来，体验别致地精彩，获取丰厚的奖励！下面为大家详细说明《武林擂 笑傲江湖》精彩无比的镖车系统：一：镖车发布发镖是《武林擂 笑傲江湖》中手握强权的五大门派掌门人享有的权力，为了门派里众多兄弟们的利益，各大门派里的掌门人可以每天发一次镖车，发镖、运镖时间为玩家们最方便游戏的晚上8点~11点。运镖路上困难重重，所以各大门派掌门人发镖前召集门派中的高手，做好发镖前的准备，绝对是必须！二：运镖线路运镖线路为京南小镇到长安，从京南小镇开始，途经十里铺、聚贤庄、铸剑谷、风羚村、王屋山，最终安全到长安便算是成功运镖。镖车在路途中经过5个村镇，运镖前玩家们可以事先探路，以保镖车安全！三：劫取镖车镖车发出后，在镖车途径的路上，其他门派的玩家们随时都可以劫镖，劫镖成功了，玩家们就可以疯狂地捞上一笔！所以遇到镖车千万不能手软，你不抢，别人也会抢的，不抢就是白不抢哦！四：押镖成功押镖成功，这是一件非常振奋人心的事！这时候一路千辛万苦护镖的玩家们就可以开庆祝晚会，享受成功带来的喜悦，并领取丰厚奖励了！押镖成功后，门派里的所有在线成员都可以获得超多丰厚经验奖励哦！《武林擂 笑傲江湖》精彩有趣的镖车系统，已经火爆上线！无论你是运镖也好，还是劫镖也好，在其过程中你都可以体验镖车系统带来的全新游戏乐趣！不要犹豫，快快登陆《武林擂 笑傲江湖》(WEB官方网站：www.pipgame.com WAP官方网站：502.pipgame.cn)体验运镖过程中的惊险与刺激吧！愿《武林擂 笑傲江湖》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林擂 笑傲江湖》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：502.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：502@pipgame.cn