《火焰VS》4.1版点燃夏日篝火《火焰VS》一直以来都是一个强调玩家与玩家之间的互动，以PK的形式将所有人紧密联系在一起，4.0更新之后除了继续保持这个传统特性之外，游戏更增加了丰富的关卡以供玩家挑战，双人合作的加入更是带来了一番全新的体验。在昨天，《火焰VS》公布了4.1的强制更新情报，继4.0暗黑风暴更新之后，游戏首次强制更新客户端。同时说明了这次更新的内容，让我们重新回顾下这次更新的内容吧。1，增加了新手岛以及相关的任务；2，对大部分双人对战战场进行了修改，使得战斗更加紧凑；3，降低部分单人战场的难度；4，新增了2个双人合作战场，分布在明镜村和荒野遗迹。其他方面的内容暂时不得而知，不过我就问官方开发人员套了张游戏的泄露图。界面方面更加好看，同时我们从这图中也看到了各个地方都显示了名称，相信以后不会再迷路了吧，而且，这个叫“新月岛”的地方究竟是什么地方呢？一切就等新版更新之后再看吧。更新的内容看似很少，但是修改背后投入的人力应该很大吧？相信推出新手岛版本之后，可以更快地让新进入游戏的玩家熟悉游戏，并体会到游戏带来的真正乐趣。而在此之前一直有玩家指出的地图问题也得到了修改，只是不知道最后改出的是怎样的形式。部分难度的降低无疑是一件很好的事情，那意味着我们可以较轻松地击败过去的拦路虎，那奖励自然也……至于新地图，由于没能接触到新版本的内容，所以无法得知新的合作战场究竟会使怎样的模样，不过依照官方一向的做法，这两个战场想必也会充满新意。