大宋豪侠打造Chinajoy手游里程碑人气手游《大宋豪侠》正式参加2009年Chinajoy，让更多喜爱他的朋友能够近距离接触这款历史上人气最旺的手机网络游戏。玩家可在3号厅的手游专区现场体验这款人气手游！现场下载安装或是进行游戏试玩，都有机会获得精美礼品一份！作为目前国内最受欢迎的多人角色扮演手机网络游戏之一，《大宋豪侠》成功实现了帮派、宠物、房屋、结婚、师徒、结拜、PK、战场等几乎和PC网络游戏一样功能，独特的小游戏“大富翁”挂机功能轻松获得经验和金钱。游戏画面细致而丰富，并提供了更富有乐趣、更具对抗性的内容。游戏在大宋王朝的广阔背景下，巧妙穿插同时代的包青天、杨家将等故事组成系列主线任务，带玩家体验宋朝时代的浪漫传奇。玩家在游戏中可以体验到成长，战斗，探险的乐趣，也可以通过帮派、宠物、结婚、师徒、结拜等各种互动系统感受到网游的精髓。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。