《帝国OL》传奇坐骑入手攻略09年最豪华的史诗级手机网游巨作《帝国OL》终于迎来新的盛世，资料片《一骑当千》将于7月15日12：00准时上线！《帝国OL》自游戏上线以来服务器连连爆满，在线人数节节攀升，数万型男靓女为之疯狂，实为当下最流行的手机网游！而本次资料片《一骑当千》更是令游戏全面升级！坐骑、时装、表情、地区、交易场，全新系统震撼上线！地图、任务、聊天、副本、游戏界面全面升级！游戏品质再次飞升！连日来，坐骑已经开始在帝国中普及，而传奇坐骑开始出现，他们分别是 赤兔马、燕王军用速龙、独角兽、血色兽王。怎么样才能得到这些神兽呢？这些神兽又有什么强大属性呢？请往下看！【赤兔】所谓人中吕布，马中赤兔，拥有赤兔是实力的象征，是战场上的王者！在国战中收集到4个高级徽记，就可以在任何一个国家的“国家坐骑兑换处”可以兑换。赤兔马属性：护甲200、行走加速、近战攻击力＋300、出手速度＋15%、敏捷＋15%【燕王军用速龙】通过巴蜀古墓外的“兽人的袭击”副本，就有机会能得到燕王军用速龙。燕王军用速龙属性：护甲50、行走加速、出手速度＋15%、近战攻击力＋15%、远程攻击力＋15%【独角兽】独角兽可以打开30级以上的黄金箱子，有一定机率开出。独角兽属性：行走加速、出手速度＋200、最大法力＋30%、敏捷＋10%【血色兽王】使用支付宝、银联进行充值将有机会获得传奇血色老虎哦！血色兽王属性：基础敏捷＋10%、近战攻击力＋15%、暴击＋10充值方式：电脑登录http://www.lakoo.cn/m或手机登录http://lakoo.cn/m进入拉阔商城，选择商品进行支付宝充值。登录http://lakoo.cn/zh-cn-pay/bankpay.do可以查询银行转账汇款的详细流程。除了上面的介绍的坐骑，在帝国举行的活动中更可以得到飞剑、麒麟、龙龟、筋头云等绝世坐骑！怎么样？心动了吗？更迅疾的坐骑系统、更简捷的交易系统、更耀眼的时装系统、更友好的游戏界面，更具挑战的副本战斗！疾风迅雷，一鸣惊人，尽在《帝国online－一骑当千》！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》即将震憾上市，拉风的坐骑，繁华的市场，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.98.01【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667