《掌魔》大容量U盘派送活动持续进行掌魔活动火热进行中，大容量U盘派送活动持续进行！充值就返币，还有机会获得特色靓丽的U盘！机不可失，赶紧行动吧！7月24日—7月30日期间，累计充值最高的玩家，可获得1个2G特色U盘；累计充值满30元，赠送20银；累计充值满50元，赠送40银；累计充值满100元，赠送1金。此外从所有充值玩家中抽取3名幸运玩家，赠送每人1个特色U盘。活动奖励在活动结束后三个工作日内发放。玩家请登录：www.handmo.com或wap.handmo.com下载“掌魔”客户端，体验“掌魔”给您带来的全新体验和惊喜！掌魔活动火热进行中，大容量U盘派送活动持续进行！充值就返币，还有机会获得特色靓丽的U盘！机不可失，赶紧行动吧！7月24日—7月30日期间，累计充值最高的玩家，可获得1个2G特色U盘；累计充值满30元，赠送20银；累计充值满50元，赠送40银；累计充值满100元，赠送1金。此外从所有充值玩家中抽取3名幸运玩家，赠送每人1个特色U盘。活动奖励在活动结束后三个工作日内发放。玩家请登录：www.handmo.com或wap.handmo.com下载“掌魔”客户端，体验“掌魔”给您带来的全新体验和惊喜！