《文明online》PK风格逐个数在PK场上纵横多年，见过不少世面？你曾经历过大小战斗不下数百场？那么你了解PK场上的“铁律”吗？你知道PK场上都有哪些类型的对手吗？不清楚，没总结？不要紧，可以自由PK的超人气即时战斗手机网游《文明online》将为你精心收录PK场上各种风格类型，让你对PK的了解更多更深刻！事不宜迟，现在马上为你奉上PK场上各种“勇者”的类型小结，无论新手老手都绝对不能错过哟～～【一夫当关型】这种类型通常是物攻型出身的职业，凭借高得惊人的物理伤害输出在PK场上一阵虐杀。队友对于他们来说也许算不上必要存在，“横刀立马”的英姿让人望而却步。《文明online》中的装备高手正是个中代表。超强的全身赤红装备组合拥有极强的附加属性，绝对是秒杀最佳组合。【有勇无谋型】在即时制PK场上想获得胜利，依靠的往往不只是角色属性或者技能，谋略起着你无法想象的重要作用。因此当遇上有勇无谋型的对手时，基本意味着胜利已经站到你这边来了。这种类型的PK选手一般也是出现在物攻型及血盾型职业中，“光靠一股蛮力狠干”在即时制战场上是万万行不通的哦！遇到风筝流高手就只有被玩死的份了。【智勇双全型】不用多说，光听名字就知道这种类型是勇者中最牛的一个。虽说这种类型很可能出现在任何一种职业中，但是要“勇”先得有本钱，如果体质孱弱还跑出来当出头鸟的话，最后难免沦落为一介莽夫了。一个出色的智勇型PK高手能把体质方面的优势、战术、跑位技巧以及神秘莫测的强大技能完美结合，让你在与他对战时束手无策哦！是否对这些PK风格都有所了解了呢？马上进入《文明online》找个对手体验下PK的多元化吧！《文明online》的世界缤纷多彩！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！现在玩文明，还有千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！马上加入享受无尽欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999