《明珠三国》功能特色大揭秘2009年北京掌上明珠信息技术有限公司，斥值千万重金打造3G时代飞跃经典之巨作《明珠三国》手机网络游戏，即将登场！游戏中精彩的画面内容展现出了，千年前的三国恢弘史诗场景与风起云涌人物故事，颠覆传统手机游戏产品概念，支持万人同时在线，还原历史战争风云。作为掌上明珠第三代手机网络游戏，《明珠三国》备受广大手机游戏玩家期待和瞩目！最正统的三国历史背景文化体验；丝毫不逊色于PC网络游戏精美绝伦的画面；华丽至上却不失英雄豪气的游戏场景设计；独树一帜的坐骑、官职、战场、城战、打造、镶嵌、结义等系统功能的加入，构建了血色弥漫、豪气纵横、战火硝烟、谋略天下运筹帷幄…的新三国体验！枭雄战乱天下一分为三，三足鼎立，魏蜀吴三国各显特色，各具千秋。玩家均可扮演魏蜀吴三国中任意一名初出茅庐的历史人物，在不断的游戏旅途中成长、披荆斩棘、除恶惩奸、结识友人、邂逅浪漫、完成梦想、成就伟业！在《明珠三国》中，完全属于玩家你的新英雄恢弘诗歌篇章即将开始谱写，新三国的历史狂潮由此拉开序幕！ 游戏功能特色 大揭秘1)史诗战争巨作，上千唯美场景2)魏蜀吴三国鼎立，尽显特色3)即时战斗系统，尽显逼真快感4)炫目华丽特效，多样任务剧情5)四大职业争锋，三国巅峰对决6)万人阵营国战，感受终极杀戮7)豪杰军团结义，百座城池争夺8)经典战役副本，自由改变历史9)百种官衔称谓，直指帝王宝座10)极限自由生产，随心所欲创造11)丰富社交系统，交友婚姻结义12)宠物坐骑战车，轻松驰骋天下13)简单流畅操作，圆梦明珠三国(即将开启，宏大精彩呈现)