《远洋Online》人气爆棚超出预期如何评论一款网络游戏的好与坏，靠炒作？靠媒体？靠排名？……NONONO，主要是看人气，人气是判断一款网络游戏是否能生存和持续发展的唯一标准。近日，国内最具实力的手机网游平台运营商——广州盈正(3GUU)与手机腾讯网共同开启人气手机网游《远洋Online》七月激情扬帆公测，公测开始以来备受广大玩家热烈追捧，人气持续攀升，近日服务器负荷已经一直接近于爆满状态，游戏里的各个港口，各个海域，甚至在野外无人岛屿上，看上去更是人潮爆棚！！目前《远洋online》新建角色都会获赠500元宝，?级就送增值道具！ 双倍经验、极品道具、海量元宝………七月激情四重公测四重浪，一浪接一浪，让你应接不暇！！《远洋online》不仅拥有华丽的画面、众多的特色与玩法，还延续了航海类游戏的一贯风格，将整个世界作为游戏地图，庞大的游戏机制，包括所有绝大多数网络游戏的各种互动功能，包括具有即时战斗的作战系统、自由开放的对立阵营、全面完善的贸易系统、神秘有趣的探索系统、细腻平衡的船只系统、极具特色的港口争夺战争系统等。在游戏娱乐的同时将玩家带入到世界各地不同地区进行奇妙的探险，在游戏中寻找那失落的传说，探寻那神秘的过去……前所未有劲爆的人气，再加上《远洋Online》探索未知海洋的新奇刺激，玩家将在远洋的过程中获得无可比拟的成就感和满足感。马上召集您的好友一同进驻超人气即时战斗航海手机网游《远洋online》吧，一同享受前所未有的畅爽体验！【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘[独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999