《三国OL》公测一期活动结束公告《三国OL》自6月25日至7月25日公测已然走过了一个月，在这一个月里无数新老玩家和我们一起度过了一个快乐而又充满希望的月份。在这一个月里，我们看到了各位玩家对《三国OL》的支持与热情，公测第一天的火爆场面至今令笔者的心情难以平复。渐渐的，游戏中出现了一些小小的瑕疵，玩家们的热情却并没有随着时间消退，而是积极地提交问题、配合官方测试及修正问题，这不仅让大家看到了玩家的热情，也看到了《三国OL》未来的希望。至25日为止，公测期内的一期活动已经全部结束，“幸运勇士”及“勤奋勇士”的奖励于26日玩家的登录邮件发送给各位玩家，“冲级新人王”活动的奖励也于26日统计数据后以邮件的形式发送给玩家，“冲级新人王”的名单将于统计结束后第一时间以公告的形式放出，详情请各位玩家关注官方公告。随着第一期活动的结束，在之后的公测期内会陆续放出更多有趣的活动，全新的玩法、精彩的奖励一定会让你度过一个难忘的夏天，详细信息请大家关注官方公告。游戏介绍：游戏以中国历史著名的三国时代为背景，以中国风的展现，为玩家勾勒出一个独特的游戏氛围。独树一帜的半即时回合制战斗系统，结合了即时制和回合制的优点，即保证了回合制流畅的战斗体验，又使战斗充满了分秒必争的紧张刺激。想手握三国撼世神兵，身穿金龙玉铠，胯下赤兔宝马与五虎上将一拼高下，共创三国一统天下的宏伟霸业么？快来加入《三国OL》吧！目前《三国OL》的游戏系统还在不断完善中，预计8月份会放出优化版客户端，届时将会推出全新的游戏系统和一些新鲜刺激的新玩法，一定不会让广大玩家失望，请大家尽情期待吧！官方客服：010-65282860-8119官方QQ：975868186官方邮箱：SERVICE.SANGUOOL@MOLOON.COM