《帝国OL》畅谈军营感想得国家坐骑一年一度的建军节就要来临，这是军人的节日，这是值得尊敬的节日。《帝国OL》精美的游戏画面，自由的职业交互，独特的国家系统、更吸引了不少军中男儿，军中绿花参与其中。在八一建军来临之际，帝国将开放军营副本，在这片属于军人的天地里，帝国将全力展现出军人的日常生活，军人的情感历程，以及军营生活的点点滴滴。每天的训练沉闷又充实？每天与军官的对白何等严肃？严肃的对白中又出现什么小笑话？在军营中得到了何等成长？军营中体验到怎么样的战友情谊？军营里学到了哪些 军中知识？甚至写下您对军营副本的希望，你希望军营副本能圆你什么希望？您希望军营地图能向世人展示出怎么样的军营生活？7月27日14：00～7月30日14：00只要您在当乐帝国论坛发表您的军营感想，您对建军节活动的意见，只要您的话题得到队友支持，就能百分百获得国家坐骑！绝影：护甲50、行走加速、物品攻击命中＋6、出手速度＋5%、基础力量＋5%战虎：护甲50、远程攻击力＋5%、物理攻击命中＋5、闪避＋4%陆行鸟：护甲50、行走加速、闪避＋15、出手速度＋100、魔法攻击力＋5%时间有限，不容错过！参与玩家不仅限于军人，但相信只有军人的想法才更能得到战友们的共鸣哦！三天的活动只是建军节的预备礼，请期待《帝国OL》更精彩的建军节活动吧！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》即将震憾上市，拉风的坐骑，繁华的市场，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.98.01【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667