《无限江湖》传奇之钱帮钱帮乃《无限江湖》第一大帮派，兄弟众多，但每个人都从混混做起。俗话说得好，万事开头难，钱帮生涯也是同样的道理，刚入帮主要做的就只有做任务、升经验和学武功三件事，如果总结了一些方法，就会发现钱帮生涯的开端并没有传说中的那么艰辛，下面就说些心得仅供参考。首先，做任务是最重要的事，一次任务得200黑道名气，对钱帮的人来说，名气比经验重要。钱帮任务有三种：挑战、传话和砸场子，其中挑战和砸场子是需要费体力的，只能踏踏实实地做，而传话只是走路，费的体力可以忽略不计，所以传话过程中路过武馆周围的时候，可以顺便挑战地痞、流氓等小混混升经验，挑战完接着去传话，在路上的时间蓝条红条自动回满，这样可以节省一些升经时恢复体血的时间。做满6次任务后就可以专心去升经验了。升经有打木人和挑战武馆周围各种混混两种方法，后一种方法除了如上所述能穿插在传话任务中外就只能一个一个挑战了，不过值得一提的是打木人可以挂机：如果害怕费流量，那可以在选择“击打”木头人后就退出，这样你还在继续打木人同时又不走流量。钱帮升经只是挑战不会有生命危险，所以不怕暴东西，而且任务中也有挑战，所以很耗体血，那么随身准备个牛皮袋随时喝水就方便许多。另外，要随时按0－1查看体能状况，如果体能降到了1000%一下，那趁恢复体血或任务路上去大排档吃东西吧，我们这些没钱的小混混，吃最便宜的馒头片和回卤干分别补体、补血就行，因为食物的价钱和补充的体血量不成正比。钱帮现在的武功有四种武器和一种徒手的，个人觉得先学徒手的太祖长拳为好，一是拳好用，二是不需要买武器。精神大于75时就去学一级，然后去做别的等精神恢复，差不多一小时就能恢复75点精神，随时查看就行。说一点挣钱的问题，钱帮任务得钱像中彩票一样，是概率事件，所以想有钱吃饭学武就只能自己挣才有保障。公任有两种，身体强壮的可以去货运站推箱子，身体弱一些的可以去送餐。记住一点，路上随时吃喝补体、挑战升经就行啦。钱帮生涯开始阶段虽不容易，但用好方法还是有乐趣的，当你成为老大时，想无聊是绝对不可能的了。