第二届游戏开发者大会爆出手游新模式2009年7月24日~26日在上海国际会议中心召开了第二届中国游戏开发者大会。这是一次游戏开发领域的技术盛会，来自全球著名的游戏研发公司的顶级游戏制作人和技术专家将汇聚于此，与游戏开发者们分享成功经验和技术成果，从某种意义上讲这会是一场游戏制作高手与高手之间的对话和交流。格锐数码总经理陈刚先生在本次会议上发表了“手机游戏——泛网络化手机游戏模式”的演讲。演讲引起了业内人士的普遍关注。泛网络游戏是指在单机游戏的基础上加入联网功能，在丰富游戏内容和玩法的同时，能使用户在单机游戏中得到交互。用户在单机游戏中就能进行物品交易买卖，聊天或者发布公告，竞争排名，对战，分享游戏心得等等交互性的游戏体验。泛网络游戏无须强制或过分依赖网络，网络功能在游戏中只作为可选或支线部分存在，但用户通过网络功能能获取更丰富和更有趣的游戏内容。例如，用户可通过网络商店来更新游戏内容，购买道具，角色，关卡或是新剧情。而这些内容可以通过网络进行持续的更新和扩充。目前手机单机游戏同质化现象严重，游戏生命力较短，游戏品质参差不齐，成为阻碍手机单机游戏发展瓶颈。而泛网络提供的交互功能，以用户为核心可以使手机单机游戏更具个性和特色；同时通过网络进行内容更新也能使手机单机游戏在内容上拓宽深度与广度，增强用户粘性，从而提升游戏生命力，建立在优秀品质的基础上，通过内容与服务带来持续性的收益。随着3G时代的到来，格锐数码根据在多年国外市场运营的经验总结完善出一套适用于中国市场的游戏运营模式，并且预计将在9月份开始推广泛网络游戏。该游戏的即时对战，游戏内置IM和 SNS，整合无线互联网社区，都将为单机游戏提供无限的内容与交互空间。公司简介格锐数码(Greatelsoft Co., Ltd。)是中国领先的手机/移动设备游戏软件开发商及运营商之一，更是中国最大的手机内置游戏软件供应商。格锐数码自2001年创建以来始终致力于为更广泛的中国手机/移动设备用户提供最精良的游戏产品与最杰出的运营服务。