《九州OL》奇兵集结号 注册直送好礼由北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游《九州online》，今夏喜报频传！全新游戏系统刚刚更新结束，受到了众多在线玩家的支持与喜爱，加之游戏秉承了中国玩家的审美观，众多精美地图和多种创新职业系统、坐骑系统带给你全新的超爽体验，丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。与此同时，《九州OL》也即将在7月27日再度开放一项令所有新玩家欣喜若狂的全新暑期企划，这就是新兵改造计划——九州奇兵集结号。这正是为你的九州之行揭开了全新的精彩篇章！超值现金的新手助威礼包将让你迅速摆脱“新兵”的称号，更让你的九州之行“不差钱”，你就是最强奇兵！据悉7月27日更新后的《九州OL》，新版新人大礼包将更加超值、与实用，诸多奖品与惊喜让你的征战变得轻松有趣！新手包提供你必要的练级药品、经验道具、经典套装与拉风的坐骑！奖品多多，越拿越开心，这样的惊喜谁能抵挡！人生就像巧克力，你永远不知道下一颗将是什么样的味道。今夏《九州OL》奇兵集结号即将吹响，与万余英雄红颜共战九州沙场，与更多超值惊喜礼品亲密接触！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州OL》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn