《无限江湖》新版注册震撼送大礼颠覆传统武侠游戏设计理念，全方位模拟中国古代生活的手机网游《无限江湖》全新1.1版已经隆重登场，华丽亮相！此次新版最大限度解决了wap用户的慢卡掉问题，并新增多普达、摩托和三星品牌机型适配客户端。广大玩家不仅能够体验到前所未有的流畅游戏感受，还可以体会更丰富多彩、真实生动的门派奥秘，在超过50000个场景的宏大游戏世界中真切感受武侠生活的种种乐趣。现在下载最新江湖客户端免费注册游戏帐户，更有令人心动的神秘大礼等待着您哦！在您初次注册登录游戏时，系统会立即弹出游戏帮助菜单，并自动赠送五千经验以示欢迎^^许多玩家在最初进入江湖时，对于基本操作和新手任务都不太了解，那么阅读这个帮助菜单就很有必要啦。首先呢，在这个菜单中可以按1改名，输入任意的四个或者四个以下汉字作为自己在游戏中的名字，比如哈里波特或者灰太郎，也许不久的将来这些名字就会成为江湖里响当当的名号，所有人提起您都会油然升起一股景仰之情～口水口水～当然您还可以在这个菜单里按2改性别，手机屏幕上会显示将自己改为男/女性，确认后您的形象会立即变成新性别的形象，立竿见影！按4可以看到江湖常见问题介绍，包括简介、世界、江湖、在哪儿、做什么、武功六个选项，每个选项都对初入江湖者的常见问题做了详细的回答。按6会显示基本功能介绍，包括速移、聊天、菜单、地图四个选项，教您如何在游戏里来去如风，想去哪去哪，如何运用各种聊天频道广交好友，更能让您对这个武侠世界的疆域了若指掌，因此这几个选项的作用可是灰常灰常重要滴，千万要仔细阅读呀～还有所有玩家都关注的门派和职业信息，按7即可得知，包含江湖八大门派的介绍，简洁明了。最最令人惊喜的就是当您点击阅读该菜单下各种帮助信息时，会随机获得500点经验或者二文铜钱的奖励，并且多按多得！白花花的经验和黄澄澄的铜钱，在阅读游戏帮助信息这样简单的操作中就将成为专属于您自己的财富啦～至于经验和铜钱的上限嘛，作为一个小秘密，等待您亲自去揭晓答案，记得反复阅读，多按多得哦！