《明珠三国》迎公测 犒赏三军放豪礼2009年最受玩家期待的北京掌上明珠信息技术有限公司大型历史题材手机网游《明珠三国》公测在即，又一盛世即将来临。为了能让广大玩家在公测前期感受到更多乐趣与快乐，也为了能将《明珠三国》魅力迅速发挥至极致，今日隆重推出三国嘉年华活动喜迎公测，发放专属内测用户“限量礼包”、工资犒赏闪亮内测军团等，一场隆重盛大的公演即将拉开帷幕！活动一：内测满级拿公测百元黄金大礼包坐骑口粮、经验符、各种属性增强道具……等等大奖百元黄金礼包都将属于你。从7月27日起，凡在《明珠三国》游戏内测期间达到满级的玩家，在公测期间登录游戏均可获得内测奖励包哦，更多神秘礼品让您拿到手抽筋！活动二：内测军团拿公测工资大奖《明珠三国》为您的军团添砖加瓦！助您的军团快速腾飞！从7月27日起，截止内测结束前，每个国家的前10名军团的都督都可以在公测后获得三国发放的内测军团奖励，相当丰厚的人民币工资！绝对的大礼！同时全服最强的军团也有更加神秘大奖奉上哦！神秘奖励可以到三国官网论坛(sg.pipgame.cn)查看具体公告哦！本次活动，已于今日正式开启，在这英雄辈出的三国舞台，您是否也想成为众人瞩目的一颗新星？！掌中三国的华美乐章，由您亲自谱写！快来登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)体味最深刻的英雄成就吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn