仙掌软件力作《七界传说》抢先剧透仙掌和TOM合作开发的《》是以知名网络修真大作：七界传说为蓝本改编的，这大家都知道 ，那么《七界传说》的手机游戏和小说版究竟有什么样的关系呢？这也是自游戏消息传出后，广大七界迷和手游玩家最关注的地方。近日，小编我有幸拿到了《七界》的抢先体验版，激动之余，奋战1昼夜，为大家带来《七界》的内容体验。《七界传说》手机游戏是以七界的第一卷：“六院风云”为基础开发的。一开始，玩家即扮演七界的主角“陆云”进入易园修行，随即遇见自己的好友“林云枫”，拜在师傅：紫阳真人门下，两个志趣相投的人就这样开始了他们威震“三间七界”波澜壮阔的生涯。两人一日外出巡游，在一场意外的比剑后，陆云见到了张傲雪，这个易园门下最美丽的女弟子，就在剑锋直逼陆云咽喉的那一刻，淡淡情愫从二人的眼里凝结到了心中……太玄山上，黄河之畔，看着大河滔滔，在天地辽阔间，二人无意创出绝技：夜月斩。剑锋划过的是不定的苇草，身后留下的是深深的情意。而在陆云和张傲雪越走越近之际，他却不知道，修真六院中另一个著名的美女苍月一颗芳心早已不知不觉的系在陆云身上。易园镇压妖魔的封印日渐松动，紫阳真人派4人前去察看究竟，不料刚进入阴魂林，封印破裂，鬼仙出世，修真人以天下为重，4人联手对战实力强大的鬼仙。战胜鬼仙之后，易园迎来了十年一度的大比，陆云一路过关斩将，在决战中遇上了六院这代弟子中最著名的“剑无尘”。一方是天生残缺，却不服命运的逆天之子，另一方，是实力超群，享受多年赞誉的天之骄子。但霸主只有一个，陆云若想更进一步，他就一定要在这充满悬念的一战中力战胜出！好了，以上就是《七界传说》体验版的内容，而后续剧情如何，还要看8月份的正式版了。有消息说，《七界传说》已经完成，很快就要上线了，让人非常期待啊！