各有所长 《远洋OL》职业菜鸟指导科技高度发达，互联网高度发展的今天，人们足不出户便可以见识到地球上绝大多数景色，甚至能跨越时代的束缚回到过去或者迈到未来。而最近非常热门的手机网游《远洋Online》就可以让你在任何地方任何时间领略到中世纪时代的景色，繁荣的港口，高大的铁船，蔚蓝的天空，无边的海面。首先，劝大家先不要不顾一切地钻进《远洋Online》游戏世界，很容易被当作菜鸟玩家被不停地虐待。还是先让我们来介绍一下远洋的职业吧！支撑着游戏世界的除了NPC外，就是玩家扮演的四大职业，包括商人、海军、探险家，还有人气最为火爆的海盗职业，每个职业都有各自的特点和优势。作为一个商人，准确来说是一个带有武装的商人，明显在赚钱方面是最专业的，天生具有的【还价】技能，在采集材料和合成材料交易的时候能跟系统讨价还价，在早期能很快省下一笔钱继续进行资金运作。虽然商人在武力方面比其他职业要稍弱，但是万一被击沉的时候，独有的【祈祷】技能也能为你的货物有一定几率减少损失。一个和平的海洋是要建立在强权的基础之上！作为“海洋保护神”的海军是一个以战斗为主的职业，绝对是海战中的主角，是打击海盗的主要力量。【狼烟】技能让海军能更快地找到敌人进行歼灭。因此在舰队进行攻击任务中，海军通常担任领队以及主动出击的职责。海军与生俱来的【加速维修】技能，即使在战斗中受到重创，快速自动修复船体，具有“海洋不死鸟”的称号。相对而言，探险家的战斗能力较弱，赚钱能力也处于下风，但是在探索方面的天赋却是异常强大，深受喜欢探索未知海洋的玩家的喜爱。【鹰眼】技能能让玩家自动获得更大范围内的物品信息和怪物信息，比别人更快更容易找到所需物品和BOSS，是组队寻找海域BOSS的哨兵。万一独自航海时碰到怪物也不用怕，【免战】技能在一定时间内能使玩家不会被怪主动攻击，可以更放心地跑路。海盗职业比较特殊，在神父处不能直接转职，需要通过道具“私掠许可证”才能在一定时间内变身为海盗。海盗可以对任何船只进行合法掠夺，抢夺大量货物，还不用再担心增加罪恶值和掉落装备，做坏事不用记名，爽死了。是不是有一种冲动想要马上进入《远洋Online》的世界呢，马上召集您的好友一同进驻超人气即时战斗航海手机网游《远洋online》吧，一同享受前所未有的畅爽体验！【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘[独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999