《天域OL》豪华新区 劲爆献礼距离天域OL豪华新区开放的时间越来越近了，玩家们期待的呼声也越来越强烈，新区的活动更是别出心裁越来越精彩！在这里，您不用担心您是初出茅庐的新手，天域OL丰厚的奖励，会赋予您强大的力量，可以让您在最短的时间成长为一方霸主，下一个天域OL王者或许就是您啦。说到这里玩家们肯定已经迫不及待的想了解更多了，不要着急，现在小编就为您继续介绍天域OL新区八大主题活动的活动五到活动八。一定要竖起耳朵听好啊。活动五、升级有礼活动内容：凡玩家达到10、20、30、40级，都可以到各主城的活动使处领取升级奖励活动奖励：10级：1.5倍经验卡(绑定)1个、 金钱双倍卡(绑定)1个；20级：小广告(绑定)1个、强化生命(绑定)2个、强化内力(绑定)2个；30级：小广告(绑定)3个、遇怪符(绑定)2个、强化攻击(绑定)1个；40级：2倍经验卡(绑定)2个、魂魄双倍卡(绑定)3个、宣传册(绑定)3个；活动六、注册有礼活动内容：凡新注册的玩家，都可以在新手村的NPC小邑处领取到注册奖励活动奖励：1.5倍经验卡(绑定)5个、魂魄双倍卡(绑定)2个、金钱双倍卡(绑定)2个、强化防御(绑定)2个。活动七、欢腾周末庆开服活动时间：7月31日19点至8月6日活动内容：在新区开服后，全区在不同的时间段将开放三倍经验、魂魄、金钱以及8倍掉金条的活动，让玩家能在新区内体验到游戏的乐趣具体活动时间如下：11点至12点将开放3倍经验活动，让您畅快冲级无阻碍。13点至15点将开放3倍金钱活动，让您轻松做个有钱人。16点至18点将开放3倍魂魄活动，让您节约换取高级装备的时间。19点至23点将再度开放3倍经验活动、2倍帮贡以及8倍掉金条活动，让您周末乐翻天。活动八、掉宝满天飞活动时间：7月31日19点至8月2日活动内容：为了庆祝天域又一大新区的开放，全世界开放掉宝满天飞活动，在活动期间，将会有强化武攻、强化攻击、捧花、野性之心、金钱双倍卡、魂魄双倍卡、遇怪符等道具随时掉落，为您的天域新区之旅更添精彩在此，小编收到官方消息，在7月31日开放的天域OL资料片幻境之旅中，幽冥幻境副本，考虑到新区玩家升级需要一定的时间，为了让新区玩家们也有机会第一时间领略到幻境的风采，因此把7月31日的开放时间从17：00-18：00调整为20：00-21：00，8月1日以后的开放时间不变还是17：00-18：00，到时候新老玩家就可以同堂竞技啦！天域OL豪华新区2009年7月31日19：00，将拉开神秘的面纱与玩家共度这美好时光，更多期盼，更多惊喜，更多奖励，敬请期待。