《失落时空》开启江湖笑闹新时尚炎热的7月即将过去，在这个暑期里去哪玩最好呢？风景宜人，锦绣大地的地方值得一去，热闹搞笑的幽默轻松场所也可以探探脑袋，至于帅哥美女嘛，当然是越多越好啦，这不在说《失落时空》吗？经典手机网络游戏《失落时空》这里真的挺符合您口味儿的！不信？你来瞧瞧吧！《失落时空》风景宜人，四季如春，推荐大家去紫竹林、十八坡、唉情海、星宿海、瑶池、燕子坞等地欣赏美景。《失落时空》的休闲搞笑那是不用多说了，众所周知，《失落时空》云集了数百位知名人氏，每天都在上演着各种爆笑剧情事件，当然，你可以与他们积极的互动！与大力水脚一起挖菠菜，与欧阳峰一起寻找狼骨头，与陆小凤一起观看倒塌的13层大楼。更多搞笑的剧情任务等你发现！在《失落时空》的世界里随处可见的无厘头NPC，他们每个还都是笑话大王哦！《失落时空》是浪漫休闲的武侠生活与是精彩刺激的冒险生活的完美融合。有浪漫的婚姻系统也有刺激的土地争夺系统。参加激烈的帮派斗争让你挥洒英雄气概，战斗在沙场之上，为名誉而生。当然，如果你闲下来想休息一会，那就去李白那里坐坐吧！《失落时空》里独特的答题系统，不仅让你的脑袋能过充分的转动起来，还让你在休闲与爆笑中轻松度过一段闲暇的美好时光！笑闹江湖新时尚，感受最快乐的武侠生活！《失落时空》还有更多精彩等着大家。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》手机官网wap.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！