《武林OL》火爆上线 多重大礼疯狂送7月29日中午12点，2009年最火爆的武侠手机网络游戏大作《武林ONLINE》正式火爆上线！最精彩的武侠世界大门隆重为你开启，最强劲的武林风暴狂袭而来，五大门派纷争，一场声势浩大的江湖大战一触即发！敬请登陆WAP官方网站：wl.pipgame.cn下载手机客户端。北京掌上明珠信息技术有限公司为了庆祝《武林ONLINE》的华丽问世，为广大新手玩家们准备了多重精彩活动：新手大礼包、海量金币、特殊道具、极品装备等，超多免费劲爆大礼更是疯狂派送，让你赢在起跑线上！【注册就拿新手大礼包】这是《武林ONLINE》为广大新手玩家们准备的第一份劲爆大礼！玩家们只要登录《武林ONLINE》注册一个帐号就可以免费领取超值的新手大礼包，新手大礼包里元气丹、传送符、双倍经验丹、海量经验、极品装备，应有尽有，新手大礼包里装的是满满一包的惊喜！如果获得新手大礼包，你的新手旅途将会变得更加顺风顺水、如虎添翼！【在线奖励连连送】这是《武林ONLINE》为广大新手玩家们准备的第二份劲爆大礼！玩家们只要登录《武林ONLINE》进行游戏，就可以轻轻松松获得海量金币、特殊道具、极品装备等众多劲爆在线奖励！让玩家们级级拿奖励、刻刻有惊喜！【盛夏狂欢送大奖】这是《武林ONLINE》为广大新手玩家们准备的第三份劲爆大礼！盛夏狂欢活动，给广大玩家们提供更多更快的升级途径！活动期间，全世界会掉落活动奖券，有了这些奖券，玩家们就可以到茶馆的豪礼兑换师那里兑换终极大奖！拿到神秘的终极大奖，保证你笑得更加灿烂，升级更加迅速！2009年最火爆的武侠手机网络游戏《武林ONLINE》已隆重上线，全新武侠世界大门为你开启，超多豪华大礼更是等你拿！《武林ONLINE》超多劲爆大礼，让新手也叱咤武林！你还犹豫什么？赶快登陆《武林ONLINE》(WAP官方网站：wl.pipgame.cn)体验手机网络游戏的极品乐趣吧！愿《武林ONLINE》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林ONLINE》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：wl.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：wl@pipgame.cn