《真三国之无双战记》系统介绍兵器谱：三国年间流传着一套兵器谱，传闻为干将遗物，记载着多年来积累的武器冶炼技术。谱上兵器，样样极品。每一件都具有开天辟地的力量。游戏里的“神器”选项中可以看到这个兵器谱。手中的装备也会根据冶炼成功的武器不同而改变形态。镶嵌系统：在物品选项中，玩家可以为装备(武器，防具)镶嵌上合适的镶嵌石，每个镶嵌石都会对武器产生附加效果，每件装备只能镶嵌一个镶嵌石。强化：通过强化石可对武器的威力进行强化，强化是会有一定概率失败的，一旦强化失败，武器等级将会下降一级。强化成功率与强化石品质的高低有直接关系。强化成功后，武器的威力会大幅度提高，强化到5级后，武器会有“多重攻击”效果；8级后攻击范围变大；10级为最终形态。技能升级：在技能列表里可对技能进行加点学习，技能分为主动技和被动技二种。主动技多为攻击技能，被动技则一般为使对手迟缓，持续伤害等影响对手属性的攻击。技能本身的学习没有任何等级限制，只需花相对应的金钱就可以。只需要花少量的金钱，就可以学习到实用的技能。而且升级所花的消费是逐渐递减的，也就是说每升一级后，学下一级技能所费的金钱要更少。可以选择设置快捷键使得技能做到一键必杀。