《霸王OL》今朝不王待何时？朋友真、感情足、组队强、pk爽，这样一款即时PK的手机网络游戏火爆当今，它就是《霸王online》了！《霸王online》采用了即时的战斗模式，完全有别与回合战斗的枯燥无味，也使得在游戏中PK的时候玩家微操与技术运用占了很大比例。《霸王online》虽然朴实的画面却隐藏着丰富的功能，包括了全身换装、饲养宠物、答题对诗、偷窃掠夺、好友组队、打怪PK、采矿种花钓鱼、BOSS副本头衔争夺、领主占领、师徒、装备升级镶嵌加星等玩法，同时还有更多后期玩法在制作中。首先来看《霸王online》的全身换装，保证是让你体会“武装到脚指头”的寓意，全身6大部位图形变换，同时，发光装备已经完美的从PC网游过度到《霸王online》中了！当你使用的武器装备镶嵌升级到一定等级它就会闪闪发光！羡慕死其他玩家，更是你高贵身份的象征。其次，体验饲养宠物也是《霸王online》不可多得的一项功能，在《霸王online》里宠物不再是摆设了，在你10级之内就可以轻松得到一款可爱的宠物，它为你战斗为你鼓励，而你也要好好对它定时喂它吃东西哦。再看看《霸王online》除了基本的好友组队、打怪PK等功能之外，《霸王online》作为一款悠闲游戏也不足为过，采矿、种花、钓鱼、答题对诗、饲养宠物这些功能与《霸王online》PK功能结合俨然使《霸王online》成为了一款激情与趣味兼得的手机网络游戏。血光四溅，霸气十足，这里提醒大家玩《霸王online》一定要好好学习PK技能，霸王有3种职业加上近百种不同的技能，相互克制同时相互搭配，玩家在每升一级都有相应的点数，按照不同技能加点也是《霸王online》不可缺少的PK准备过程，只要你能适当的运用各种技能，日后PK中战无不胜就不再是梦了！一起来叱诧霸王战国时代，诉说英雄重生，见证经典的诞生，演绎辉煌的王者归来吧！加入《霸王online》今朝不王待何时？感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw.92le.com或http://211.139.91.84/wap下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316