亦真亦幻 帝国OL拟真国家发展体系一年一度的建军节就要来临，以拟真的国家体系见长的史诗手机网游《帝国OL》，在这节日来临之际更是惹得众多玩家追捧！《帝国OL》精美的游戏画面，自由的职业交互，独特的国家系统、一直受到众多军中男儿，军中绿花的欢迎。其中的国家体系在所有手机游戏中是首届一指，别具一格，下次让我们来看看帝国的国家特色吧！玩家只需要打开游戏菜单，选择“国家”，再选择“创建国家”，就可以为自己的新生势力起个名字了。创建好国家名字千万不要忘记来个建国宣言，好让所有玩家都知道你的国家隆重建立哦！帝国有东方、北欧、海神三个种族，而每个种族所建立起来的国家也是各具异域风采。三个种族的国家风格迥异，各有特色。东方国家颇有古代皇帝红墙金瓦的宫殿风采：海神的国家很有希腊上古神话的特色：北欧的国家城堡环绕，赫然掀起一阵古欧洲建筑之风：国家里可以建立各种建筑进行目的性的发展，而合理的调整国家建筑的税率，将使国家得到丰厚的收入，要发展国力，还是发展经济，将是一番创业才华的考验！皇宫做为国家建筑代表，是首要升级的建筑物。民居则可以增加国家的人口上限，而军营则是在国战时决定防御能力的关键。武器店、防具店、道具店、以及各职业训练所的建立，可以让有需要购买物品或是学习技能的玩家到访消耗金钱。物品费用和技能学习费用将可以通过税率调整哦！而木材厂、石材厂、铁矿厂是玩家材料加工必需的建筑，玩家在加工材料的时候会将加工完成的一半材料贡献给国家哦，材料的充足是国家财力雄厚的保证！国家建设到一定级别后就可以参与更激励的国战了，奖励丰富，经验累累。另外八一建军节《帝国OL》更有军人副本开放，再现军人情怀，千万不能错过哦！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.98.01【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667