仙掌新作《七界传说》游戏特点解析近期，《七界传说》的消息不断放出，作为一款知名的仙侠小说手机游戏版，《七界传说》在完美的保留了原书特色的同时，也拥有多处自己的独特创新。下面就让我们看看，即将发行的《七界传说》到底有什么与众不同之处。中国山水画风浓墨重彩，在角色服饰，头像造型等方面忠实中国风韵，完美传神的展示了一个飘渺出尘的仙侠世界，让人恍若的感受。黄河水畔大河滔滔，太玄山上双剑合璧，这些原书中的著名地点都被一一刻画，玩家在游戏进行过程中，会随着游戏的过程中体验到原书中的这些经典场景，并伴随着角色的一举一动，感受他们的喜怒哀乐。情节细腻，感人至深，游戏以七界中的逆天之子陆云初入易园学艺，结识自己的好友林云枫开始，将书中陆云和修真界最美丽的女弟子张傲雪两人绵延3间七界纠缠百年的爱恋，和同门师妹苍月，你心我知红颜知己的默契，和林云枫兄弟情深，生死与共的友情，都一一体现。在游戏中可以充分体验人生的悲欢离合，决心、勇气、阴险、爱恋，这些发自内心的情感，给玩家一个完整的体验，原来神仙和人一样，也是有各种情感交织的。创新的游戏即时动画，游戏中大量的剧情发展，均使用了即时动画技术，活灵活现的人物、动作，而非呆板的CG和文字描述，游戏演进无比传神，让你全情投入。《七界传说》8月上旬，与你相约！近期，《七界传说》的消息不断放出，作为一款知名的仙侠小说手机游戏版，《七界传说》在完美的保留了原书特色的同时，也拥有多处自己的独特创新。下面就让我们看看，即将发行的《七界传说》到底有什么与众不同之处。中国山水画风浓墨重彩，在角色服饰，头像造型等方面忠实中国风韵，完美传神的展示了一个飘渺出尘的仙侠世界，让人恍若的感受。黄河水畔大河滔滔，太玄山上双剑合璧，这些原书中的著名地点都被一一刻画，玩家在游戏进行过程中，会随着游戏的过程中体验到原书中的这些经典场景，并伴随着角色的一举一动，感受他们的喜怒哀乐。情节细腻，感人至深，游戏以七界中的逆天之子陆云初入易园学艺，结识自己的好友林云枫开始，将书中陆云和修真界最美丽的女弟子张傲雪两人绵延3间七界纠缠百年的爱恋，和同门师妹苍月，你心我知红颜知己的默契，和林云枫兄弟情深，生死与共的友情，都一一体现。在游戏中可以充分体验人生的悲欢离合，决心、勇气、阴险、爱恋，这些发自内心的情感，给玩家一个完整的体验，原来神仙和人一样，也是有各种情感交织的。创新的游戏即时动画，游戏中大量的剧情发展，均使用了即时动画技术，活灵活现的人物、动作，而非呆板的CG和文字描述，游戏演进无比传神，让你全情投入。《七界传说》8月上旬，与你相约！