喜迎八一 《宝贝国度》火热巨献1。材料的秘密活动时间： 8月4日早上10：00——8月6日17：00最近宝贝国度流传出一个传言，有人从各种采集材料中发现了一个巨大的秘密，并且这个秘密被金盏村村长得知了，金盏村村长在得知这个秘密后就一直在准备为守护自己村庄的人做些回报，想知道他会如何回报各位玩家吗？想知道这个惊天的秘密吗？8月3日例行维护后各位玩家赶紧去询问金盏村村长，看看村长的回报究竟是什么，看看这个秘密究竟是什么！！！2。军队的召唤活动时间：7月31日18：00-8月3日10：00号外！！号外！！外敌入侵，边关告急，在此8月1日建军节到来之际，宝贝军队将召集大量优秀人员加入军队，共同抵御外敌，让我们把自己的命运和国家连接在一起，请希望加入军队的玩家在金盏村大将军处积极报名参与。同时有大批奖励等着你拿，大量经验，海盗装合成公式，士兵装，全效药水包，神秘的天机药水，还有100%的绝世采集工具，精彩好礼等着你！！国难当头，匹夫有责，快快加入到宝贝军队的行列，拿起你手中的武器，捍卫国家的尊严，和你的伙伴一起战斗，和你的国家共同呼吸，让大地感受你的心跳，让天空感受你的忠诚，让世界都知道你的那颗赤诚的心！！！