《口袋精灵》超推出豪华双人情侣套装在游戏中有老公、老婆、师傅、徒弟吗？想和TA穿同样的时尚套装，却由于套装需要材料太多而很难制作？《口袋精灵》新开放的双人套装制作功能会让你的情侣装、师徒装轻松可得。现在在迷失国度的舞镜处，两人组队选择“制作双人套装”，就会有“圣剑士”、“火箭队”、“魔将军”三种旧版套装以及“幸运熊”、“时尚熊猫”这两种全新套装可以选择！制作的时候不需要任何装备材料或人民币道具，只要消耗两人的些许友好度和银币就可以制作成功，两人每人一套，穿上一起去游山玩水吧。本次开放的新版套装中，幸运熊是打钱专用套装，穿上之后只要锻造服装激活套装灵魂，就可以大幅度提高打怪掉财宝的几率，财宝多到能撑爆背包；而时尚熊猫套装则能提升攻击力，能增加等级数倍的攻击力，是打怪练级、挑战BOSS、比武大会时不可或缺的极品战斗套装！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。手机登陆http://kdjl.92le.com/即可查看更多游戏信息。