《大宋豪侠》激烈对抗畅快淋漓超人气手机网游《大宋豪侠》以其全新的战斗技能，点穴、摄魂功、铁布衫、斗转星移……众多武功在手机有限的空间展现绚丽动画；改进的策略性战斗系统、丰富的游戏性，让智勇双全的人一展所长，仗剑纵酒、笑傲江湖！狡猾危险的怪物，玩家们需要一起组队努力才有机会在战斗中获胜。这些强力怪物不光有超高的防御力、攻击力、海量的体力，还有超强的必杀绝技，普通玩家还是不要轻易单身涉险的好。不过，在战胜老怪之后带来的自豪感也使所做的努力有了足够的回报。游戏中最为精彩的当属阵营之间对抗。愈加激烈的官府和梁山阵营对抗牵动着每一个阵营中的个体。当玩家杀死一个和自己等级范围之内的对立阵营玩家或者特定BOSS的时候会得到阵营声望。玩家获得的阵营声望可以用来兑换阵营装备，完成阵营任务，获得更高更好的武器装备以及宠物。《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可免费得到《大宋豪侠》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。