《天域OL》欢度八一 体验光荣他们用行动承担责任，他们用生命捍卫使命，危险困难面前总能看到他们奋不顾身的身影，这就是头戴军帽，身披军装军人的本色！在“八一建军节”来临之际，我们为他们唱响节日的颂歌，耀眼的光环下您知道他们付出了多少艰辛吗？您是否也想挑战自己，体验一次军人特有的风采呢？现在天域OL推出的“八一”强档活动“挑战BOSS送徽章”，只要您有坚定的毅力勇往直前凑齐一定的徽章您就有机会获得无比荣耀的“军魂之帽”啦。活动时间：8月1日-8月10日24点，兑换结束时间11日9点30分活动内容：在活动期间，天域将会专门在血战场设置三个节日BOSS，英勇的天域战士们快来吧，打BOSS会掉落“八一建军节纪念徽章”道具和装备，当您凑齐一定数量的徽章后，就可以到活动使NPC处兑换奖励啦。奖励兑换：10个“八一建军节纪念徽章”可以兑换2倍经验卡3张；20个“八一建军节纪念徽章” 可以兑换5倍经验卡2张；30个“八一建军节纪念徽章” 可以兑换军魂之帽1个。还等什么，现在就背起您的行囊，奔赴血战场，和BOSS一比高下吧，用您的智慧与勇气，彰显出一个军人的魅力，赢得属于您的那份荣耀，擂台下的朋友们一定会为您喝彩。