《幻想-全面战争》特殊称号献礼八一喜迎八一，打造无敌天地，北京掌上明珠信息技术有限公司全新大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》给我们的幻想勇士们带来了响亮又震撼的称号，让每个玩家都佩戴附带属性的光荣称号，尽享最极致的游戏乐趣，感受神勇非凡的气概！7月30日起，玩家们可以在竞技场NPC处兑换本次活动隆重推出的特殊礼包，礼包里装有超多惊喜，其中就包括“闪闪的红星”、“军功章”，2个光荣称号！这2个称号，都附带超强属性，佩戴后，玩家们的游戏角色属性会大幅提高，打怪、升级、PK将变得更加轻松自如、游刃有余！《幻想-全面战争》喜迎建军节，勇士的舞台已为你搭建完毕，全新的天地等待你来创造！如果你想佩戴最光荣、最耀眼的称号，如果你想让你的游戏角色变得更加强大，那就赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )争取一个称号吧！佩戴称号的你绝对与众不同，绝对很拉风！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com