《文明online》酷暑下火逐级送礼火热的7月即将离去，但是超人气即时战斗手机网游《文明online》史诗世界里的福利却还在继续，每个新进入史诗世界的勇士们都会得到一份大大的厚礼，能迅速武装起自己，踏上史诗世界的征程！现在，只要《文明online》的玩家创建角色，进入游戏完成新手任务达到5级后，马上就能获得专属的迷你背包及瞬移石一个，为你将要在历练中得到的丰富收获做好准备，让你拥有大量的背包空间，不用再为了背包被快速装满而要做出掉弃或者贱卖痛苦决定。更大的惊喜是，以后每5级都能获得不同的奖励，有让你快速升级的辉煌之钻、圣火徽章，三倍四倍的经验让你随时唾手可得；另外还有合成装备必需的石头，在《文明online》的史诗世界中装备的重要性犹为突出，合成装备是每位勇者必备的技能，你在短时间内不会为合成物品而四处奔走；更有帮你快速获得超强属性装备、提升装备等级起点的鉴定石！《文明online》逐级送礼让你不再为前期的成长以及装备所担心，痛快体验《文明online》缤纷世界的游戏乐趣，这个暑假就在文明史诗世界中HIGH翻天，全副武装抵抗滚滚热浪。《文明online》的世界缤纷多彩！超人气即时战斗手机网游永久免费畅玩！现在玩文明，还有千元手机、巨额话费、极品大礼包等你拿！《文明online》吉林新区你来就能爽！马上加入享受无尽欢乐！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载吉林地区用户可发送短信“WM”到10658838，即可下载游戏。海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：wm.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999