《武林ONLINE》超高人气 势不可挡北京掌上明珠信息技术有限公司2009年重磅打造的全新武侠网游大作《武林ONLINE》，7月29日，已经火爆上线！《武林ONLINE》作为2009年人气最火爆的武侠手机网游，其问世在玩家世界中掀起了一阵强劲的武侠热潮，送激活码活动和双倍经验奖励活动更是引发了全服玩家们最为热烈地欢呼，让玩家们在畅游武侠世界的同时大呼过瘾！《武林ONLINE》是目前中国国内首款横跨Symbian、Java、Wap三大运营平台的手机网络游戏，其塞班版手机网络游戏的最大特色：高画质、高音质、高速度，在《武林ONLINE》中体现得淋漓尽致，在游戏中玩家们可以感受当今最顶尖游戏开发技术下呈现的巅峰手机网络游戏最极致乐趣，《武林ONLINE》注定将领跑2009年塞班版手机网络游戏。《武林ONLINE》新手岛美景欣赏：《武林ONLINE》对于众多玩家来说是一个全新的武侠世界，《武林ONLINE》庞大的武侠剧情架构、中华特色的武功绝技、多样化的游戏升级路线、高手云集的帮派擂台、江湖色彩浓厚的门派掌门选举系统、挑战性极强的精彩副本，都把中华武侠中的精髓展现地淋漓尽致。在《武林ONLINE》中玩家们可以亲身体验那一段刀光剑影、血雨腥风、快意恩仇的武侠岁月，笑看武林波澜壮阔，游玩豪情澎湃真实江湖，感受江湖中的“恩、义、情、仇”。《武林ONLINE》作为掌上明珠又一款力作，给玩家们呈现的是空前规模、声势浩大的武侠盛宴！最经典的武侠世界大门已经为你开启，你还犹豫什么？赶快登陆《武林ONLINE》(WAP官方网站：wl.pipgame.cn)体验巅峰武侠网游的极致乐趣吧！现在登录游戏你还可以领取超多免费劲爆大礼哦！愿《武林ONLINE》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林ONLINE》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：wl.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：wl@pipgame.cn