唐图携多产品线发力智能3G游戏时代天津唐图科技有限公司是国内领先的专业智能手机手机游戏开发公司，自2006年成立以来，短短数年里奉献了无数脍炙人口、手手相传的好游戏，一跃成为国内智能手机游戏领域举足轻重的一员。在3G来临的今天，他们更是携多产品线迎接智能3G游戏时代的来临。2009年6月，唐图科技获得香港上市公司“上联水泥”(HK:01060)1000万人民币注资，被认为是“上联水泥”(已拟更名为“文化中国”)进入无线互联网新媒体领域的标志。唐图科技也由此获得了包括报刊、杂志、影视等强大的合作资源和推广渠道。唐图科技一直专注于基于智能手机的移动娱乐技术和产品研发，先后开发出自主知识产权的智能手机游戏软件，智能手机应用软件50余项，产品销售至全世界30余个国家和地区。公司产品线非常丰富，可分为综合娱乐客户端豆包DOBO及其囊括的精品游戏和基于3G平台的大型多人手机网络游戏两大类，下面就为您一一解读。汇集极品游戏的多功能互动娱乐客户端平台豆包DOBO豆包DOBO是整合手机游戏、即时通信、电子阅读等功能的免费移动娱乐客户端，除囊括众多唐图精品游戏外，还有宠物养成、个性形象设置、即时通讯以及以豆包DOBO为载体为广告主提供个性化的植入式广告和互动营销服务。据悉正在酝酿中的新版豆包DOBO，将为其他第三方游戏开发商提供游戏发布接口，一个社区化互动游戏平台呼之欲出。游戏是豆包DOBO的核心内容，这也得益于唐图在游戏开发方面得天独厚的优势。豆包DOBO收录的游戏涉及多种类型，是从唐图众多游戏中精挑细选出来的精品，其中不乏在游戏评比中斩获大奖的佳作，例如：在2007年“中国手机游戏中心年度手机游戏评选活动”中夺得十佳单机游戏第一名的《三国泡泡》；2008年在“第三届全国优秀手机应用软件暨手机游戏评选”中获得的“最佳音乐设计奖”殊荣的《绑架地球人》；还有在国外媒体评选中入围最佳游戏的《妖精森林》等佳作。面向3G的大型多人手机网游《双城OL》以往手机网游受网速或者上网费用等因素制约，发展受到限制，3G时代的到来将使手机上网更加快速、便利，可以说手机网游已经迎来发展的春天，各大游戏公司无不争先恐后在3G来临前抢占有利位置，大展身手。唐图经过多款手机游戏的开发积累了丰富的经验，形成了具有自己鲜明特色的开发理念和游戏模式，在操作、画面和音效等方面都有自己的独到之处。2009年初唐图推出了基于3G平台的大型S60专属网游《双城OL》，以全新的英雄策略(Elite SLG)为游戏模式，是一款结合战争策略和英雄养成的大型互动游戏。借助于S60手机自身的特点，使游戏永不退出，永远在线。《双城OL》凭借全新的游戏模式、永不离线的游戏方式、丰富的游戏内容和特色游戏功能吸引了大批手机网络游戏玩家，目前《双城OL》即将进入正式运营阶段。另具最新消息，唐图科技的又一款大型多人在线手机网络游戏正在研发阶段，不久将和大家见面，相信一定也是一款不可多得的佳作。唐图在原有的以技术为本的基础上，励精图治，奋力攀登，秉承“我创造，你娱乐”的宗旨，一步一个脚印地走出了自己的一片天地，拥有了多条产品线和多个重点项目，吸引众多玩家的同时逐渐为业界所瞩目，被广大业界同仁所认可。这一切，都镌刻在每一个唐图人的心中，被每一位关心唐图的人所铭记。在3G来临的今天，我们会更好的维护现有的多条产品线，发挥自己的优势，和广大玩家一起迎接智能3G游戏时代。