《九州OL》人宠合一天下无敌2009年7月30日，随着国产首款大型3D即时战斗类手机网游《九州online》大范围的内容更新，“人宠合体”这项全新的游戏内容，瞬间在游戏中激起了广大玩家的兴趣，也瞬间产生了众多搞笑的玩家语录！今年Chinajoy雷人语言中，那句——“姐秀的不是girl,姐秀的是寂寞！”而在《九州OL》更新当日，不少玩家在体验宠物合体之后，也迅速的衍生了这句网络流行语的“九州”版本！喜欢练级的玩家——哥秀的不是合体，秀的是独孤求败！可爱MM玩家——姐秀的不是身材，秀的是幸福！恶搞玩家——合体秀的是“人妖”！？众多版本让游戏在更新后的游戏世界更加有趣，现在就让我们走进全新的人宠合体系统去一探其中的奥秘！【宠物合体功能简介】宠物增加精力值属性，精力值在宠物出战后开始增长，每3秒增加1点精力。当精力值达到60点时，就可以使用宠物合体技能。角色和宠物合体后，将自动进行攻击，道具拾取，技能释放，道具使用等动作，用户可以在合体设置界面进行详细的设定。宠物合体后会每秒扣除1点的精力，当精力为0或用户手动攻击时，合体会自动取消。根据宠物的品质不同，宠物可以积攒的最大精力也不同，而且不同的宠物在合体时会给角色不同的攻防加成，越高品质的宠物，加成越大。带多个宠物，并让他们分别出战，就可以积累多个宠物的精力，不过要注意的是，角色下线后所有宠物的精力都将清零。新推出的宠物精力卡，可以让宠物在一定时间内不会减少精力。(下线精力仍然会清零，不过上线后精力依然会只增不减)人宠合体究竟有多强，每个人都有权利去秀自己的经典。现在入驻《九州OL》就送超值新人大礼包，惊喜等待你开启。同时，在2009年8月1日当天，为了感谢所有中国军人，九州游戏内系统自动双倍和采集三倍，一起向最可爱的人致敬。《九州OL》打造国内最具人气的手机网游精品。发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn