《帝国OL－一骑当千》夏之元素：热2009年史诗级手机网游巨作《帝国OL－一骑当千》以最高品质的画面给玩家带来的最直观的感受，漂亮且靓丽的人物，大气且特色的建筑，可爱且丰富的宠物，玩点丰富，乐趣无穷。这就是夏季最热爆的最耐玩的顶级手机网游——《帝国online》！在这酷热难耐的夏天，清凉的帝国处处人潮涌动，一片热闹非凡的景象。“热”浪蔓延已经彻底的占领了帝国，无处不在的夏之元素【热】。最【热】的帝国场所莫过于位于各大主城的交易所，在这里玩家可以进行物品寄售或是物品代购，此处无论何时都是人声鼎沸，人来人往，深切的让人感觉到帝国的商业狂潮。最【热】的国家，作为服务器排名第一的国家，都有实力向玩家们提供最高级的技能训练所，玩家们都来往于此，学习各种职业技能，而帝国的商贩们当然不过错过这人脉宝地，不少商贩就地摆摊叫卖开来。最【热】的副本，Michael Jackson副本是帝国最炙手可热的副本，这里不但可以看到宏伟的MJ纪念雕像，在这个副本中更可以感受到MJ的经典时装，经典舞步，经典歌曲，让人仿佛置身在MJ的世界里，令人心潮澎湃。09年的夏天，进入帝国世界绝对是令人心旷神怡的消暑方法。在这里有最华丽的场景，最绚丽的角色，最可爱的宠物，最威风的坐骑等等。还有丰富的活动迎接大家。炙热的夏天快来领略帝国清爽之风。2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.98.01【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667