《幻想-全面战争》狂欢打造无敌装备如何才能在高手涌现的《幻想-全面战争》世界中立足于不败之地？是品德？是修为？还是朋友间的仗义互助？这些通通都不是！只有一身精良装备和手中的神兵利器，才是你叱咤幻想的有力保证！为了让更多的玩家们领略《幻想-全面战争》的极致乐趣，为了让玩家们在游戏中写下自己辉煌一页，北京掌上明珠信息技术有限公司全新大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》隆重推出夏日狂欢节第八波活动，大幅强化游戏中的装备精练系统！精炼系统是游戏中玩家们打造超强极品装备的途径，通过精炼玩家们可以把自己的装备属性提升到一个新的高度，精炼后的装备显现出超强属性，藐视一切高属性装备，让你感受非一般的游戏体验。而本次活动更是强化了游戏中的装备精练系统，活动期间精炼装备你可以炼出比之前更强属性的装备，传说中的神兵利器很有可能就此诞生于你手！穿着一身亲手打造的极品装备，手拿无敌的神兵利器，带着一身璀璨光辉的首饰，那是一种什么感觉呢？可能这是大多数幻想玩家都梦寐以求的是吧？！如果你想尝试一下这种舍我其谁的感觉，在《幻想-全面战争》中开创一片属于自己的天地的话，那就赶快加入到《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )夏日狂欢节第八波活动中来吧！这里，无数神兵利器都在等着你精炼！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com