《明珠三国》火爆迎公测 活动步步高为迎接2009重磅之作《明珠三国》的豪情公测，北京掌上明珠信息技术有限公司将于8月3日中午11点《明珠三国》官方直播室(sg.pipgame.cn)举办“《明珠三国》主策-玩家公测交流会”线上活动。届时，《明珠三国》的主策团队将领将热情登场，与玩家互动交流，对大家提出的游戏问题一一解答；而且会揭秘《明珠三国》公测相关内容以及开测具体时间。另外，目前正在进行的“迎《明珠三国》公测系列活动”也是精彩场面接踵而至，线上线下两翼齐飞。下面，让我们来一起亲眼目睹一下这些正在WAP官方网站：sg.pipgame.cn论坛火热进行中的活动盛况：“期待无极限”—明珠三国迎公测大型征文活动《明珠三国》一直在致力于为玩家奉献忠实于正统三国历史的手机网游作品。作为中国古典文学名著之一，自然会引发大家热议的话题，而随着这样活动形式多样的征文进行，佳作屡现，话题不断。官网关于此活动的日交流贴数以万计。现在为大家奉上一些优秀作品，作为饭后茶点，娱乐一下。火爆论坛的《明珠三国》“奶粉门”事件诉说了一段家庭往事，因《明珠三国》而起的纠结于丈夫、妻子、孩子之间的啼笑皆非故事，没有过多的华丽辞藻，也不需要过多的修饰，完全出自草根的文字。手机用户点击查看帖子地址：(http://3g.pipgame.cn/vti.do?gsid=882217314&gsts=508576&id=292031&catid=13&forumId=27)三国迎公测送祝福赢大奖玩家参与活动，并送出对《明珠三国》即将开启公测的祝福，即可得到珍贵激活码，在游戏中兑换超级礼品。 活动开启至今，已经得到近四万玩家送出的祝福。足以可见众多玩家对《明珠三国》的公测期待之高。除此两大论坛活动之外，更有游戏内冲级、军团奖励等活动为您全力奉上。让我们一同加入《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)，体验最真实、最精彩的三国世界吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn