《远洋OL》八月军魂 建军盛典启动1927年8月1日凌晨，随着南昌城中的一声枪响，伟大的中国人民解放军诞生了。八一建军节！在这个值得纪念的日子里，为庆祝建军82周年，热血海战手机网游《远洋online》特别奉上“八月军魂建军盛典”活动，首轮3大活动已经正式上线，舰队扬名立万、攻略有奖征集、抗击倭寇杀鬼子、双倍经验等等活动震撼启动，在炎炎夏日为各位玩家奉上热血大海战的超爽感受！一、舰队联盟海外扬名 游戏工会不要错过啦！~【精彩礼品】：1000元话费、紧急维修材料【活动时间】：7月29日-8月11日【参与玩家】：加入舰队的玩家【活动内容】：1)  舰队队长与联盟总管对话后创建联盟，其他舰队队长相应地选择加入联盟。2)  舰队成员以入驻时注册的角色参与活动。3)  活动结束之后依据联盟舰队内11级以上的角色数量排名，获得第一名的联盟盟主将获得10张100元充值卡奖励，由会长分配。4)  获奖联盟内的各位成员都会得到“紧急维修材料”6个。5)  获奖联盟将获得官方一周的宣传资源，在QQ远洋论坛置顶连续宣传一周。二、军民齐心，抗击倭寇【活动时间】：7月29日-8月11日【活动内容】：近期，不少倭寇流窜作案，严重扰乱海区治安。各国政府决定联合打击海盗，现招募勇士扬帆出航！(日本倭寇杀来欧洲了？不管了，作为一个热血中国人，不能放走一个倭寇！)。玩家在各港口军火商能接到抗击倭寇的悬赏类任务(每天6次)，完成任务能得到丰厚奖励！~三、远洋攻略征集大赛：【活动时间】：7月29日12时至8月18日12时【活动内容】：远洋的完善离不开玩家的支持，为了让远洋攻略更丰富，7月29日12：00～8月18日12：00，远洋online向广大玩家征集远洋online热门攻略，如任务攻略、赚钱诀窍、个性玩法等，只要你认为对畅游远洋世界有用的信息，都可以发表出来哦！只要经过官方审核决定采用，文章将会录入远洋攻略大集，而作者不但可以得到30Q币稿费奖励，在入选文章中更会署上作者大名在远洋专区展示宣传！【参与方式】在腾讯远洋专区发表新帖，并在此帖回复，附上攻略，所在区，QQ号、角色ID及昵称。【评选时间】8月12日15：00和8月18日15：00分别进行两次截止评选派奖所有活动详情请登录腾讯远洋专区查看，活动最终解释权归广州盈正所有。【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘[独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999