华友玄幻类RPG《天下幻世》即将上线由华友游戏开发的玄幻类RPG《天下幻世》即将上线与广大玩家见面了。《天下幻世》是一款以黄帝蚩尤传说为背景的仙侠题材ARPG。预计会以三部曲的形势陆续推出。三章之间会以主角的灵魂传承为主线，讲述一段史诗般的神话故事，并小小的颠覆玩家所熟悉的中国古代神话传说，想必会给玩家带来耳目一新的感觉。游戏介绍在游戏中，玩家扮演的是东极门弟子——辰风。为了追寻因救自己而受伤失踪的大师兄欧阳恨，但找寻之路困难重重，辰风历经磨难，通过四相之路的试炼却发现早已失踪的大师兄在谋划让上古诸神复生的惊天阴谋。到底应该何去何从，而诸神复活后又会给神州大地带来怎样的变化和浩劫呢？动乱的年代又开始了……游戏特色1、精美的游戏画面，用心的人物设定，大魄力的BOSS战，再次挑战手机机能极限2、超高自由度的技能树设置，令玩家可以随喜好打造只属于自己的专属角色3、多变的谜题机关，复杂的地形设置，让闯迷宫也充满乐趣4、无处不在的成就系统，丰富的装备，让游戏时刻充满挑战5、人性化的UI设计，玩家上手更为轻松快捷作为华友游戏的第一款原创作品，我们始终以精益求精的态度来进行。希望可以得到广大手游玩家的认同。