双倍经验 与《封神ol》共度欢乐八一众所周知，军队代表一个国家战斗力强弱。那么，《封神online》世界里，作战能力怎样体现呢？最客观最直接的方式当然就是玩家级别啦！为了庆贺八一建军节的来临，《封神ol》特别开启24小时打怪得双倍经验活动。届时，快速升级的非凡体验定能让你在《封神online》high不停歇！中国人民解放军建军82周年来临之际，为表示对中国人民解放军军人最崇高的敬意，8月1日10点至8月2日10点，24时内，《封神online》将开启“打怪即得双倍经验”活动。想要提高战斗实力么，就来参加活动，在游戏中痛快淋漓的打怪，快马加鞭的升级吧！8月1日，在欢度八一建军节同时，参加手游《封神online》打怪就得双倍经验，真可谓好事成双，双喜临门！最后，《封神online》向镇守在祖国第一线的边防战士们致以最深的敬意！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net