大把奖励尽显《天劫OL》最新限时副本《天劫online》又推出刺激好玩的限时副本啦！玩家们要注意哦，这次开启的是死气洞穴、荒坟草场、无梦仙乡三个新副本。你是15级以上玩家么？那么来这里尽情刷副吧！【特定时间，释放双手，尽情刷副本】每天4小时，11：00---13：00，21：00---23：00两个时间段里，副本任你刷，想进就进想出就出。限定时间内，玩家出入副本怪物不刷新，每天系统会进行刷新。来体验《天劫online》不一样的副本游戏经历吧！【刷副本，超值丰厚奖励等你拿】大量氏族贡献卡、大把的声望奖励足够诱惑力了吧！来刷《天劫online》新副本，这些优厚奖励就是你的啦。有了这些宝贝，在《天劫online》游戏里任你随心所欲，为所欲为！进入《天劫online》，来参加为你特意准备的新副本吧。脱离现实中的酷热，体验游戏痛快杀敌的淋漓快感，期待《天劫online》给予你的惊喜无限！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net