心情：《武林OL》感受中华武侠魅力看着金庸、古龙武侠小说长大的我来说，那刀光剑影、快意恩仇的武侠世界是从小向往的世界。7月29日，《武林OL》上线，这是我期待已久的游戏，我带着一颗激动的心，登陆游戏官网把游戏客户端下载到手机里，开始了我的武侠旅程。对于刚进入游戏的玩家来说，《武林OL》清新的游戏画面，怡人的风景，可爱的人物，给人一种耳目一新的感觉。《武林OL》的游戏画面给我的第一感觉就是一种视觉上的强烈冲击，我被游戏中的新手岛那桃花盛开、莲花绽放、气势轩昂的万丈瀑布、傲立在悬崖上的常青千年古树，怡人的风景所深深地迷住，忘记了移动脚步。离开新手岛，我真正意义上踏进了，我心中那个向往已久的武侠世界！所有玩家们的武侠旅程都从这里开始，这个地方叫桃花村。游戏中有侠客、杀手、术士，3种职业6个游戏角色，五大门派任你选择。游戏中你可以是代表正义、行侠仗义的侠客，也可以是头脑冷静、身怀绝技、一招制敌、孤单英雄般的杀手，也可以是以深厚内功制服对手、会医疗术的术士。五大门派之间不可调和的矛盾和常年积累的仇恨是《武林OL》的主要故事背景，一切故事都有此开始，一切都围绕这个故事展开。游戏中玩家们可以选择自己的喜欢的门派，并竞选门派掌门人，号令天下英豪，领略门派掌门、武林自尊的豪迈。游戏中做任务，领奖励，享受双倍经验，升级很快，进入游戏没多长时间，很快我就冲到了20级，这时的我穿上一身极品装、手拿利器，英姿飒爽，大侠味十足。以上是我对《武林OL》的一点体验，拿出来和大家分享。《武林OL》的世界非常精彩，如果你想结交和你一样喜欢武侠的朋友，你想体验心中向往已久的武侠世界，那就赶快加入到掌上明珠《武林OL》的精彩武侠世界中来，和我一起分享这款全新武侠网游的乐趣吧。