独家揭秘最佳休闲网游《超级找茬》大家可曾记得在街机厅同MM一起玩找茬的经历？又可曾记得跟朋友一起玩美女找茬的愉快？现在，这一切将在手机上重现了。由简乐互动推出的《超级找茬之无限美图》，不但将找茬游戏完美移植到手机上，还通过支持网络，下载海量图库。美女、香车、动漫、明星，上万张美图等待你来品尝。现在我们就来看看这个找茬，到底超级在什么地方。《超级找茬》画面绚丽，为同类游戏的翘楚。从游戏的截图看，超级找茬的画面柔和，配色舒适。实际使用当中会发现，游戏操作手感非常的柔和。小编对手感非常考究，并且认为游戏的手感最能够看出游戏的品质。所以小编认为超级找茬的优秀手感，体现出了简乐对细节的注重，以及出色的开发实力。游戏中操作非常简洁，容易上手，只需要使用方向键和2个功能键，一个做确定，一个做取消或调出菜单。这样的设计符合手机左右键的使用习惯，很人性化。触摸屏的用户这次有福了，该游戏完全支持触摸操作，所有的菜单可以直接点选，当然最关键的是，找茬的时候也可以用笔点选，非常方便。游戏的音乐轻松活泼，配合找茬的游戏氛围恰到好处。当时间紧迫的时候，音乐还会加速，以提醒时间不多，很有实用性。《超级找茬》最超级的地方还是在于她的“无限图库”功能。通过对网络的支持，超级找茬拥有了无限的图库扩展能力，简乐声称会持续扩展网络图库，达到数万张图片。对于新老玩家来说，常玩常新，随时都可能有惊喜出现。总评：超级找茬确实超级，完备的功能，舒适的操作，海量的图库，老少皆宜的游戏类型，相信她将引起一股休闲网游的旋风。经过小编几天来的试用，认为她已经具备常驻手机的特质，非常适合在闲暇时间玩上两把。目前《超级找茬》已经在进行封闭内测，我们将继续跟进评测这款极富新意的休闲网游。