《古宅魅影》正式上线 演绎鬼魅阴谋一座诡异的荒僻古宅，宅内阴风阵阵，魅影幢幢。恐怖的丧尸在宅内徘徊，末日的景象在眼前摇曳，危险的气息在黑暗中蔓延……观众朋友，读到这里，你是否联想到那恐怖阴森的施家古宅？是否仿佛看到房间和浴室中渗出红艳艳的血水？没错！大家一定还记得由众多明星大腕联袂主演的电影《古宅魅影》，影片的创作思路顺应市场和观众对恐怖片的强烈需求，着力利用各种视听手段营造令人毛骨悚然的诡异氛围，渲染匪夷所思的骇人场面。而今，根据电影《古宅魅影》改编的恐怖手机游戏《古宅魅影(电影正版)》将在百宝箱正式上线，出其不意的恐怖刺激将再次让喜爱恐怖题材的你大呼过瘾。玩家将在游戏中扮演一位尽职尽责的警察，深夜接到一通求助电话后，玩家被引入这座阴森恐怖的古宅中，发现报警求救的女孩已经变成了面目可怖的丧尸，原来这一切又是一场病毒惹的祸。在与丧尸搏斗的过程中，警察身中剧毒，为了拯救众生于水火，也是为了自救，玩家将经历种种险境，揭开一个又一个神秘的谜团。游戏以解谜为主线，其间穿插动作、射击、拼图等小游戏，并将我们熟悉的推箱子、走迷宫等内容巧妙的融合在游戏当中。游戏的整体色调以深色为主，配合阴沉蜿蜒的背景音乐，营造出阴冷恐怖的氛围，堪称手机版的《生化危机》。游戏的设计巧妙，道具丰富，人物状态多样化，玩家根据剧情需要，将在各场景中寻得众多道具装备。随着剧情的发展，普通手枪可以升级成威力强大的冲锋枪；可爱的小老鼠将通过一块奶酪与玩家建立起牢不可破的亲密伙伴关系，在危急时刻替玩家踩踏机关，完成惊险任务；而各类钥匙、密码、宝石则帮助玩家解开一道又一道难题……游戏贴心的提供了任务提示系统，当玩家在某一场景感到迷茫的时候，可以根据游戏中设置的闪光点找到相关线索，顺利延续剧情。需要提醒玩家注意的是，当到达一个场景时，最好把该场景所有线索都收集齐，如果需要多次往返同一场景，刚刚消灭掉的可怕丧尸都会再次刷新出来哦！不过好处是，该场景中的子弹和药物也可以多次重复获得，要怎么过瘾，就看你自己的选择了。下载路径：移动梦网→游戏频道→冒险→古宅魅影(电影正版)移动梦网→游戏频道→新品→古宅魅影(电影正版)