《天域OL》燃情幻境 再造盛世期待已久的天域OL豪华新区——燃情幻境，终于在7月31日19点准时和玩家见面，全新的界面，独特的设计，各式各样的精彩活动，极具挑战的副本任务，重重多的奖励，使玩家们蜂拥而至，让玩家们意犹未尽，从开服之日起，天天全服爆满，场面无比壮观。新手村——玩家们的必经之地从开服以来，这里就总是人潮涌动，密密麻麻的布满每个角落，放眼望去可谓人山人海。一个个设计精巧的任务，一个个精美的礼物让玩家们玩的不亦乐乎。在东方的“洛”，这里的人们善良淳朴，自新区开放以来，这里的玩家就不断的高涨，纷纷聚集在洛水岸边，相互交谈，寻找任务，放眼?望，人海茫茫之中，每一个玩家们都在为着那份属于自己的荣耀而奔走着。西方的“漠”，生在大漠长在大漠，但不因为这里的环境恶劣，人们就敬而远之，这里的人们忠厚老实，新服开放后，反而因为漠独特的地貌引来了众玩家们汇聚于此，探寻宝物。北方极寒之地的“邪”，这里有尖利的冰峰有皑皑的雪山，天寒地冻，却阻挡不了各路豪杰汇聚此，英勇的战士们挑战着一个个艰巨的任务，享受着成功的喜悦。眼前的一幕幕震撼人心的画面，足以让我们感受到新区的火爆，它就犹如一颗璀璨的明珠，点亮了盛夏的夜空，让数不尽的玩家们为之倾倒，为之疯狂，天域OL新区让您可以无限畅游，同时您还可以进入天域的新资料片去揭开幻境之谜，更精美的画面，更高的品质，更流畅的操作，还等什么，快来挑战吧。