《封神OL》师父带你走遍天下无敌手你是《封神online》里的新玩家么？你在为如何快速掌握游戏发愁么？《封神online》推出让你眼前一亮全新师徒系统，让师父带着你走遍《封神online》天下无敌手！【何为师徒系统？】在游戏的虚幻场景里，《封神online》新增的师徒系统充满浓厚人情味，为游戏带来一抹亮色。刚进入游戏的新玩家不用发愁如何进行游戏，有很多的老玩家正在招收弟子，玩家之间相结为师徒，共同体味封神的乐趣。【如何拜师学艺？】说了这么多，那么具体的拜师方法是什么呢？简单！西岐城教军场、玉虚宫仰望广场、枉死城练兵场和碧游宫习法院分别有“师徒管理员”，在那里徒弟既可以找到一名高师，而师父也能够主动收一个弟子入关。拜师方式快速简单，双方又都能获得丰厚奖励，玩家你们还等什么呢？等级小于25级的玩家可以拜师，可与中意的玩家组队找到师徒管理员相互结成师徒，或由系统代为寻找，玩家也可以在师徒管理员处登记下自己的信息等待想要收徒的玩家联系。同样，等级达到25级的玩家可以收徒，也可与中意的玩家组队找到师徒管理员相互结成师徒，或由系统代为寻找，玩家也可在师徒管理员处登记下自己的信息等待想要拜师的玩家联系。另外，在保持师徒关系时，还会有称号显示“***师父，***徒弟”。作为师父，你可以在游戏中体现自己的价值，得到徒弟的敬仰。作为徒弟，则可以在师父的帮助与提携之下舒畅的打怪升级做任务。作为高手的弟子，绝对是一种值得炫耀的身份，而作为培养出多名弟子的名师，则更加的会让他人仰慕。为了体现自己的价值，师父快去帮助新玩家吧！为了更好的融入《封神online》世界，徒弟快去找一个值得信赖的师父吧！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net