《七界传说-雄霸六院》隐藏支线大全支线一：接任务处：阴魂林二右上青峰易园装扮少年青峰身受重伤，原来其来阴魂林采草药用于炼丹，不料冒出许多鬼物，被鬼物阴寒之气所伤，得知一般药物无法救治，只有其师兄青鸾制作的千煌丹方可将寒气退去，帮其寻来仙丹。在易园前院左中找到青鸾(全体获得120经验，500银)见到青鸾，得知炼制千煌丹缺一味戒缘根，需去阴魂林三打狼妖获得，得5个戒缘根返回复命(全体获得160经验，200银，益元散服下攻击+5，血+100，精+50)将千煌丹交给青峰服下。(300银，全体获得320经验，陆云攻击+5，血上限+50，云枫防+10，残卷一)。支线二：接任务处：易园后中上穆天星爱好收集古书的穆天星听说易园入门功法易天决有一本古版，但被告知早已丢失，变成十本残卷散落各处，告诉陆云若能帮其找寻到，会为其制作几套神甲作为重谢。残卷一：完成青峰支线残卷二：易园前右下房子内右上念仙1000金购得残卷三：主线收复龙魂后获得残卷四：妖月洞天三右下箱子获得残卷五：红叶岭一右下箱子获得残卷六：主线打败嗜血魔离开古井前获得残卷七：天剑院大厅右下箱子获得残卷八：主线打败邪魔后获得残卷九：完成李玄冰支线残卷十：太玄山后山一右上箱子获得返回复命(3000银)，可在穆天星处购买四套神甲(凌天神铠、赤雪神袍、凝露神衣、弑魔神甲  每个只需1金)支线三：接任务处：天剑院前中李玄冰得知其妹妹之前离家出走音信全无，一日被同门告知在黄河水畔看到一个与其妹妹长相很像的人，但因身负重任不能轻易外出，因此无法去确认，要陆云帮忙去确认(彼岸花开x5)到黄河水畔二左下见到青衣女子，该女子正是李玄冰的妹妹，被其身旁男子所压制，受困于此，男子为练功夺人自由，被陆云知道后试图杀人灭口(青衣男子65级120000血)打败后获得(1000钱，九仪魔魂x1)，女子获得自由，得知女子名曰李念娇，要陆云转告李玄冰她会在小时候常去的水塘边等他，(赤雪风钗x1)。回去跟李玄冰复命(1000金钱，残卷九x1，弑魔金匣x1)。