《九州online》城里人的生活国内首款大型3D即时战斗类手机网游《九州online》，暑期正值人气火爆之时。万余英雄红颜共同见证着游戏所带来的全新休闲体验！游戏中玩家每日都往返于各地，无论是练级也好，还是搜集道具，自然少不了各种探险与挑战的存在。而在这个世界中经过一定时间的磨砺，也会很明显分化出了“城里人”与“野战军”等有趣称号，究竟什么样才算是城里人？游戏中“城里人”究竟是怎样生活的？其实在九州OL的城市里，除了新人玩家，最值得一提也是你时常能看到的那些商人们！这些九州OL的“城里人”长期在城里各个场景等待出售或求购稀缺物品，拉动内需。他们对道具的价格了如指掌，说起各种稀有道具更是如数家珍。闲暇之余如果你偶然厌倦了征战沙场的生活，不妨来到城里和大家一同品味《九州OL》别样的下午茶，体验“城里人”与“野战军”同样的精彩生活！人生就像巧克力，你永远不知道下一颗将是什么样的味道。今夏《九州OL》邀您与万余英雄红颜共聚传奇大地，与更多超值礼品与神秘惊喜亲密接触！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州OL》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn