《大宋豪侠》发工资 交子月月拿目前用户最多手机网游《大宋豪侠》大量新功能新地图开放！近期更新增“领工资”玩法，侠客们纵横江湖将更为轻松快意！月月领薪水、交子随便花！9月1日，《大宋豪侠》即将迎来它的第一个薪资发放日，到时候等级达到30级且当月在线时间超过60小时的玩家都能在田村客栈的度支使处领取俸禄！用它去换取商城里那些垂涎已久的得力道具！相对大宋世界里一系列便捷的升级方式，30级很快就可以达到！去特殊地图挂机或是挑战一下高级别boss……轻松升级还能领取奖励！何乐而不为呢？！大家要记好：每月1日至3日为发工资时间，错过了可就无法领取当月薪水了哦！“薪资标准”随人物等级和在线时间的不同，最高可以领取60000交子的“月薪”！现在开始努力，就可以期待九月，期待数万元交子落袋的喜悦了！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可得到《大宋豪侠》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。   