《天劫ol》两周年一期征文获奖名单经过层层筛选，《天劫ol》第一期有奖征文活动结果新鲜出炉啦！新老玩家争先积极参与到活动中来，历时两周的活动得到了很多玩家强烈的支持和热情的回馈。数万元的猛犸币大礼将奉送到获奖玩家手中，下面就来公布详细获奖人名单：一等奖：3名 奖励4000猛犸币1. 题目：天劫人生路   作者：亮行天下2. 题目：梦幻情、天劫缘   作者：十区_东方球队23. 题目：曾经的天劫记忆，曾经完美记忆   作者：明教の战??蛇灵二等奖：4名 奖励3000猛犸币1。题目：心情仙魔之恋 作者：黑社会?糖果?→欢欢2。题目：仙魔大战—病毒入侵 作者：不二 周助3。题目：回不到的过去 作者：四区_浪飘雪4。题目：再续前缘 作者：十区__沉沦三等奖：5名 奖励2000猛犸币1。题目：天劫不是简单的打打杀杀 作者：vijon2。题目：我曾经的族，我的兄弟！ 作者：无裳3。题目：爱情一旦错过就无法再挽回 作者：☆。?眠?＂哚4。题目：决战天劫之大话版 作者：?弑℃专职写手ㄨ火舞5。题目：特赐天劫小说 作者：?百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net