《拇指大富翁》红八月活动送大财富八月是属于铁血军人的月份，每一个有着中国心的富翁迷都摩拳擦掌，准备在《拇指大富翁》上再踏上征程。在这个冲锋号再次吹响，众多玩家集结的时候，我们迎来了《拇指大富翁》红八月送大财富活动，现在首轮活动已经正式上线，意想不到的惊喜……时尚手机、移动话费、海量金币、极品道具等你拿！！八月能领工资啦！！活动名称：超爽！领着工资做富翁活动时间：8月1日-9月3日活动内容：在活动期间，玩家在每周上线登录时，按照上一周(上周一至周日)的总在线时长领取工资，5小时以下没有工资，5小时以上按总时间领取：5小时-7小时，领取400金币7小时-10小时，领取700金币10小时-14小时，领取1200金币14小时-20小时，领取2000金币20小时以上，领取3000金币备注：每周工资不累计，如果不及时上线领取以作废处理！！双倍经验限时开放活动名称：激爽双倍经验享受升级快感         活动时间：8月1日-8月31日活动内容：逢周二全天(0点-24点)，全区全服将开启双倍经验活动，让你快速升级享快感！！消费就送道具活动名称：来就送！消费极品道具无限送活动时间：8月1日-8月31日活动内容：活动期间，玩家只要凡累积消费达500点，就送出vip卡一张、红汽车一部，奖励例行维护时发放更多新奇有趣的活动将陆续开放，停不了的奖品惊喜尽在《拇指大富翁》，精彩红八月是你不能错过的选择！！活动最终解释权归广州盈正所有客户端下载、更多精彩活动和第一手资讯尽在《拇指大富翁》官方网站http://rich.24685.com/【客户端下载方式】：移动梦网/官网极速下载秉承玩家至上 呈现精品网游[开发公司]：超域龙腾[客服电话]：020-85681660