《无限江湖》免费公测1.11版即将发布想找寻这样一款手机网络游戏？——超越所有同类游戏的世界结构规模——全面均衡的设计理念，丰富深远的游戏内涵——真正随时随地联网、实时在线的数据传输——完全不同于PC网游的独特游戏乐趣——媲美即时通讯工具的游戏互动聊天系统——充满世间百态，纷争不断却又柔情缱绻的江湖世界——完全还原真实古代世界的游戏内容设计……欢迎来到武侠网游《无限江湖》，您所有的游戏梦想都将在这里实现！江湖免费公测1.11版即将隆重发布，不一样的人生体验等待着您！《无限江湖》绝不仅仅是打怪升级的游戏，不同门派的升级方式截然不同。杀怪、挑战、PK、击打器械等等都可以帮助玩家获得经验。然而在这里，经验并不是唯一，游戏中充满各式各样的乐趣，玩家可以学习钻研到多种技能，裁缝、铸造、烹饪、易容、潜水、制毒、驯兽、读书识字等等，在各自的领域中独占鳌头。由此可见，杀戮不是唯一的游戏乐趣，甚至在《无限江湖》的严密制度中，城内杀人是要承担法律责任的。在《无限江湖》中，玩家可以自由选择游戏人生，每一种门派代表一种生活，其升经形式、任务方式、门规、待遇和行走江湖的体验都不同。峨眉少女乐善好施，在城中济世救人，常做的是上山采药或赈济城里的穷苦百姓，平日里更会花些心思把自己装点得娇俏可人，是武林中一道靓丽风景；武当侠士锄强扶弱，行走江湖惩治狂徒宵小，经常游走在生死一线之间，过着刀头舔血惊险刺激的生活；少林武功浩如烟海，门内众僧醉心武学，在寺中潜心修炼不问世事，只在武林大会中才显示卓绝武艺，令人瞠目结舌；钱帮小弟混迹市井，为老大出生入死，为兄弟两肋插刀，终有一天会成为黑道大哥，呼风唤雨，吃香喝辣；刑部差佬身在公门，吃皇粮拿俸禄，维护法律惩治犯罪责无旁贷；魔教徒众组织严密，蛰伏于密林郊野与野兽为伍，誓要先灭少林，再灭武当，千秋万代一统江湖；唐门富甲天下，家族子弟在商界呼风唤雨，手中暗器独步江湖；密宗弟子行事诡秘，特立独行，江湖中人人谈之色变。为了感谢广大玩家长期以来对江湖的热情支持，我们还特地准备了一份大礼——注册即送一万经验，并且承诺今后绝不对道具进行收费～！欢迎友友们前来下载体验^^