数字狗狗引领3G时代手机网游新生活随着09年国内3G的逐步开放，越来越多的手机网游厂商开始发力，准备抢得3G时代的第一块蛋糕。欲速则不达，能不能走好这一步，将决定每一个手机网游厂商的生死存亡。只有那些充分了解中国手机网游市场和懂得国内手机网游玩家的厂商才有可能成功，而作为国内手机网游行业的领头羊北京数字狗狗网络技术公司毫无疑问地被业内看好。据了解，北京数字狗狗网络技术公司自2004年成立以来，就一直致力于手机网络游戏的开发和运营，几年来已经诞生了多款品质优秀，让玩家津津乐道的游戏。同时在开发和运营过程中也积累了大量的经验和教训。已成长为国内最为成熟的手机网络游戏厂商之一。09年作为中国的3G元年，各大手游厂商都卯足了劲做着各种宣传活动，吸引玩家的眼球，在09Chinajoy上更是出现了“手机网游专区”。但是我们在“手机网游专区”中并没有看到数字狗狗的身影。为此数字狗狗相关负责人在接受笔者采访时说到：宣传固然重要，但是更重要的是做出好的、符合玩家口味的手机网游产品，当前我们更愿意把做宣传的钱花在产品的研发上。大家在评价国内的网游公司时，都是浮躁、抄袭。而我们就是要改变这种状况，虽然仅靠我们一家公司是很难改变这种现状，但我们会努力去做。改变玩家的3G新生活也不是到Chinajoy上喊一句口号就能办到的。也要靠每一个游戏厂商低头苦干做出玩家真正喜欢的游戏才行的。回过头来，我们的确经常可以看到，很多媒体和玩家都在批评、埋怨游戏厂商不专心做事，只想着怎么掏空玩家的腰包。这也许也是国产网游尽管在原创、技术上有了很大的提高却一直无法超越国外网游的原因。而这股风气也完完全全地从PC网游传染给了手机网游厂商。难道等我们的3G起来后，手机网络游戏的市场也要被国外抢占了吗？这是笔者所不愿看到的。而北京数字狗狗网络技术公司相关负责人的一番话，却使笔者看到了希望。尽管目前我们的手机网络游戏发展仍落后于国外，相关产业还不够成熟，甚至产业链还没有完全形成。但是我相信只要专心做好自己的事，再加上多年来的研发和运营经验，数字狗狗旗下的《天下》、《仙道》等多款手机网络游戏必将引领3G时代的玩家娱乐新生活！