明年再见 《封神OL》冰莲节圆满落幕一年一度，奖励海量、天天精彩的《封神online》大型“冰莲节”活动已经落下帷幕。活动期间，参与人数高达数千人，每天游戏内玩家都络绎不绝、川流不息！本届“冰莲节”活动力求倾力为玩家打造一个冰爽世界，让玩家充分享受《封神online》游戏非凡乐趣，体会游戏无穷凉爽魅力。“冰莲节”，一个由古老部族冰莲族举办的盛大节日，每年七月就会准时开启，为炎炎夏日带来阵阵清凉。庆典期间，参加节日活动就会得到丰厚回报。同时，伴随每日任务，更能获得大把游戏经验值与声望值。此次活动最受玩家关注的，当然就是参与活动获得的优厚物品奖励！每次完成冰莲节任务得特色傲莲徽记，用徽记可以兑换众多特惠物品，超值大礼包、稀有宝石原石、开封卷抽、雕琢符、以及增加装备耐久度的女娲玉、修补石应有尽有。另外，最吸引玩家的当属限时坐骑的出现啦！获一定声望值再花点小钱，马、羊、鹿三种拉风坐骑随你选，来尽显你的豪气英姿吧！“冰莲节”，一场全民性的大型盛会，激情游戏同时，还能结交众多挚友，无形中拉近玩家之间的距离，如此人性化的大型活动恐怕只有《封神online》能精彩呈现！好游戏定会让玩家流连忘返，让咱们共同翘首企盼2010年《封神online》盛大“冰莲节”的到来吧，不见不散！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net