独家专访《封神ol》首位最高级玩家3月3日内测，5月7日公测，自大型手机联网游戏《封神ol》盛大开启以来，一直收到大批玩家不断的的关注和拥护。终于！就在近期、就在二区“千古神话”，诞生了《封神ol》首位满级玩家“倾城Z人生”。怀着万分激动和好奇的心情，记者采访了这位顶尖玩家，让我们共同探究他在《封神ol》不凡的成长历程吧！记者：恭喜恭喜成为《封神ol》第一位目前最高级别(45级)玩家，非常感谢接受我们的采访，先来向大家简单介绍一下自己吧。倾城Z人生(以下简称倾城)：大家好，我是《封神ol》二区千古神话的倾城，呵呵。记者：简单明了。倾城是从什么时候开始玩《封神ol》的呢：)？倾城：内测开始，朋友给我一个账号就已经开始玩了，觉得很不错。所以公测一开始，就建了个号，迫不及待的踏上《封神ol》征程了。有一阵，工作不是很忙就天天玩，真是不分昼夜，夜以继日啊。记者：那么你在游戏中选择了哪个职业呢？倾城：我玩的是道士。记者：众所周知，《封神ol》有四大种族六种职业，为什么喜欢道士这个角色呢？倾城：我个人偏爱强攻杀伤力比较大的职业，这样在游戏中会极富挑战性，游戏过程当然非常刺激，呵呵。记者：说的很有道理，我本人也很是喜欢道士这个角色。众多游戏中，你为什么选择《封神ol》呢？它的哪些特色吸引到你如此奋勇的冲到满级呢？倾城：我觉得还是《封神ol》的中国古典文化背景深深吸引了我，小时候就很喜欢看电视剧《封神榜》。《封神ol》正是以中国神幻剧《封神榜》为题材做成的大型即时古典魔幻战斗类手机联网游戏，很有特色，很不错！记者：谢谢倾城对《封神ol》的如此厚爱，玩到现在这么高的级别，有什么诀窍向大家传授一下吧，嘿嘿。倾城：要说诀窍，我想就是耐心和毅力吧呵呵。很多玩家反映游戏枯草乏味，我觉得那还是没有真正融入到游戏中，我开始对游戏很多方面也不了解，但是渐渐的耐心下来打怪做任务啊什么的，觉得游戏乐趣还是蛮多的，所以一直冲到45级。记者：说到游戏乐趣，你觉得在游戏里最大的游戏乐趣是什么嘞？倾城：那当属敌对阵营的PK啦，哈哈！真是超爽超刺激。还有就是《封神ol》的聊天功能，表情系统做的也非常到位，觉得很酷。我们经常借用表情啊，或是通过聊天在游戏中整蛊其他的玩家，呵呵。记者：那真是很不错也相当精彩吧哈哈，相信这么搞笑轻松的游戏环境只有《封神ol》才能体现吧嘿嘿。冲到满级了，自然受到很多MM追捧吧，有没有伴侣呢：)？倾城：呵呵，我个人性格属于内向型的，比较安静，独立。练到27、8级时曾经与一个女幻术师结为夫妻，还是因为性格原因吧，后来不知不觉就没了音讯。游戏中也会有一些女孩子密我，说GG能否带我之类的话，但是由于我太沉浸游戏注重冲级了，很多时候就忽略了MM的邀请，实在不好意思，呵呵。记者：那好像有些不应该，呵呵，已经到了满级，那么现在每天在游戏中都还做些什么呢？倾城：就是陪朋友一起刷副本积攒经验喽，好为冲到更高境界做准备啊。记者：那是那是，《封神ol》不息，冲级不止。倾城对一些新玩家还有些什么忠告呢？倾城：我想新玩家还是要清楚《封神ol》的任务流程，组队刷副本时要相互配合默契。要想快速升级，前20级的玩家就是做任务打怪什么的，后20级玩家就去组队刷副本。记者：恩，说了这么多了，最后想对广大玩家说些什么呢？倾城：作为第一个冲到满级的玩家，首先对《封神ol》是由衷的喜爱，才能坚持一直走下来。虽然中途有朋友由于游戏的某些不适应而离开，但是我们看到猛犸一直在不断的对游戏进行改进、调整。说真的，我觉得作为即时战斗类手游，《封神ol》做到今天这样已经让人拍手叫绝了，希望广大玩家以包容的心态去接受这个日渐成熟的游戏，感谢猛犸。最后就是要感谢在游戏中跟我一起患难与共的兄弟，呵呵。记者：非常感谢倾城跟我们聊了这么多，今天的采访就到这里，我们会有一份精美的礼品寄送到你的手上，也希望倾城今后继续支持《封神ol》：)。倾城：谢谢~~。这次采访在愉快的氛围下就这样结束了，我们从倾城的讲述中得知成为首位满级的玩家是需要耐心和毅力以及朋友的相互扶持。在这里，记者向倾城及他的朋友们致敬，只为他们那份最单纯的执着。