警报 《恶灵来袭》即将耀世登场警报！！恶灵即将来袭！！全新ACT手机游戏《恶灵来袭》即将耀世登场与各位玩家见面。此款由3GUU和GAMEPLUS联合打造的惊世游戏拥有众多令人瞩目的游戏特色，华丽的打斗动作特效，丰富巧妙的关卡设计，独特的技能特效系统，上天入地的战斗方式……绝对是一款能颠覆手游画面内涵的游戏。玩家扮演的是一位灵魂师??菊丸樱，为解救被叛变灵魂师罗刹灵捉去的弟弟，走上了对抗罗刹灵之路，同时希望阻止罗刹灵得到自己的灵魂能力，避免罗刹灵真正统治灵魂界。处在黑暗世界的正邪较量，身为主角的你究竟何去何从，能否警恶惩奸，还是与罗刹灵为伍永久地堕落，正义与邪恶，全凭你来演绎。华丽的打斗动作特效一款成功的横滚打斗类游戏离不开流畅的动作和华丽的特效，人物的每一个动作和每一个细节都充分表现出酣畅淋漓的感觉。你绝对不会想象的到原来手机游戏可以如此华丽，人物打斗可以如此逼真。丰富巧妙的关卡设计游戏中巧妙的关卡设计让玩家感觉到别具匠心，每一个机关的设计都大大丰富了游戏内容，让玩家时而感到失落，又时而从失落中体验成功满足的成就感。5大关卡，每一关卡都有奇特的地方，玩家不仅仅靠消灭怪物就可以获胜，当你消灭怪物的同时还要动动脑子这机关是如何破解，这障碍是如果突破。是否厌倦了《恶魔城系列》收集物品的游戏方式？那么新横滚游戏方式将等待你的挑战！独特的技能特效系统游戏独特的吸取魂魄系统也会让你大呼过瘾，每种怪物死亡都会掉落自身的魂魄，魂魄可以吸取来进行武器技能的升级。每次升级你的武器效果和技能效果都会大大的改变，你可以从中体验出每一刀砍怪的真实感和高斯模糊的特殊效果噢。并且在吸取满一定的DP灵魂值后，人物可以进行变身效果，惊人的特效和攻击力让你所向无敌。上天入地的战斗方式是否厌倦了在陆地上打怪，可以进行空中大战吗？没错，《恶灵来袭》中就可以让你实现空中作战的乐趣，在空中一样有丰富巧妙的关卡，并且有着特殊的飞行敌人，尤其是BOOS战的时候，会让你更加感受到游戏的丰富性和爽快感。《恶灵来袭》是至今为止游戏里素质最高的游戏之一，完全有第1次在FC上接触《魂斗罗》，第1次在PS上接触《生化危机》，第1次在PS2上接触《鬼泣》的感觉，是一场手机游戏界的革命！！