选择《失落时空》给你不失落的旅程8月的开始预示着夏天又走到了一年的深处，恍惚间2009年已经过去了一大半，由国内一流手机网络游戏制作团队“迷你游网络科技有限公司”在经数年间开发运营的的豪华手游大作《失落时空》已经进入了老牌手机网络游戏的行列，2006年运营至今，《失落时空》中强大的功能系统，丰富的官方活动，独具特色的个性化设置，轻易俘获了一批批爱玩游戏的人们。近期也将上市的《失落时空II》也掉足了玩家的胃口。大家选择了《失落时空》相信会给你带来不失落的结果。《失落时空》从玩家进入游戏一开始，就深入刻画人性的多变，更用性格鲜明的NPC，和似曾相识的经典电影和故事来引导玩家，让他们在游戏中有悲伤、有喜悦；有愤怒、有温情；有失落、有坚强；有无助；也有权倾天下的狂傲！不断的将梦想与现实摆在游戏角色们的面前，而游戏中每个角色的反应也大多都如同现实思维一般，有着精彩的人性冲突，时而忧伤、时而欢快的任务背景，让你在朋友、敌人、情人、兄弟、师徒的多种关系之间徘徊与震撼……除了画面与剧情，《失落时空》丰富至极的任务使得它与其他众多手游不同。《失落时空》的任务系统十分强大，当玩家一进入到游戏世界中时，就开始了一个任务之旅，一环扣一环，惊心动魄，给玩家带来最直接的快感和满足感，在随着任务难度的增加，玩家虽然需要花更多的时间和精力来完成任务，但完成任务后你也会得到的大量金钱和经验。《失落时空》还有独特的个性头像，随拍随传，游戏中位于血量值与魔法值之间的就是《失落时空》游戏中的的个性头像，你可以将手机中自己的拍照秀或者自己崇拜的偶像的照片，随时快捷地上传到游戏中，成为你人物的头像，并且能让所有玩家看到，让你在畅游《失落时空》时，更有真实感！最近在《失落时空》中很火的要属占领土地了，玩家争夺一块土地的所有权，成功后会带来特别的权利。只要成为领主后不仅有丰富的经验与金钱可以获得，还可以修改地图宣言，给你一个自我表现的最佳之地，如果想得到这个权利，您可得加强自己的实力哦！《失落时空》虚拟世界带来真实感受，失落的时空带来不失落的旅程！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！