魔幻巨作《宿命传说2》火热发布在传统武侠RPG当道的今天，新热力却反其道而行之，数月前发布的一款西方魔幻题材RPG《宿命传说-封印之戒》让众多玩家眼前一亮，一时掀起封魔热潮。面对玩家热情，新热力决定续写这段封魔传说，于是，宿命系列全新大作??《宿命传说2-女神召唤》终于在这个盛夏华丽降临了！《宿命传说2-女神召唤》接续前情，《宿命1》尾声处成功击败炎魔分身的封印士迪莫和安雅将在水神的召唤下，继续奔赴生死难测的彩螺岛，为解救父亲、解救人类，挑战炎魔犹拉的邪恶真身。直面炎魔后，安雅“护戒圣女”的身份之谜终于浮出水面，而与此同时，一个始料未及的惊天阴谋也让她陷入深深的痛苦……面对生死，护戒圣女将做出怎样的艰难抉择？封印士又将拿什么来拯救挚爱？《宿命传说2-女神召唤》，向您一一道来。较之前作，《宿命2》的感情色彩明显更加浓重。男女主角的生死离别、雷恩父子的劫后重逢、水神之子沉溺深海的千年忏悔­……在感情色彩的渲染下，角色塑造更显生动丰满，剧情也更显细腻深刻。除了精彩的主线剧情，《宿命传说2-女神召唤》依旧设计了不少趣味十足的支线任务。近50个丰富多样的支线任务搭配主线进程，不仅让剧情更加饱满，也摆脱传统RPG依靠打怪升级的单调形式，让玩家在乐此不疲地完成任务的过程中获得经验、金钱、武器等各种道具。支线任务不但提供了丰厚的奖赏，玩家更可透过这些任务习得新的技能招式，逐渐强大自身力量，这样的设定也让支线任务更具目的性。承袭前作精彩，新篇品质更赞！宿命1的华丽战斗特效已经堪称经典，而在《宿命传说2-女神召唤》中，更具挑战性的BOSS战将进一步引爆你的战斗激情！绚烂的特效画面表现自不待言，更值得一提的是《宿命2》所强调的“连战难度”和“战略技巧”。面对连续出现的多个BOSS，不再只是精良装备和超高等级就可应付，而需要充分发挥团队力量以及运用丰富的战略经验和技巧。当然，连战N个回合，击杀N个boss所带给你的爽快感必定也是前所未有的！《宿命传说2-女神召唤》全新魔幻之旅已经开启，还等什么，马上跟随女神召唤，冲破宿命枷锁，用爱唤醒沉睡的恋人吧！如果你还没有体验过首章《宿命传说-封印之戒》，也欢迎众玩家追溯宿命的源头，领教RPG史上最惊心动魄的人魔大战！新热力《宿命传说》官方游戏群：27736559新热力web官网：www.simlife.com新热力wap官网：uc3g.cn