《大宋豪侠》开放消费返礼活动《大宋豪侠》开放消费返礼活动，即日起玩家角色在使用元宝或金币消费时可获得一定数量的交子，交子可用于购买特殊道具、随机属性装备和参与抽奖。在豪侠世界里，“交子”是一种虚拟货币，玩家打开物品行囊查看银币的同时也可以看到交子的数量。玩家可通过每月初领取俸禄时获得，也可通过近期开放的消费返礼活动领取。角色获得交子后，所得到的交子会与该消费角色绑定，供角色消费；交子可以累积，没有使用的时间限制。拥有交子后可在田村广场的度支使处购买特殊道具和随机属性装备，其中随机属性装备可以选择1-120级任意等级段所列出的装备(每10级一个等级段)，装备在生成时会随机赋予档次、打孔数和锻造等级。同时，拥有交子的角色也可以在抽奖使者处下注参与抽奖，赢取超值奖励！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可得到《大宋豪侠》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。   