《天域OL》勇闯幻境 巅峰对决自从天域OL资料片幻境之旅开放以来，引来无数勇士豪杰的响应，他们号召有志之士组队一起前往怪物云集的幽冥幻境，一起抵达神秘莫测BOSS强大的暗黑魔域，疯狂的勇士们心中默念着让怪物来的更多些吧！让BOSS来的更猛烈些吧！他们勇闯幻境享受着战斗着过程，体验着胜利的成就感。每天锁定北京时间17：00—18：00，您就可以看见幻魔殿的门口云集众多前来打怪的勇敢的玩家，他们摩拳擦掌，跃跃欲试，他们有的准备单打独斗，有的结伴而来，每个人都毫不示弱，从他们身上看到的是自信的神情和勇于挑战的斗志。暗黑魔域场面更是火爆，在这个没有时间限制的副本里，只要玩家您手持封魔令，随时都能够进入副本，与那些强大的BOSS来个亲密接触，暗黑魔域不同寻常的是它十分考研团队的力量，BOSS彪悍威猛，各个职业的玩家需要相互结合，一起出谋划策，做到知己知彼，团结协作的精神体现于此。正所谓兄弟齐心，BOSS断筋，神秘莫测的暗黑魔域究竟谁主沉浮，一场巅峰对决即将上演。你想火速升级吗？你想拥有绝无仅有的装备吗？你想挑战一个个彪悍的BOSS吗？你想和兄弟们一起并肩作战吗？来吧！天域OL幻境的大门永远冲着您打开，就看您敢不敢挑战啦！