《诛神OL》玩家之新手攻略篇随着7月8日《诛神OL》公测的到来，相信很多关注《诛神OL》的新玩家已开始犯愁或是迷惘。经常有一些友友发帖询问什么职业强，什么职业升级快等等问题。在这我向大家解答一下，希望能给新玩家一些帮助，也希望老玩家能批评指正。一、职业分类及各职业特征：诛神人物总共四大职业。1、力士：此职业也可定义为战士，血长、防高、攻击略低、近身攻击技能。2、唤雷师：定义为法师。防低、血短、攻击高，远程攻击技能，技能释放需吟唱，后期有瞬发技能。3、天师：这个职业有点乱，武器魔攻，技能物攻，技能攻击最高，远程攻击技能，大部份技能瞬发，辅助技能偏多，同样血短防低。此职业可定义为医生或道士的综合职业。4、刺客：40级以后攻击高，血和防相对唤、天职业略高，比力士少，前期相对较弱。二、升级：力、刺升级速度慢，因为打完一个怪后要锁定下个目标近身去攻击，而且攻击不高，虽然力士前期有群攻，但没多大用，诛神里面大部份怪都不会主动攻击。40后的刺出群攻技能，攻击也大幅度提高，升级速度会提升很多。唤雷师和天师，在前期升级会比较慢，技能吟唱时间长，且因为防低，有些任务怪都抗不了。建议组队任务，后期会很快，技能吟唱时间大量减少，攻击高，远程攻击技能，不用靠近怪，节约大量时间。三、PK：诛神是即时游戏，必然会有大规模的混战。喜欢混战的朋友建议玩力士。单P在同等级同装备情况下我个人觉得唤雷比较有优势，因为当力和刺靠近你的时候你已用高输出的远程技能打掉对方很多血了。刺客前期较弱，40以后增强，可轻易打败天、唤。前提必须操作性与意识良好。切记天师为唤雷的克星，唤遇到天一定要小心。四、不同玩家选择不同职业：网游肯定要赚钱，要赚钱必然会有充值系统。对于非RMB玩家，力士是首选，可以参考装备打造相关秘籍，里面详细介绍了材料合成方法，大家可以去看看，打套45紫装只需20多金。且力士本身就防高血长，打不过的情况下可选择跑，同等级下，力士被秒的可能性很小。而且刷副本少不了力士抗怪，所以力士必然会是很热门的职业。唤雷师适合RMB玩家，一套强七以上的装备后你称霸一方了。切记唤雷PK不要跟力和刺死抗，不然你也会死得很惨。刺客给我印象最深的是他的自动反击，跑不掉，内测我玩刺，刷副本经常被怪追死，郁闷。待公测系统完善了再向大家详细介绍这两个神秘职业！五、交友。玩网游必须多结识一些朋友，朋友多了才能体会到游戏的快乐。才不会感到孤独和无聊。我想网游的魅力也是如此吧。以上是我的一些经验，也可说是看法，在这希望能给各位新玩家提供帮助。有不对的地方大家提出来，互相切磋。