亿万玩家齐聚 《明珠三国》公测爆动《明珠三国》于8月5日12时准时公测。开服瞬间，数以万计的玩家争相涌入，足迹遍布各个角落，5组服务器爆满，火热场面盛况空前！玩家经过长时间的翘首期盼，内心热情在开服瞬间被完全点燃！掌上明珠大型正统三国历史题材手机网游《明珠三国》作为引领手机网游的巅峰之作，具有很高的游戏性，能满足喜爱各种类型游戏的玩家。在游戏中玩家可以研究如何建立超强的三国军团，打造神兵利器来提高战斗力；丰富的技能系统可以满足喜欢PK快感的您；复杂深刻的剧情任务又可以让您亲临那战火纷飞的三国年代。下面，就让我们一同亲临公测的火爆盛况：公测首日体验万人豪情盛况：多样技能彰显三国绚烂色彩：新老玩家齐集中原一决雌雄：万众期待—《明珠三国》火爆公测进行中，更多更新更全的内容和玩法将展现在玩家们的面前！ 2009年度最火爆手机网游《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)公测已经拉开帷幕，一同来品尝这场完美三国的饕餮盛宴吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn客服电话：010-64465206客服邮箱：sg@pipgame.cn