《九州OL》暑期最大手笔 重赏新人北京深蓝创娱科技有限公司耗资千万打造的国内首款大型3D即时战斗类手机网游《九州online》，如今可算是手机互联网用户中最受欢迎的一项时尚娱乐产品。游戏秉承了中国玩家的审美观，众多精美地图和多种创新职业系统、坐骑系统带给你全新的超爽体验，丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。拿在手中与线上好友在下班、放学的途中尽情娱乐，不但让自己忘却了烦恼也更让周围关注的人们跃跃欲试。暑期是一个乏味烦躁的季节。而在今夏，《九州online》也在手机网游历史上首次推出重赏新人的大手笔“福利企划”，全程为刚刚走入九州大地的您提供成长过程中的额外惊喜，累计暑期发放价值超过100万元！多重惊喜加上最新潮的游戏方式，你怎能抵过这样的诱惑？《九州OL》新人成长福利计划，将超值、与实用的诸多奖品毫无条件的赠与新人，惊喜让你的九州征战变得轻松有趣！每个成长阶段都提供给你必要的练级药品、经验道具、经典套装与拉风的坐骑！越拿越开心，绝对不差钱！此外随着七夕的临近，官方也即将推出更多大型活动企划，现金红包、电话充值卡、以及精品游戏道具打包往你手中发放，手再大也能满载而归！温馨七夕，精彩八月，《九州online》与您有个约会。赶快加入吧！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州OL》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn