《侠义OL》称霸武林的全职挑战赛体验昨日，有幸参加了侠义OL全职挑战赛功能测试。测试总监一声令下，各测试人员，整装待发，全部聚集到临安城擂台管理员处，准备进入擂台。三分钟准备后，全部挑战人员进入挑战赛地图。由于进入挑战地图后，有三分钟的热身时间，不能攻击，小编就先查看下地形和周围环境。擂台很大，周围摆放着插满枪、戟、棍、钺、叉等众多兵器的武器台。一杆大旗迎风飘扬，上书五个大字“全职挑战赛”。擂台的四周还有几颗参天大树，小编过去看了下，竟能藏到树后面观战，难道挑战赛里还可以坐山观虎斗，这需要以后大家在游戏里验证，这是后话，暂且不提，再往里看，正中间已经站满了前来挑战的侠者，“风清扬”，“万刀流”，“ 叶轻眉”等在趁着热身的间隙相互寒暄着，其实大家心里都清楚等下将是兵戎相见。这一刻，即能感受到侠义的武林义气，又感觉到江湖险恶，处处隐藏杀机。三分钟很快过去，刚才平和的场地上顿时杀声震天，不但有刀枪棍棒你劈我砍，有人甚至使出了江湖上失传很久的绝世武功。一阵激烈的群战过后，决出前四名进入半决赛。半决赛中，小编对战“万刀流”。万刀流身法敏捷，但小编的武功也不是盖的，连接使出“泼风斩”，“火石轰”等连杨过都不会的绝世神功，终于“万刀流”抵挡不住小编的连接夺命技能攻击。败下阵来，那边“风清扬”也进入总决赛。小休一阵后，总决赛正式开始，风清扬果然厉害，不亏是华山派剑宗前辈，孤独九剑的传人。无论是身法，剑法都高出小编N乘。小编无奈只能使出看家本事，“追风斩”，“火石弹”，“十面埋伏”全部用上，相互对攻了半柱香的功夫，小编还是败下阵来。比赛过后，风大侠和小编去擂台管理处领奖，风清扬风大侠获得全武林第一，小编屈居第二位。小编还需要勤学苦练X种绝世神功+不停的修炼内力，以尽早夺取武林第一的宝座。对，小编在游戏里的角色名叫“中原剑客”，希望以后能和大家在侠义中切磋。配发截图几张，感谢大家对侠义OL的关注，我们会尽快开测，请大家稍安勿躁。