《口袋精灵》宠物最新魂技展示来《口袋精灵》即送35万银币随你花，每分钟新手奖励等你拿！经典宠物养成手游《口袋精灵》测试以来人气火爆，丰富的游戏功能使得玩家与宠物之间、玩家与玩家之间的互动大大增强，充分展现了手机网游无限沟通的特性。游戏内宠物技能愈加丰富，其中魂级的技能卡目前有：主动技能：物理：魂技。奥义狂兽搏群体纯伤害输出物理主动技，加力量的宠物会很吃香。魂技。双爪互博术双体物理纯伤害输出物理主动技，类似酒仙熊猫的天生技能。法力：魂技. 魔法风暴群体法力伤害输出主动技，并封印全体敌人，此技能超级耗损精力。魂技。龟波气攻双体纯法力伤害输出主动技，本技能的致命一击追加概率与最大精力相关【使用此技能需要和精力无极限配合】魂技. 风神秘法只消耗1点精力，并临时提升等级*10的速度对单体造成强力的法力伤害。 【与永恒风华配合】被动技能：魂技。精力无极限根据宠物的法力点提升精力上限。魂技。无敌飞毛腿根据宠物的速度数值提升命中和闪避上限。魂技。永恒风华宠物的攻击伤害突破9999限制。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。