《帝国OL》即时休闲小游戏终揭晓《帝国OL》正在开发即时战斗模式的消息这几天一直闹得沸沸扬扬，给这炫耀的八月又增加了几分酷热！这也难怪，《帝国OL》是时下最火爆，在线玩家最多的手机网游，精美的画风，华丽的效果使玩家们光是看着游戏就已经是一种享受，这样的一款游戏巨作自然无数人关注！而《帝国OL》这款回合制巨作的即时模式又是怎么一回事呢？现在终于有了明确的答案。原来这是帝国OL在下个资料片即将推出的一款休闲小游戏，玩家可以在这个游戏场景中通过即时战斗来完成各种关卡，从而获得一定的游戏积分，更可以通过游戏积分换到各种有趣的礼品哦！在这个小游戏中不同的武器将会有不同的攻击模式，各种武器技能将会有不同的攻击消耗，怎么样存活下来，并且有效快速的击杀敌人，这将要发挥极致的头脑再加上娴熟的操作来配合完成，想必这个小游戏将会引暴一股全新的帝国浪潮！在回合制的游戏中也可以体验到即时战斗，这是一个大胆的尝试。这将可以满足玩家不同的口味，帝国在人性化设计上可谓是别具匠心。帝国将在八月推出这款小游戏的试玩版，介时玩家只需要更新客户端就可以体验到这款游戏。试玩版暂时不会有积分兑换功能，玩家可以将对这款小游戏的意见及时向帝国客服反应以便帝国对此加以改进，以便随资料片正式退出的时候拥有更高的可玩性。而这款小游戏只是帝国将要推出的两款休闲游戏之一哦，另一个小游戏将是怎么样的呢？下回便见分晓。2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为1.98.01【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667