《幻想-全面战争》百级成神精彩故事从一级开始，百级成神，这是《幻想-全面战争》弗埃蒂斯大陆上每个勇士们的追求！想必从新手到老鸟，一路上每个人都经历了坎坷，回过头来想想，自己也不容易啊！走出新手村，来到德恩村，学习了战斗的技巧和生活的本领，跟随了潮流拜了师父。一路上劈荆斩棘，大陆上无奇不有，有地精，有蜘蛛，有野猪等等。有一天，我在茂密的森林中寻找到了一个繁荣的城镇，很幸运，在这里我认识了许多朋友，这里的NPC们也很友善，受伤了帮你治疗，装备坏了帮你修复.。我本着闽南人的精神和生意人的头脑，在这里开了人生中得到第一个店铺，生意如火如茶，一批批材料收购进来，通过加工再出售出去，我掘到了人生中的第一桶金。某天，突然有了闯天下的念头，于是，我收拾好行李，从此历史上演了一段勇者斗恶龙的典故。在途中，我再一次地见证了黑威，麦城，后黑的繁华。我发现，地精的势力范围还真是大得惊人！它无处不在，而且实力貌似越来越强！此刻我才明白，仅仅靠一个人的力量是不能改变世界的，于是我号召更多的勇士去探索世界，战胜邪恶。所以，一代又一代的精英出现了，他们成了各行业的佼佼者，有PK高手，有一代宗师，有游历商人，有杀怪达人.。