《快乐家族-笑傲武林》攻略连载(三)一进君山就遇到一个卖铜人的奸商，三个铜人卖20w铜钱……因为之前无聊一直砍草，刚好凑足，可是，我买这三个铜人干嘛……先不管，路过。此行的目的是去君山北面的丐帮找谢当娜。到丐帮，找到丐帮长老方九袋，对话后得知谢当娜到橘子洲外海的橘子岛与何先生比武了，只有找到十八铜人才能知道比武的地点。在橘子洲遇到铜人零十八，获得铜人纪念品，并告知需要收集齐十八铜人纪念品才能交换橘子岛地图。我说我这一路为十八铜人风里来雨里去的，他们只给个破铜人答谢，原来这些铜人里还隐藏这么大一个秘密啊。零十八铜人说他还有些师兄弟在橘子洲外海的岛上做苦力，跟橘子洲西南边的船夫对话后，出海寻找其他铜人。(此处需购买船夫的旧船票。)OK，整理一下思路，这十八个铜人分别位于：001：刘家村出去的山间小路，对话获得铜人纪念品；002：食指山出去的山间小路，给金创药救涩狼后获得铜人纪念品；003：水帘洞，对话获得铜人纪念品；004：马栏镇镇上，从白色巨塔打出来后对话获得铜人纪念品；005：白色巨塔，楼主雇佣兵，打败后获得铜人纪念品；006：白色巨塔，楼主雇佣兵，打败后获得铜人纪念品；007：马栏洞，打败马栏窟的黑衣人后获得铜人纪念品；008：君山西北，跟奸商花20w铜钱购买卖身契(都是何先生害的…)后，获得铜人纪念品；009：君山西北，跟奸商花20w铜钱购买卖身契(都是何先生害的…)后，获得铜人纪念品；010：君山西北，跟奸商花20w铜钱购买卖身契(都是何先生害的…)后，获得铜人纪念品；011：君山东南，帮他救出012后获得铜人纪念品；012：橘子洲东北，从传销恶丐手中救出后获得铜人纪念品；013：橘子洲外海绿岛，帮他在绿岛西边找到宠物小精灵草上虱后获得铜人纪念品；014：橘子洲外海绿岛，帮他在绿岛西北边的树旁找到宠物小精灵树上仙后获得铜人纪念品；015：橘子洲外海红岛，帮他找到岛中间矿石里藏的火龙珠后获得铜人纪念品；016：橘子洲外海蓝岛，帮他再次消灭楼主的三个小弟(西门吹风、花满屋、小李他妈)后获得铜人纪念品；017：橘子洲外海蓝岛，帮他再次消灭楼主的三个小弟(西门吹风、花满屋、小李他妈)后获得铜人纪念品；018：橘子洲，和他对话后获得铜人纪念品；全部搜集完这十八个铜人后，再去橘子洲找018铜人，获得橘子岛地图。白岛橘子岛在橘子洲外海的东南方。上岛后通过白岛洞窟发生剧情，何先生和谢当娜比武。在白岛橘子岛的东北边见到何先生，学会栀子花开神功，周星星解开第二个快乐死穴，同时获得何先生的纸扇，何先生要求火速给快乐家族其他几位成员传信。回君山镇北边的丐帮终于见到谢当娜，谢当娜教会周星星菠萝蜜神功，解开第三个快乐死穴。到马栏北坡东边的芒果乐园找到鹰侠，开启君山东面五十一区地图。回到君山，从君山东边出口到达五十一区，海涛被黑衣人史密斯抓住进了北面的洞窟中。周星星追到洞窟口，遇到看守的黑衣人(黑衣守卫 LV35)，战斗后进洞发生剧情，与史密斯发生战斗(史密斯 LV38)，打败史密斯后获得秘宝钥匙。往北边出口来到坠星岩。在坠星岩北边遇到BOSS楼主和黑衣守卫(楼主 LV40)，胜利后发生剧情，舞美人出现，海涛用what’s up神功压制了千里魔音救了大家。周星星在舞美人的指点下学会了海涛的what’s up神功获得快乐值+5。最后，一行人往决战地点岳麓山出发……至此，2009年夏天最爆笑最恶搞的《快乐家族-笑傲武林》第一集宣告完结！诸位快乐家族的忠实粉丝，请不要感到不舍与惆怅，因为很快，咱们就将在续集中再见咯！《快乐家族笑傲武林》已经在芒果游戏乐园wap.hunantv.com火热发布，手机登陆该站即可免费下载，或移动GPRS用户手机直接发送 002到 1066958823点播下载。《快乐家族-笑傲武林》，快乐游戏没你不行！