《明珠三国》桃园下的纠结往事（四）话说很久很久以前，大概《明珠三国》前传的时候吧。那时董卓出身卑贱，家里并不富裕，又是个坏孩子，都快30了，找不到工作，因为他面目可憎。。。只得去肯德基打临时工。众英雄听说了，纷纷过去以捧场为名砸店，以下，就是他们童年的KFC风流趣事。1 刘备走到前台，只对董卓说了一句，“你先给我找个座。”2 (貂蝉客串前台)曹操冲进来直奔前台 ：“貂蝉，给我来一个莫斯科鸡肉卷。”貂蝉：“对不起，我们只有墨西哥和老北京的。”曹操：“那我要莫斯科的。”貂蝉：。。。 。。。3 祝融带着一大帮子孩子过来点餐：“给我一个麦当劳。”董卓：“不好意思，我们这是肯德基。”祝融：“哦！那给我来个肯德基。”董卓：无语，掉头就走了，实在不知道怎么跟她说了。。。 。。。4 吕布进来，态度非常和蔼的对貂蝉说：“美妞，给我来一斤鸡翅。犒劳众将士！”5 有一天，张飞大摇大摆的走进来，来到柜台前。嗓门很大的说道：“我要一个‘强暴鸡米花’！”6 张鲁：“我要两个田园汉堡，一个不放肉，另一个加两片肉……”7 刘禅进来说：“给我20包番茄酱。”董卓说：“小朋友，我们给不了你那么多，再说你要那么多干什么 啊？”刘禅说：“我妈说晚上给我做樱桃肉。”8 刘璋：“来个火炬。”董卓：“啊？”刘璋“就是拿在手?的那种。”9 诸葛亮走到前台：“我要草莓新地。”董卓：“好，一个草莓圣代。”诸葛亮：“不是这个，我要草莓新地！”董卓：“嗯？哦，麦当劳叫新地，肯德基叫圣代。都一样，我们这里是肯德基。”诸葛亮：“哦，草莓新地，草莓圣代，一样啊。”董卓：“对，先生您真聪明！”诸葛亮：“哈哈哈哈，那我要巧克力新地吧。”董卓：~!@#$%^&*~!@#$%^&*10 黄忠到前台点餐，看着很熟练，都不犹豫就指着餐盘说：“我要一个哥西墨！”董卓自言自语：我他妈真的不想干了！11 赵云甩了甩额前的刘海：“给我来个新加坡肉卷！”董卓对配餐员说：“你先点着，我先去后边笑会去！”赵云又说道：“给我来对奥斯卡烤翅。”董卓：狂晕！12 貂蝉：欢迎光临肯德基，请问需要点什么？左慈：请问附近麦当劳怎么走？貂蝉：#￥@%@……￥13 鲁肃：您这里有GPRS么？能玩《明珠三国》么？董卓：当然可以。鲁肃：太好了，我手机是黑白的，而且是非智能的。董卓：那。。。您请自便。三国时期，KFC的生意就一直很火爆，一直持续至今。。。我们要感谢已故的董卓。。。阿门。。。欲寻更多三国往事，还请继续关注自编、自导、他演的“桃园下的纠结往事”系列故事。