《海贼王：命运启航》缤纷活动嘉年华《海贼王：命运启航》中无尽的探险和寻宝让人痴迷！“彩蛋嘉年华”、“挑战海妖之塔”、“恶魔城的黎明”……缤纷活动，让你天天都精彩！每天上午10：00-12：00是恶魔城黎明活动，在活动时间内，恶魔城打怪可以获得双倍经验的奖励！下午14：00-16：00可以选择海妖之塔挂机升级！活动开始后在抗击海怪的挂机地图内就可进入海妖之塔，海妖塔一共15层，每层都存在着不同难度的怪物，消灭一定数量的明怪才可以进入下一层！击杀暗怪获得的经验随层数的增加而增加，还有机会获得“修复宝石碎片”的奖励！绝对是挂机升级的好选择！每天下午16：00-18：00找到海军基地图书馆里的“彩蛋天使”就能参加神奇、快乐的彩蛋嘉年华！收集扭蛋换彩蛋！每次兑换都可得到经验奖励！开启神奇果味彩蛋还能随机得奖品哦！《海贼王》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：hz(不区分大小写)到1066666680，即可得到《海贼王》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.hzw.92LE.com或Wap官方网站hzw.92LE.com。   