《蛙蛙型男索女》任务赚币活动HOT现在有新途径能通过自己的辛勤劳动赚取蛙币了！即日(8月5日)起蛙园友友只要按照要求完成[任务赚币]活动的任务，即可每天获得最高价值达6000蛙币的奖励，每月更可直接获得2000蛙币的现币奖励！奖品相当可观！更吸引人的是：所有任务的完成不需花费友友们一分钱(流量另计)，您所付出的只是每天十来分钟的时间哦！详细活动内容请进入蛙蛙游戏首页的[任务赚币奖不停]吧任务一【奖励】2000蛙币红包+15天银VIP会员(价值4500蛙币)。【说明】八月、九月和十月可以各做一次。下载蛙蛙游戏后，登陆梦网版《型男索女》，进入“点数专区”的“账户充值”，输入100元进行充值，成功获得1万点后，即成功完成任务。任务一完成后，有了足够的点，就可以进行任务二和三了。【完全免费】因为梦网版《蛙蛙乐园之型男索女》尚在免费试玩公测期间，上面点数充值完全免费，请放心大胆地充！任务二【奖励】1天银VIP会员+头像券1张+撩撩券1张(价值2500蛙币)。【说明】每天可做一次。使用任务一注册的蛙号登陆梦网版《型男索女》，进入“摇摇乐”“道具商店”“世界聊天”“蛙秀商店”等消费场所，日消费500点以上，即完成任务。任务三【奖励】元素10个+蛙秀券1张+哑巴券1张(价值3500蛙币)。【说明】每天可做一次。使用任务一注册的蛙号登陆梦网版《型男索女》，进入游戏区，每天玩休闲游戏20局以上，即完成任务。游戏种类不限，包括斗地主、麻将、连连看、对对碰、中国象棋、扎金花等。全新的蛙蛙型男索女精品多合一游戏，希望在炎炎夏日给您带来迎面而来的极速清凉感受！蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！升级有蛙币、元素和尊贵VIP等惊喜相赠！*活动详情敬请关注蛙蛙游戏乐园wawagame.cn