小奥游戏推出跨运营商平台互通网游日前，全国最大手机网游运营商中科奥公司推出《小奥游戏城“手拉手活动月”》，同时开通联通、电信、移动三方小奥游戏下载，被业界普遍认为是《小奥游戏城》的一个重要举措。作为我国手机网游巨头，小奥多款产品均深受消费者的喜爱与认同，成功树立了3G时代移动营销的典范。为了给用户提供更便捷的服务，《小奥游戏城》率先全面支持联通/电信/移动三家3G运营商，成为首家跨运营商3G平台手机网游。现在三家手机用户都可以使用同一方式下载小奥游戏城系列游戏并可登录后在游戏中互联互通，只要编辑免费手机短信“小奥游戏城”到“12114”都能够通过回复的手机网站链接，获取自己需要的信息。这种随时、随地、随身的信息查询和交流方式，大大增强了与用户之间的粘度，更使移动、联通、电信三网朋友齐聚小奥，不再有跨网的烦恼，更不再有cmwap和cmnet区分的烦恼。游戏中的互通，也使得小奥游戏城实现跨运营商的局面。进入3G时代，国内3大运营商在3G的赛跑中齐头并进，都不敢有丝毫懈怠，唯恐落后。就2008年来看，我国的手机网游用户已突破1.5亿，虽然与传统的手机单机游戏相比，手机网游市场规模总体仍然处于劣势，但增长势头迅猛。进入2009年我国3G商用启动的背景下，手机网游开始进入快速发展期，游戏产品丰富，用户需求强烈。对于老百姓来讲，此时选择3G的时候就出现了个很现实的问题，不管我选择那家运营商，都有可能和使用另外两家运营商的朋友联系，那么跨网之间的联系、共同喜欢的游戏可不可以跨网进行呢？此次《小奥游戏城》推出三网下载并支持的举措在业内率先真正意义上实现了三大3G移动运营商背景下的网游应用互通，使手机网游厂商从移动突围的局面初见端倪，使三网互联互通。由此可以预见在不久的将来，手游网路用户可以不受网络运营商限制，来自主选择3G网络，获取最佳的网络服务。