手游《霸王OL》日益火爆的背后近期，宁波指游信息旗下的一款手机网络游戏《霸王OL》异常火爆，根据官方数据显示，游戏玩家人数之多，多次接近服务器峰值。进入游戏后也可以发现这也并不是夸大与噱头，《霸王OL》的游戏玩家的确非常之多，即使在深夜也有大量活动玩家在线乐此不疲的进行着副本与BOSS抗衡。深入了解《霸王OL》你会发现，《霸王OL》发火爆绝非偶然，游戏里的多数系统功能是创新独特的，《霸王OL》游戏的开发理念也是同样创新独特的。这也是指游王新钢的一贯作风。《霸王OL》以PK爽，感情真为等口号，让游戏变成真正能让玩家爽快的桃源之境。《霸王OL》首先体验到的是爽快的PK节奏，游戏将PK的畅快演绎的淋漓尽致，官方不断优化战斗系统的网络、操作、效果和数值。使得在《霸王OL》中，PK对抗、合作是非常方便快捷的。不仅单人对打的方便与流畅，当群体混战时，《霸王OL》依然能达到动画特效、角色动作和技能属性的流畅体现。任何敌方的，友方的操作，都能快速地表现出来。这是《霸王OL》优质网络的最好回报。其次，《霸王OL》的操作简单也是游戏吸引人的一大亮点，无论玩家是否接触过手机网络游戏，只要进入《霸王OL》就可以快速上手，游戏有先进的任务指引系统，做任何任务都会有一个箭头跟随你指引你任务NPC的方向。在《霸王OL》中攻击怪物也是不需要选择目标的，只要你按5键开启自动攻击，就可以只需加血加蓝了，额外的快捷键设置更是让你游戏操作上如虎添翼。而当你在《霸王OL》中组队对战以及PK时候，只需要按#键再加需要攻击对象身上显示的数字键，就可以轻松完成任何攻击。同时在加血，加攻，等正面状态则不需要选择玩家，直接就可以对队友进行。简单明了的操作确实为《霸王OL》带来了不少玩家。《霸王OL》变化多端的战斗技能与职业配合也给玩家带来了许多的乐趣，战士：破防、加速、加防、额外伤害、震晕、无敌、伤魔、掠夺、反弹等特色技能；谋士：加血、诅咒、经商、魔法盾、吸魔、冰冻、雷击、破攻等特色技能；侠客：点穴、加攻、吸血、偷窃、加精、闪避、使毒、麻痹等特色技能；不同的技能，加上完全不同的属性配点，和各种额外属性的装备，让战斗更加变化无常。这也是《霸王OL》多边性的体现，所谓一千个《霸王OL》玩家手里就有一千个不同的《霸王OL》游戏人物。除了以上这些笔者初步进行游戏感受到的特色之外，在游戏中后期的地图争夺和排行榜争夺上也是目前《霸王OL》玩家十分喜爱与乐于参与的系统。《霸王OL》还配有许多的休闲系统，包括钓鱼，对诗等，官方透露，在后期还有更加多的功能添加。正在加紧制作的结婚生子系统届时将会成为《霸王OL》的又一大亮点！如果你对《霸王OL》有兴趣，不妨去《霸王OL》官方网站看看，手机登陆：bw17.cn就可以了解更多关于《霸王OL》的信息与资讯！