特派记者专访《封神ol》爸爸玩家在<<封神OL>>里你见过已经做了父亲的玩家么？哈哈！也许你突然听到这句话会感觉有些惊讶！但这绝不是虚构，而是事实！下面我们将要采访的就是一位已经做了父亲的男性玩家：二区人仙：瞄人缝(以下简称瞄)了！话说那一晚，记者在征求了被采访者的同意后赶到了金鳌洞，在金洞一层里见到了这位玩家，我们就一边刷着副本一边聊起了天…记者：“嘿嘿！瞄兄好啊！”瞄：“呵！你也好！没想到你会来采访我！感动哇！”记者：“额！哈！那就给大家介绍下你的情况吧！”瞄：“就这样直奔主题了？”记者：“-。-！那你还想怎样啊！”瞄：“最起码也给个麦啊！没感觉…”记者：“额…你不是有法杖吗！就当麦吧！”瞄：“吐！好吧！那我想想从那开始哈。哦！我，男性，今年27了，已经有了工作，俺的孩子已经2岁了…”记者：“额！你这年龄是不是？那么早就结婚生子啦？”瞄：“55。别提了！兄弟俺命苦啊！不结不行呵！”记者：“哈哈！难道是奉子成婚啊？你强…”瞄：“(流泪状)兄弟们！血的教训啊！”爱已停机：(一起刷副的玩家)兄弟！俺同情你！冲动的惩罚啊！俺家那个婆娘也逼着我非要结婚不可…”记者：(流汗状)“一对难兄难弟啊！”瞄：“哈！只能这样了啊！老婆对我还不错！我也很爱她！”记者：“那你都是什么时间玩游戏啊？不用照看你的孩子么？你爱人不反对么？”瞄：“这个没关系的，我基本上都是晚上和中午玩一会，那时候孩子都是睡着的…我老婆基本上不会管我的，她说过只要不耽误正常生活就行…”记者：“的确是好老婆啊！嘿嘿！那你对封神这个游戏有什么好的建议吗？”瞄：“太阳！干吗笑的那么**…有，当然有了，我玩这个游戏的时间很少，就是觉得升级太慢了耶，这个真要人命…能不能改快点啊！我就是想升30骑个马！哈哈！”记者：“额！升级慢？哈哈！我也这么想的…”第三次准备刷二老板的时候。瞄：“你们先刷！孩子哭了！我去哄下…”爱以停机：“哎！苦命的孩子还要看孩子…”记者：“呃…”没过多久，瞄就下线了，采访也只好告一段落。从谈话中得知，他每天下班回家都会和妻子一起做饭，有时候还洗洗衣服，哄孩子，换尿片，能做出这些，我想他可以算是一个称职的丈夫、一位合格的父亲了。这不得不让我由衷的感到钦佩。他还说闲暇时候他老婆也会好奇的玩一会，每当杀死一个怪物都会露出笑的很开心的样子。其实游戏对于有些玩家来并不只是意味着消遣时间，它和我们听音乐看书看报一样，只是方式不同而已，只要别沉迷其中无法自拔，游戏，同样能带给我们无穷的乐趣。就看你用怎样的心态去对待了！【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net