《口袋精灵》VIP独享 35万银币随你花来《口袋精灵》即送35万银币随你花，每分钟新手奖励等你拿！快来成为口袋VIP用户吧！VIP用户来摩登镇，做独享任务，获得3倍普通任务的经验，赚取更多的银币奖励，收集独有的套装材料，合成VIP中国风套装！还等什么，变身VIP吧！活动说明：VIP用户，来摩登镇找到恭候在这里镇长，完成VIP独有的任务、挑战东方精灵，将会获得锻造中国风套装的特有材料，种类纷繁的冒险任务都在等待着你！活动时间：VIP挑战任务：在每晚的10：00-11：00(等级大于10级，需要vip身份领取)VIP冒险任务：每天一次(等级大于10级，需要vip身份领取)摩登镇普通挑战：10:00-11：00(等级大于10级)摩登镇冒险任务：每天一次(等级大于10级)规则：成为VIP用户后，通过迷失国度的星澈，可领取初探摩登镇任务。通过和镇长安德勒的对话逐一完成VIP任务，每完成一个VIP任务将会获得制作VIP中国风套装的独特材料“万霞绸缎”。收集到指定数量的材料后到迷失国度找到奥巴马，合成中国风套装。(普通用户也可以达到摩登镇，接到相应任务，但无法得到套装材料和高额经奖励)《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。