《天域OL》珍宝赋予王者力量试问当下哪个人群的压力最大？试问当下哪个人群的负担最重？想必非青年莫属吧！他们在事业，家庭，社会上都扮演着重要的角色，他们有太多的苦水藏在心里，恰逢国际青年节来临之际，天域OL想让青年朋友能放下一切的负重，所以倾情准备了一个“青年节探宝大行动”轻松有趣的活动，广大青年朋友在这个模拟世界里可以释放身心，毫无顾忌的去体验一次探宝之旅，享受一次瞬间发家致富的的快感，只要您手握藏宝图，那神秘的不为人知的宝物就是您的啦，还等什么，为了幸福生活赶快行动吧。活动名称：青年节探宝大行动活动内容：8月12日-8月17日24点道具掉落，8月18日9点30分停止兑换活动内容：在整个青年节期间，全世界怪物掉落“庆”“祝”“国”“际”“青”“年”“日”字体，攒齐字体后，玩家可以去活动使那里换取藏宝图包，宝藏图包里可以开出初级，中级，高级藏宝图的其中一种，到指定的地图坐标点使用后就可以得到宝藏，宝藏为商城热销道具宝藏揭秘：1、初级藏宝图的宝藏有：强化生命、强化内力、强化致命、强化武功、强化攻击、强化防御、捧花、遇怪符、避怪符，随机给予2、中级藏宝图的宝藏有：死亡替身、金钱双倍卡、2倍经验卡、魂魄双倍卡、帮贡双倍卡、奖券、小回内丹、小九转丸、封魔令，随机给予3、高级藏宝图的宝藏有：大九转丸、大回内丹、将军令、转职卡(道士)，转职卡(狂战士) 、转职卡(武士) 、转职卡(神射手)、洗点卡(敏捷)包、洗点卡(力量)包、洗点卡(体质)包、洗点卡(内功)包，每个里面包含5个洗点卡，随机给予只要您把“庆祝国际青年日”握在手中，幸福就要来临了，上面不可多得的宝藏您就可以收入囊中了，有了价值连城的宝藏，您还怕什么还担心什么，想不当王者都难啦！