《宿命传说2》第三者笨笨猪可爱抢镜以催泪真爱为一大卖点的新热力宿命系列RPG第2章《宿命传说2-女神召唤》，竟然出现了传说中的“第三者”！是的，它插足于男女主角之间，如影随行；它专和男主角抬杠，专讨女主角欢心；它貌似懒惰愚笨，实则古怪机灵。它，其实是宿命二章的全新角色，水神指引--笨笨猪。所谓水神指引，顾名思义，由水神幻化出来的分身，它的神力在于明辨方向，可指引男女主角前往封印炎魔的彩螺岛。传说，彩螺岛坐落于大洋西面的众神之海中。想要到达那儿需要跨越奇迹之海、遗忘之海、远古之海和众神之海四大海域，路途遥远并且容易迷失方向，唯有水神指引随身，封印士迪莫才会顺利到达。这只笨笨猪外形看似亲和，实际上排场可不小，唯有神勇的封印士打败水神殿堂的四只神兽，获得四大神器后才能唤醒沉睡千年的它。高贵圣洁的水神竟然幻化出一只笨猪作为指引，听起来确实够无厘头。不过，笨笨猪的到来，显然为略显悲情的《宿命传说2-女神召唤》添加了轻快节奏和活泼色彩。宿命传说，打造魔幻RPG经典传说！游戏已于日前火热上线，欢迎玩家朋友们下载体验！新热力《宿命传说》官方游戏群：27736559新热力web官网：www.simlife.com新热力wap官网：uc3g.cn