《诛神online》精美手机壁纸赏析火热的八月来临，在这个炎热的日子，众多玩家朋友正沉浸在《诛神online》的火爆游戏中，这样一个绚丽缤纷的唯美奇幻世界吸引着大家。相信大家也为《诛神online》世界中炫酷的职业、华丽的时装、珍稀的坐骑眼花缭乱了。在此，我们为了答谢广大玩家一直以来的热情支持，特别推出了职业系列手机壁纸。现在，你不但可以随时随地的玩《诛神online》，画风绝伦的精美壁纸也给你的手机增色不少！今后我们还会推出多系列的手机壁纸和游戏桌面以犒玩家^_^240x320系列：176x220系列：关于《诛神online》《诛神online》是由呈天游研发的一款大型玄幻即时战斗MMORPG手机网游。以中国古典神话巨著《封神演义》为历史背景，通过丰富感人的剧情指引玩家扭转乾坤，改写历史，一步一步找回属于自己的完美结局。 引人入胜的剧情，独一无二的成长体验，超大比例游戏人物，个性时装秀；超炫的游戏画面、法术效果，华丽的装备、武器，动感十足的背景音乐……给你带来非同凡响的游戏体验！《诛神online》新颖独特的即时制战斗系统，令游戏中的战斗畅快无比。华美炫酷的坐骑更为游戏世界增添活力。玄妙之五行法宝，都是仙家至宝，神奇功能更令玩家如虎添翼。而友谊、亲情、荣耀都在帮派系统中体现。还有探险、刺激而又充满挑战的英杰副本期待着你去征服！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game: It’s time for Game!