《远洋OL》歌诗达邮轮日韩游大奖出炉玩手机网游《远洋Online》，除了能足不出户领略到海洋魅力和世界各地各异的风土人情外，还可以参加旅游大抽奖，大奖是歌诗达邮轮经典号双人海景房4晚5天日韩游船票两张，价值2万大元，而且名额仅有一个，让你带上你心爱的人一起奢华浪漫一翻。谁会有那么好的运气被抽中这个奖呢，经过一个月的激烈角逐，截至8月7日达到活动规定的40级以上的玩家近八百名，可谓盛况空前。在8月7日当晚，经过电脑的随机抽奖，“歌斯达号豪华邮轮双人游”终极大奖得主也终于揭晓。丰厚的奖品令小编眼红不已，可惜没那福分，只有羡慕的份咯。话不多说，大家都等急了吧，现在就为你揭晓歌诗达邮轮经典号双人海景房4晚5天日韩游船票到底花落谁家，当当当……昵称为siva，等级55级，职业为探险家的玩家非常幸运地成为船票的主人。恭喜siva同学，我们的游戏GM将会通过游戏内信箱给你的角色发送获奖信件，请获奖玩家注意查收信箱，千万不要忘记检查邮件，大奖可是通过邮件发送的哦，并请在8月14日晚24:00前回复GM手机号码，我们的客服将会联络你核对资料后通知领取船票。没有获奖的玩家也不要气馁，《远洋Online》还会推出很多不同的活动等着大家，到时候大家可要踊跃参与，大奖一定就是你们的啦！！大海在召唤，热血已沸腾，赶快加入《远洋Online》吧，因为有你们，所以更精彩！！活动最终解释权归广州盈正所有【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘                                      [独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999