快乐延续 《九州online》精彩不停转2009年7月30日，国产大型3D即时战斗类手机网游《九州online》刚刚经历了一次较大更新，开启了奇兵福利计划！更新完成之后，大批对游戏关注已久的玩家纷纷涌入九州世界当中，来体验全新游戏内容为玩家呈现的无限精彩！现在，如果你还在徘徊在是否登录的问题上，那你就落伍了，万余英雄红颜已经在九州大地之中开始英雄之旅，注册登录游戏的玩家，都将会获得超值的新人大礼包！更具价值、更加实用，100%人人都有。正当线上人人为精彩的《九州OL》欣喜若狂之时，游戏又将迎来一次足以让所有玩家疯狂的闪亮更新，此次更新将出现怎样的惊喜，让暑期《九州OL》狂欢节更加开心到极点，让我们共同期待本周游戏的更新资讯吧！《九州OL》秉承了中国玩家的审美观，众多精美地图和多种创新职业系统、坐骑系统带给你全新的超爽体验，丰富的游戏任务、便捷的操作、强大聊天交友、超高的人气、以及精彩游戏活动等等给广大的玩家朋友带来史无前例的超爽游戏体验感。想怎么玩，就怎么玩！2009年最酷、最前卫的娱乐体验，掌握在你自己手中武侠世界，《九州OL》为你精彩开启！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州OL》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn