恶搞新作《三国卡丁车》再爆新料Colourgame恶搞之作09年再创高峰，即将隆重登场！上次跟策划部主将“33来迟”访问后，小编觉得意犹未尽，非得再次获得更多资讯放才肯罢休，缠着这位可爱的主将要更多的资讯不可。终于得到下面的咨询，希望可以满足各大玩家的好奇欲望之感。1)搞怪的卡通纸板风格，尽显恶搞爆笑的故事。2)丰富多彩的角色：本游戏的特点是设计众多搞怪角色，吸引眼球汇集三国时代的著名人物，如：关羽、赵云、吕布、曹操等，各有不同的搞笑对白与技能。3)搞怪的车辆设计：赵云骑木头车、关羽开跑车、吕布开三轮车等搞怪造型。还可以进行改造，升级成不同形态。最后奉上游戏的神秘封面图，让大家一饱眼福吧。(几大主角分别亮相三国卡丁车，多给面子喔，O(∩_∩)O哈哈~)要看更多恶搞资讯，请留意即将推出的2009年度Colourfulgame (多彩游戏)首款重头大作：竞速类游戏《三国卡丁车》。《三国卡丁车》是Colourfulgame (多彩游戏) 2009年度首款竞速类游戏。这款游戏采用了最新的竞速内核引擎，由《钟馗传》原班人马历经半年开发而成。在游戏中，首创使用恶搞的形式另类演绎了三国历史人物，借助竞速类这个游戏类型，使得玩家可以随时随地最快上手融入竞速世界带来无限快感。游戏中，玩家可以演绎着架空三国历史的传奇故事。古今多少事，都付竞速中……    玩家交流才是王道，讯易游戏玩家交流中心 QQ群：6306852生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437玩家交流才是王道，讯易游戏玩家交流中心 QQ群：6306852