新手必看 教你如何刷《封神ol》副本当大家等级达到18级时，便可进入金鳌洞副本了，此副本位置位于人族的散妖湾北。在这里值得一提的是…修罗阵营的玩家们，有新手还不知道怎样去，步行是不可能的，只能直接用好友传送飞。如果没有好友在散妖湾北咋办？在这里给大家一个诀窍，首先用第二个号建个人族小号，然后跑到金鳌岛，再打开主号，添加新建小号为仇人，用仇人传送飞吧…呵呵…【刷副职业定位】玩家组好队后，每职业各一个，进入副本，队长设置好分配方式为“按需分配”，在怪物掉落装备时请先按0键查看，适合自己的才抢吧！要注意的是，在刷副本时，配合是最主要的，个人英雄先放一边去！职业的完美配合是安全、成功的因素：剑客—主要是抗怪，拉仇恨；道士—队伍中最强的火力输出；医生(幻术师)—救死扶伤，不可缺少的职业；暗巫—强大的持续伤害让怪物痛苦无比；刺客—高爆发让怪物无法抵挡；职业介绍完了，准备战斗吧！【杀小怪技巧】首先，各职业互相加好状态，保证精力充沛，准备好了吗？开战！杀小怪先，剑客首当其冲，吸引怪物攻击自己；道士上前一个尘封术，医生主要给剑客加血！在安全的前提下给其他人来个祥光术，持续加血。接下来大家自由发挥！需要注意的是…除开剑客…其他职业攻击频率不可太快！以免拉了仇恨，怪物会转移攻击攻击高的！下面杀BOSS也是如此！【杀BOSS技巧】杀完小怪后，该轮到杀BOSS的时候了。暂停休息下，观察自己和队友的状态，继续保持精力充沛！准备好了就上吧，如同杀小怪一样，剑先拉了仇恨，道上前尘封，巫毒，各种强力技能都扔出去吧，医生(幻术师)注意加血！BOSS不同小怪，经常会出暴击的！所以除开剑外，其他职业不可攻击太快！切记！抢了仇恨就不好了。等待你的下场只有被秒杀！而一但出现这种情况，马上停下攻击，绕着队友转圈，让队友重新拉回仇恨。杀BOSS过程中，如果有人死亡，其他人立刻用技能定住BOSS然后散开(BOSS对恐惧和变形免疫)，直到BOSS不再攻击后，医生就上前复活玩家，继续杀吧！总的来说，只要配合好，一定成功！补充下…剑客刷副时，建议使用盾牌！掌握了配合方法，后面的副本大同小异，都是这样刷下去的，最后，祝大家游戏愉快！二区：叛逆侠之勇者【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net