《个性语音铃声秀》Show出你的个性作为时尚达人的你是不是经常因自己的手机铃声不够潮流个性而烦恼呢？好消息！捷通华声采用最新语音技术开发出一款时尚手机软件《个性语音铃声秀》，该业务8月21日即将在移动百宝箱隆重推出，让你随心所欲制作属于自己的铃声。想要秀出个性？想要“雷人”铃声？随我一起来参观个性铃声秀工厂吧。《个性语音铃声秀》是一款充满人情味的音乐编辑手机软件，它的画面清新、设计新颖，功能十分强大，便捷的操作方式力求打造出更加个性化、人性化的手机音乐铃声。进入软件主菜单界面，生动形象的“语音贺卡”和“个性铃声”两个功能“跳”出来，摩拳擦掌，跃跃欲试。“语音贺卡”和“个性铃声”是软件的主打功能，它们能够分别将你的个性作品秀给自己或秀给朋友，是独乐乐，还是众乐乐，由你随心乐。打定主意与朋友分享了吗？好吧，我们来制作你的第一张“语音贺卡”。首先选择自己心仪的音乐作为贺卡背景，然后在祝福语一栏编辑你想对亲人或朋友说的话，注意噢！这里可真的是用“说”的！这款软件最独特之处，就是结合了捷通华声特有的语音合成TTS功能，无论你输入什么文字，都可以通过这项技术将它们变为声音，音色呢则可以通过软件设置的“甜美女声”、“阳刚男声”以及“可爱宝宝”等选项进行设定，确定后，软件会把先前选择的背景音乐和祝福声音融为一体，我们作品就完成了。软件还贴心的设计了试听功能，不满意的地方可以随意改动直到满意为止。最后输入亲人朋友的手机号码，将自己DIY的电子贺卡发送给他们吧！无论你想要对亲友表达祝福，还是想偶尔恶搞一下某个铁哥们，“语音贺卡”都能帮你完美实现。还想娱乐一下自己？选择制作“个性铃声”就OK啦。首先选择在“音乐天地”中进行音乐试听，可根据自己的喜好选择整曲mp3、超长版mp3或高潮版mp3，选定合心意的音乐后，就可以开始DIY了。为添加的文字挑选最适宜的音色，选择最理想的位置，简单操作…操作…欧了。没有什么音乐比这首DIY的铃声更符合你此时此刻的心境了，带着这首与你气质最配的个性铃声上街吧！这就是将实用性与娱乐性完美集于一身的《个性语音铃声秀》了。炫酷可爱的界面和人性化的操作设定，以及超级个性的铃声作品，一定会让你爱不释手。并且还有最专业的运营团队全天24小时的业务支持，定期对铃声音乐进行更新，保证用户获得丰富多彩、新鲜劲爆的音乐内容。怎么样，心动了吧，快来制作个性铃声，彰显你的十足个性吧！下载路径：移动梦网→软件→工具→个性语音铃声秀移动梦网→软件→新品→个性语音铃声秀资费情况：5元/次说明：由于软件使用过程中需要联网，联网时将根据数据传输情况产生流量费，此费用由中国 移动收取。支持机型：诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚N73、诺基亚6230i、MOTO A668、MOTO C650、MOTO E2、MOTO E6、MOTO E398、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V8、MOTO V600、三星D508、三星D608、三星X108、索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958C、NEC NK