《封神ol》师徒搭配快乐成双奖励成双充满浓情与快乐的《封神ol》师徒系统自从正式上线之后，备受众多玩家的推崇喜爱，更值得关注的是，师徒之间不仅从精神上相互鼓励给予慰藉，且从物质上彼此也得到极大满足。【师傅搭配，干活不累，奖励双倍】师徒双方组队做每日任务就有好礼回馈！每天10个任务，由徒弟负责接任务并还任务，师父去完成任务。每组队15分钟，师父获得1点师德，完成全部10个任务可获额外5点师德奖励。师德可以用来兑换各种游戏道具，像刷怪双倍卡碎片、精元及各种开封卷轴等等。同时，徒弟获得大量经验奖励，想要快速出师就好好跟师父学艺，拿大把超爽经验吧！【徒弟惊世出师，师徒获惊人厚礼】徒弟等级到达25级，师父可向师徒管理员申请徒弟出师，出师师徒均可获得大量经验值和金钱丰厚奖励。另外，师父还可获大把师德报酬。要注意哦，如果徒弟达到26级时尚未出师，系统将为徒弟自动出师，但双方所获奖励均减半！为避免这么不划算的事情，师父还是善始善终，亲自将徒弟送出门吧！俗话说得好，师傅领进门，修行在个人。但在《封神ol》，玩家大可不必为学徒事情发愁，因为师父会手把手带领徒弟，等待徒弟将全部真本事拿回家时，也就是顺利毕业的时刻。快去《封神ol》里找一个与你情投意合的师父吧！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net