《幻想-全面战争》灯泡门事件网络与现实之间有多少距离？说远则远，说近则近！下面要说的我们这位主人公，就是通过网络，通过《幻想-全面战争》找到了自己的幸福。8月6日，《幻想-全面战争》官方论坛(fit.pipgame.cn)上，一个论坛名为<不做你的天使>的玩家发了一篇标题为《幻想的第一情侣》的帖子，引起了众多《幻想-全面战争》玩家们的关注。一时间，超多玩家聚集论坛，纷纷回帖，发表自己的看法，有的人送祝福，有的人置疑，当然，祝福的人多于置疑的人。其实，幸福就是和我们这位主人公说的一样，掌握在自己的手中，就看你有没有勇气，抛开一切去爱。标题：《幻想的第一情侣》作者：不做你的天使《幻想-全面战争》里你爱过吗？投入过吗？我想对大部分的人来说，真的动情过，但最终却都是一个无言的结局，原因都是动心不动手。今天我终于见到了我的老婆，三区：空白式丶?娘，我跨越了千里的爱，从郑州搭飞机，到了广东中山，我想所有的言语都不如现实的一面实在，既然选择了爱，那么就要去真的去爱。4点10分，我们见面了，包括她的妈妈，她的妈妈是要看看我符合不，我现在很幸福，不管仇人或陌生人，请祝福我吧，也许我就是唯一一个能这么做的了。从幻想走向了现实。也祝愿幻想里相爱的，抛开一切，勇敢的爱吧。我相信我是最幸福的了，因为她带给我好运，带给我幸福，带给我欢乐的泪水。玩家们的祝福帖子：1楼：千言万语，尽在不言中！祝你们幸福！永远…6楼：祝福你们！11楼：祝你们幸福，幸福，幸福，幸福！14楼：祝你们幸福！不是所有的人都有你的勇气，毕竟幻想和现实的差距还是很大的！17楼：祝福你～有情人终成眷属～18楼：祝福你们幸福到永远啊~~19楼：祝福你们，携手到老，恩爱一生，有时间看看我帖，我也有老婆，红娘：幻想！20楼：难得的从网恋跨越到了现实，加油！21楼：祝福送上~幸福永远~28楼：嘎嘎嘎、我恭喜来了～芷妞、我的红包记得给我～35楼：感人，顶一下。55楼：楼主太强悍了。楼主幸福回帖：楼主32楼：谢谢大家的祝福，我会努力的，嘻嘻，在不在一起无所谓，重要的是我是你们的榜样，记得别空恋，只有见面才知道开始和结局，分手的事情有人倒是灵通，不过不知道情况别乱听说哦，嘻嘻楼主42楼：我发帖的目的，鼓励那些相爱的，因为幻想里相爱的，太多太多啦。呵呵有一个成功例子，必定会有第二个成功例子，各位《幻想-全面战争》玩家要加油了！掌上明珠的《幻想-全面战争》是大家公认的MM最多的手机网游，在这里你绝对可以找到自己的幸福，就像我们的这位主人公一样。如果在《幻想-全面战争》中你也有喜欢的人，那勇敢地去爱吧，这里会有很多人祝福你！祝我们的主人公幸福永远，也祝广大《幻想-全面战争》玩家们在游戏里也能找到属于自己的幸福！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com