《明珠三国》公测火爆 热力难挡北京掌上明珠信息技术有限公司大型历史题材手机网游《明珠三国》，作为09年度最受玩家期待的手机网游，火爆公测已经拉开帷幕，为广大玩家呈现了一场逐鹿中原、英雄惜英雄的豪情盛世。《明珠三国》公测隆重开启。三国疆土热力膨胀、万人在线群雄争霸，为众玩家呈现热闹非凡、活力四射的真实场景：公测第一周每日免费4小时双倍经验、公测每日幸运大抽奖以及公测极品装备免费送等活动，让你公测第一时间就免费拥有极品道具和装备，吸引了众多兴致高昂的玩家争相涌入，使得服务器时刻保持全线飘红；而线下，更有论坛中日以千记的交流贴，玩家高昂的兴致此起彼伏，无一不使得《明珠三国》散发更加无穷魅力！下面，就让我们一同来见证属于《明珠三国》奇迹的时刻吧！1、全新装备，全新体验2、更加丰富的游戏系统，更加刺激的游戏享受3、送不停的奖励，爽不完的快感高级装备、实用道具免费发放；双倍经验，释放积蓄已久的欲望！让我们一同相约每晚万人在线的精彩盛况，不见不散！最令广大玩家期待的手机网游《明珠三国》，正在上演手机网游史上最完美剧目，现邀您一同前来欣赏！今天，你《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)了么？愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn