九州OL重磅更新 诗中暗藏江湖秘闻如今的手机网游可谓是雨后春笋般呈现在我们的手机世界当中，但《九州online》的玩家总会以一句“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”的千古绝句来感叹自己对《九州online》的喜爱。这不仅表现了《九州online》独特的游戏魅力，更作为手机网游行业的领军标志，所带给每一位玩家的真实体会！这诗意般的七言绝句中暗藏了《九州online》江湖世界中最为传奇的“七字符”。8月13日，《九州online》即将迎来这场诗意绵绵的重大更新，“七字符”所带来的魅力绝对不容小看。他们均以七字诗词为一个组合，按顺序收集镶嵌之后，便会产生让你惊声尖叫的属性，更让身边好友羡慕到窒息！精品打造不但要看你的实力，还有的就是那颗创造传奇的侠骨恒心！8月13日更新内容：新七字符【身无彩凤双飞翼】翼物攻+18%，战士盾牌强化技能等级+1【天生我材必有用】物攻+18%，刺客暗影保护技能等级+1【千金散尽还复来】来物攻+18%，力士破釜沉舟技能等级+1【曾经沧海难为水】魔攻系数+2700，术士恶灵退散技能等级+1【除却巫山不是云】魔攻系数+2700，谋士死气沉沉技能等级+1这些让九州大地风起云涌的精品“七字符”即将诗意呈现。你能否是江湖第一个拥有？赶快来《九州online》与线上好友一同去收集七字符吧！诗情画意诉恩仇，打造国内最具人气的手机网游精品——《九州online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn