小奥扎金花全国牛人大赛风云在即你还不知道3G，还没有玩过时下最流行的手机网游小奥扎金花吗？用一句时髦的话说，你OUT了！！！手机编辑“小奥游戏”到12114，它将如此接近！火爆手机网游·小奥游戏城继“小奥棋坛霸主争霸赛”之后，《扎金花全国牛人大赛》重磅出击第二波，成就今夏最火爆的玩点，为您打造今夏最火爆的手机游戏玩乐派对！现在，机会就在眼前，让你近距离接触走进运营商互通的手机网游。比赛时间2009年8月13日至8月26日决赛获奖奖励一等奖：200元现金1名奖品：200元现金+3个月"金花牛人"荣誉称号+3个月紫钻会员二等奖：100元现金2名奖品：各获得50元现金+2个月"金花牛人"荣誉称号+2个月紫钻会员三等奖：240万奥元3名奖品：各获得80万奥元+1个月"金花牛人"荣誉称号+1个月紫钻会员四等奖：120万奥元4名奖品：各获得30万奥元体验奖：所有进入决赛的玩友(人人有奖)奖品：一个一周时间的心动宝物牛人叫板踢馆赛奖励一等奖：100现金1名奖品：100元现金+3个月"金花牛人"荣誉称号+3个月紫钻会员二等奖：100元现金2名奖品：各获得50元现金+2个月"金花牛人"荣誉称号+2个月紫钻会员三等奖：50万奥元3名奖品：各获得150万奥元+1个月"金花牛人"荣誉称号+1个月紫钻会员游戏下载编辑短信“小奥游戏城”至12114《疯狂扎金花》作为一款以纸牌休闲为主打强项的益智竞技手机网游，斗智斗勇，游戏耐玩、好玩，四两拨千斤之事时有发生，让您随时随地体验真人竞技，胜者为王的快感，扣人心弦的比赛挑战系统和精美秀丽的游戏界面，该游戏同时将经典玩法和创新模式的结合发挥到了极致，赢得了广大热爱牌类游戏玩家众口一词的支持和青睐，引起各大网络媒体的关注和争相报道，成为今夏最火爆的玩点随着《扎金花全国牛人大赛》即将开启，全新的比赛系统一夜之间风靡小奥游戏城。火爆的游戏房间，勇者的战斗在玩家中流行。最强荣誉等待所有玩家摘取，强者的对决即将上演，萌战火爆进行中！今夏《扎金花全国牛人大赛》等你来战！给所有人公平的机会展示自己！赶快来参与吧！比赛专题：手机登陆http://wap.xiaoao.com/event/gsactivity.jsp