手机游戏将改写游戏历史据最新数据反映，目前中国的手机用户已经突破6.5亿，手机成为了人们生活的重要一部分，出门必带三样东西：家门钥匙、手机、银行卡。随着科技日新月异的发展，手机不再是简单的供人们打电话的工具，现在的手机拥有更加强大的娱乐功能，除了在工作场所之外，我们到处都可以看见拿手机娱乐的人们：地铁、公车、火车、机场…打发无聊时间，为麻烦和枯燥生活带来无时无刻的娱乐放松。随着智能手机的普及，除手机音乐外，手机游戏这一新兴的游戏娱乐产业在全世界范围内开始风行，并在迅速在中国获得了固定群体玩家的认可。从单机游戏到手机网络游戏，从一个人玩，到组队群体性PK，从游戏中相互切磋交流，到游戏过程中交友，互助互利分工打boss冲级…手机网络游戏已经近似达到PC网游体验感受。随着技术和手机终端的改进，无线通讯3G时代的跨入，玩家们的热情越来越高涨，期待着中国手机游戏业的蓬勃发展。根据易观国际Enfodesk产业数据库中最新发布的《2009年第2季度中国手机游戏市场季度监测》数据显示：2009年第2季度中国手机游戏市场规模达5.2亿。随着3G时代的到来与整个手机游戏市场大环境的改善，中国手机游戏市场在未来几年内将会逐渐成熟，预计2011年中国手机游戏市场的总规模会达到37亿元。所谓手机游戏，顾名思义就是可以在手机上玩的游戏。手机游戏类型分单机游戏和网络游戏，网络游戏又分RPG、休闲游戏等。现在的手机游戏与过去的手机游戏相比已经完全是两个不同概念，过去手机自带的设计简单、画面粗糙的贪吃蛇之类的游戏早已成为历史。现在的手机游戏种类繁多、画面精致、系统庞大、操作方便，无论从哪个方面都可以与PC游戏相媲美。不仅如此，手机游戏还具有随时随地无障碍畅玩的方便性，在中午短暂的休息时间里、在上下班的公交车上、在地铁上无所事事的时候，只要拿起手机就可以登陆喜爱的游戏放松心情，享受游戏带来的快乐。可以选择单机游戏，也可以是网络即时制游戏，现在的手机游戏与PC游戏相比，只是两者选择的平台、起步的时间、所处的大环境不同，其他则无差别。在国内早早看好并开发运营手机游戏产业的公司很多，但能够坚持5年以上做下来的公司很少很少，前期恶劣的市场环境，网络、终端、产品质量..。让手机游戏行业发展处处受限，2009年随着3G时代到来和终端智能手机普及，还有北京掌上明珠信息技术有限公司这样的具备6年以上资深产品开发和运营的专业手机游戏公司的大力推动，终于在2009年迎来了手机游戏的新春天。截至2009年初，掌上明珠已开发并成功发行运营了《武林擂》系列、《幻想i时代》、《武林OL》、《明珠三国》等多款大家耳熟能响的经典手机游戏产品及超过200款手机游戏应用产品。《幻想i时代》从2006年到目前为止已经拥有600万的注册用户；《武林OL》更是横跨Symbian、Java、Wap三大运营平台，成为国内首款横跨三大平台的手机网游；《明珠三国》颠覆传统手机游戏产品概念，支持万人同时在线，还原出三国历史英雄人物豪情，领跑2009年手机网游。从《武林擂》到休闲游戏《明珠乐园》，再到《幻想i时代》、《武林OL》、《明珠三国》，掌上明珠传承经典游戏特点，不断创造和革新，不断改写手机游戏新历史，推动中国手机游戏产业进入快速鹏飞发展，让玩家们一次次在游戏中感受着手机游戏发展带来的惊喜和快意。想必随着中国正式步入3G时代，科技的发展，“科技以人为本”整体手机游戏市场大环境的改善，手机游戏的发展空间更加广阔，祝愿手机游戏产业的发展前景一片美好和蔚蓝！