手游《失落时空》的电影大片情结在今年暑期上映由环球影业出品的冒险喜剧科幻片《失落的大陆》与当今火爆的手机网络游戏《失落时空》两者名字不谋而合，手机网游《失落时空》讲述的正是一块失落的大陆上发生了许多冒险与搞笑的事情，这与电影《失落的大陆》剧情也惊人的吻合，而《失落时空》却是在2006年就开始火爆的老牌手机网络游戏，细心数来《失落时空》与许多的电影大片有着至深的情结，今天我们就一一道来。相似点：游戏背景与风格相似电影：《失落的大陆》《失落时空》与《失落的大陆》背景同样的发生在时空错乱的地点与时空，《失落时空》中任何npc都可以出现，从牛顿可以马上跳到如来，时间与空间的跨越之大和《失落的大陆》的确有的一拼。《失落的大陆》中从恐龙到外星人，到侏罗纪的冰淇淋店，再从史前人类到白垩纪的汽车，一切都和《失落时空》相似的有摸有样。电影《失落的大陆》是一个极其无里头戏剧的电影。手游《失落时空》的风格可以说和电影《失落的大陆》是一个模子出来的。《失落的大陆》可以因为主人翁说恐龙的脑子只有核桃大，而让恐龙扔了一个巨大的核桃给主人翁，以证实恐龙并非他说的那么笨，这样无里头的幽默和手游《失落时空》中“三顾茅厕斗异形”再与“王牌大贱谍”对战，真是如出一辙啊！相似点：换装系统相似电影：《变形金刚》《失落时空》强大的换装系统让所有尝试过的玩家无一不为之震惊，《失落时空》的换装就想《变形金刚》一样的精彩与强大。像擎天柱，大黄峰一样的随时变形，只需要更换装备，立即由图形表现出来，随时都可以变换玩家人物的样子。与《变形金刚》相比，有过之而无不及的是《失落时空》换装系统仅仅从换装的部位上来说就比《变形金刚》要多的多，《失落时空》里游戏人物的头饰、上身、手臂、下身、武器和骑宠6大部位都可以随时任务更换样子。这是其他手机网络游戏很少见的。也是《失落时空》最强大的游戏功能之一，让你在手机上完全体验pc网游的精彩极限！相似点：个性头像相似电影：《画皮》《画皮》中周讯想有怎么样的脸就有怎么样的脸，如同易容术一样，手机网络《失落时空》同样有这样的功能，只需要玩家登陆《失落时空》手机官网wap.3g-game.com登陆自己的游戏帐号就可以任意更换自己的游戏头像，展示个性就是这么简单，《失落时空》个性头像功能其方便程度真是与周讯演绎的“妖”大同小异了。相似点：任务剧情相似电影：《重回十七岁》还是老套的科幻情节，瞬间时间倒流，让你重回当年的十七岁，你会怎么样呢？《失落时空》的任务剧情与《重回十七岁》一样的，让时间掌握在你的手中，许多任务都是充满神秘与幻想的，让你有时间倒流的感觉，在与大力水脚做任务时，你是否会想起儿时守在小小的电视前看着吃菠菜的大力水手与波波？《失落时空》的任务与剧情让你感受时间倒流与未来之间的重叠与落差。今天暂时与大家介绍经典手机网络游戏与电影大片的关系到这里了，以后有机会还会带来更多此类介绍，2006到2009年最经典最流行最火爆的手机网络游戏《失落时空》正在吹响嘹亮的集结号，作为忠实手游玩家的你，还在等什么，立刻加入到《失落时空》成就你不失落的生活吧！《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》手机官网wap.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！