《天劫ol》两周年精彩回顾（下）岁月无情，天劫有情。推出《天劫ol》两周年精彩回顾上篇过后，即将登场《天劫ol》精彩两周年下篇。往事一幕幕，历历在心头，林林总总，让我们继续共同细数、见证天劫成长坚实的每一步吧！【PK竞技场，人物纪念壁纸，热火8月双重登场】2008年8月，这个举世瞩目的月份，第29届奥运会在首都北京隆重开幕！为此，《天劫ol》特别推出了“天劫奥运纪念版壁纸”，为奥运加油，为中国喝彩。同期，8月6日，《天劫ol》神秘竞技场迎来了首次开放PK体验，近千名用户同时登陆，数百组队伍同时PK，数十批玩家同时胜出，场面火爆非凡！【荣耀11月，大奖花落梦幻天劫】2008年11月4日，拥有奥斯卡美誉的2008 Chinajoy优秀游戏评选大赛——“金翎奖”在京颁奖，《天劫ol》众望所归，蝉联好成绩，一举拿下“最佳手机网游奖”。《天劫ol》已经连续四次荣获金翎大奖。【全面散金，天劫引爆话费现金炸弹】同年11月，《天劫ol》推出“新手送话费”活动。凡是在天劫注册并升到10级以上的用户，免费获赠空中猛犸10元话费。这是一场实实在在的真金白银、真情回馈玩家的全民性新手优惠活动！【璀璨11月，聚焦天劫首次玩家见面会】光辉11月，在广州和深圳两地又迎来了首次《天劫ol》的玩家见面会。久违的热情，熟悉的声音，似曾相识的面孔，真实灿烂的笑容，《天劫ol》运营团队携手玩家共同谱写首次见面会的快乐韵曲。【圣诞换新颜，天劫热推圣诞纪念版】叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……每当这段音乐响起，是的，圣诞来临了。2008年圣诞节之际，天劫推出圣诞纪念版。白雪、糖果、圣诞树装扮着天劫的每一个角落，快乐气氛环绕城中，暖暖而温馨。【前世今生，天劫绽放转生资料片】告别2008，迎来牛气冲天的2009年。红火1月《天劫ol》最新转生资料片“前世今生”全面隆重登场！极富诱惑挑战性的转生新系统吸引了众多玩家竞相参与，轮回的缘分，注定的旅程，用自己的力量在天劫拼搏奋斗，成为领袖不只是梦想。【聚焦天劫，第三步资料片绚烂出世】2009年5月，《天劫ol》万众期盼的第三部资料片“战神传说”正式亮相，氏族、竞技场、合成等系统的与众不同、大型PK爽快玩法亮点令人目不转睛，英姿飒飒的《天劫ol》凭借资料片再次热血奔腾，带领玩家呼啸攀登最新领域PK巅峰。【缤纷7月，两周年系列活动震撼登场】纪念天劫出世两周年，空中猛犸在热火的7月特别推出“精彩两周年”回馈新老用户系列活动，“寻找史上最巅峰玩家”、“盖世极品神器出世”、“找寻老战友”、“巨额转生送礼”等等，都是旨在答谢众多玩家一直对《天劫ol》的忠实支持不离不弃。回顾《天劫ol》过往，还有很多感人的、乐趣的、经典的事情没能一一列举供大家分享，不过相信陪伴天劫经历过往的每位玩家对往事的点点滴滴都深刻宁记在心。让我们保有对天劫那份最诚挚的回忆，共同翘首期盼她的明天更加美好！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net