《帝国》龙王求雨高级任务攻略酷热的八月，《帝国》开放了龙王求雨任务，可以为帝国带来一丝清凉，完成龙王求雨的高等级任务，更可以得到全新的坐骑——玄武。好了，龙王求雨的高等级任务怎么完成呢？怎么样才能入手玄武坐骑呢？下面献上龙王求雨任务图文攻略。一开始通过活动选项传送入西湖，在左边的房子接任务，然后到右下角找龟丞相接任务。紫玉在元神湖可以打到，至于元神湖的位置，就在月河村的右边，顺便一提的是，紫玉的爆率很低。集齐10个紫玉和80个肉包子(九龙道具店购买)后，在龟丞相拿交任务，然后再回一开始接任务的房子继续后续任务。这时任务出现的分支，20～39级的玩家可以接到低等级的分支， 40～55级的玩家将可以接到高等级分支，最终奖励是玄武坐骑，下面就开始讲解。然后再去和龟丞相对话发生战斗，这是一个连续7次战斗车轮战，怪都很垃圾。打败龟丞相后到龟丞相后面的大屋接龙王求雨任务，需要1个蛟龙元晶和3个惧灵元晶。蛟龙元晶可以通过第二个任务击杀蛟龙获得，而惧灵元晶则需要小号完成低级任务获得。经过千辛万苦，当你收集齐所有元晶后，就交任务吧。这时系统会给你1个电元素召唤石，然后再回到一开始接任务的房子交任务就能获得玄武坐骑召唤包。有一定的机率开出永久坐骑，否则将开出限时5天的坐骑，玄武的属性是：护甲300，近战防御+20%，远战防御+20%，魔法防御+20%，减速移动，不能飞。