《幻想-全面战争》跨服竞技组团称霸全球第一款支持跨服竞技的手机网游，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》以跨服竞技、宠物、家园、时尚等众多游戏元素，给玩家们呈现一个精彩缤纷的全新奇幻世界。游戏中绚丽的游戏画面、华丽的极品套装、独一无二的宠物养成、超豪华的城堡级家园、支持万人同台竞技的跨服竞技场，让玩家们体验最极致的游戏乐趣，感受极品手机网游的无限魅力！为了给游戏增添更多乐趣，8月13日，《幻想-全面战争》将全面更新游戏中的跨服竞技场，隆重推出多人跨服竞技模式，让众多幻想勇士们并肩作战，一起称霸全服！《幻想-全面战争》中跨服竞技场是全服王者汇聚一堂，称雄称霸，切磋武艺，交友交流，获得各种极品装备的平台。在跨服竞技场上，玩家们可以尽情地展现自己一身高超的武艺，跨服称霸，享受无尚的战神荣耀和地位，并获得超多丰厚奖励！《幻想-全面战争》即将推出的多人跨服竞技模式，支持玩家们2V2、3V3对战，有了多人跨服竞技模式，玩家们再也不用单枪匹马、孤军奋战！只要叫上兄弟，就可以兄弟几个一起征战跨服竞技场，一起分享团队PK，互相协助、并肩作战带来的无限乐趣！如果你的团队够强，那赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )挑战跨服竞技2V2、3V3模式的霸主吧！《幻想-全面战争》全新跨服霸主之位等待你来争夺！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com