《恶灵来袭》魔幻角色大揭秘由3GUU和GAMEPLUS联合打造的《恶灵来袭》集正义、邪恶、灵界、人界、魔法于一身，是一款拥有出色光影效果和华丽动作特效的精品动作手游。而作为开发者的我们当然本着对高品质游戏的追求，对角色的策划和美工要求精益求精，在游戏马上发布之际，不妨先跟着我们了解一下即将登场的主要角色。菊丸樱：灵界的首席灵魂控制师，自身有着强大的灵魂控制能力和弱化恶灵的特殊能力。自幼和弟弟菊丸枫两个人生活在灵界。灵魂控制师的任务就是寻找人界的恶灵，来净化它们。让他们顺利的投胎转世，而不伤害人类。游戏中罗刹灵为了想夺得樱的灵魂能力而劫走了她的弟弟，樱必须在找到恶灵塔的所在地寻找罗刹灵，并且救出弟弟枫。可是，一切都不是那么的简单……菊丸枫：菊丸樱的弟弟，灵魂初学者。好打冲动，年少气盛。从小由姐姐教导控制灵魂的能力，与樱的姐弟感情一般人无法替代。在一次与樱切磋的过程中，碰到了罗刹灵，将其带走，以威胁樱，交出自己的灵魂能力。罗刹灵为了得到菊丸樱的能力，不惜一切手段，将符咒控制枫。菊丸枫被符咒束缚成为了邪恶的魔灵。当樱发现自己的弟弟成为魔灵的时候，是亲自杀死自己的弟弟？还是让自己的弟弟杀死？一切都是个谜….......。.罗刹灵：灵界的灵魂控制师，对灵魂控制能力有着极高的天赋，由于不满足现有的状态，在恶灵的世界中窥探到了新的灵魂能力，而背叛了灵界。为了满足自己的野心，罗刹灵把目标对准了菊丸樱。本是同门师兄妹的关系如今却完全破裂，罗刹灵想得到樱强大的灵魂控制能力，但是自己又无法让其心服的把能力转移给她，因此把目标锁定了枫。她知道他们姐弟两的关系，能够让樱很容易的屈服她，因此把菊丸枫抓走，并且利用符咒把菊丸枫束缚成魔灵，用来对付自己的姐姐。罗刹灵的阴谋正在慢慢的得逞……。她的能力将更加强大。正邪较量，人界灵界究竟如何走向，敬请关注《恶灵来袭》，刮起09年最绚丽的动作旋风！！欢迎加入GAMEPLUS游戏QQ群78643546，多多交流！！[开发公司]：GAMEPLUS[运营公司]：广州盈正(3GUU)[客服电话]：400 880 3999