口袋新服明日开启 跑的越快礼品越多最新宠物养成手游《口袋精灵》新服务开启不足一个月就已经爆满，为了改善用户环境、提升服务质量，口袋精灵第10组服务器“青色河”将于8月13日(周四)上午开启。这已是《口袋精灵》在1个月内开启的第二组新服了。另外在暑假期间，所有新手玩家都可以在光芒市场的罗格处得到“新手工资卡”！，使用新手工资卡可以领取今天的赠送银币工资，7天总计35万银币。同时新手玩家在光芒市场“璃梦”还可以得到一份超值新手礼盒，每隔几分钟系统会派送给亲爱的玩家一份神秘的礼物，只需要按9、1就可直接免费领取，一共可以领取25次哦，奖励多多，内容丰富！除了以诱人的奖励外，还有强劲的活动在等着你哦！配合新服务开启，更多实惠、有趣的活动等待您来领取，最先达到相应等级的玩家，会自动在背包内取得相应等级所对应的奖励：人物等级最先到达15级的前600名用户，每人可随机获得“五品。月舞剑”或“五品。雷雀冲锋枪”一把。人物等级最先达到30级的前200名用户，每人可获得“四品。生命球*3”和“四品。宠物经验宝典*3”。人物等级最先达到45级的前50名用户，每人可获得“五品。生命球”和“总价值将近200W的银币”(360种财宝，每种财宝99个，你的背包格子越多，你拿到的财宝就越多)。人物等级最先达到55级的前5名用户，每人可获得价值500元宝的“跑得快大礼包”！领奖前请先确认自己的背包内有足够多的空闲格子，不然奖品可是会消失的！。《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：KD#90000(不区分大小写)到15837110086，即可免费得到《口袋精灵》客户端下载地址。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。 