大型WAP网游《降龙传OL》评测《降龙传》是一款手机wap网游，以中国古典武侠为题材，以北宋年间为世界的历史背景，而展开的庞大世界。在手机wap网游的诸多产品中，《降龙传》采用了实时地图，实时战斗效果等WAP图片处理技术，带给玩家更真实的视觉体验。游戏内完善的战斗，升级，技能，任务，PK，交易，聊天，组队，论坛功能，具有极强的互动性和娱乐性。开放的可扩充式游戏结构，可随时对游戏内容进行更新，不断为玩家提供更多更丰富的游戏体验。游戏背景北宋年间，朝廷昏庸无能，奸臣当道再加上金、辽、西夏等国对大宗国土虎视眈眈，内忧外患战火不断，致使黎民百姓生活在水深火热之中。为此，江湖中武林正派人士，纷纷组织起来抵抗外族侵略。然而，亦有一些武林邪道对金兵，辽军及西夏一品堂暗中相助企图颠覆大宋基业。从而引发出江湖中各门各派的恩怨情仇。正邪两派为了得到江湖中传说的神兵利器，争夺武林第一的称号得以号令群雄，不惜大打出手血染沙场。游戏概要游戏类型：RPG(角色扮演)网络游戏游戏形式：在线MUD(非Java客户端)终端支持：凡是能支持GPRS手机上网的终端手机，都可以进行游戏游戏费用：无费用，基本服务终身免费游戏特色游戏任务系统非常庞大，也是贯穿游戏的主导线路。任务衔接非常强，让玩家有种停不下来的感觉，总想一步步的做下去。粘手性强。任务阐述非常细腻且NPC之间的对白非常诙谐幽默。着实为本款游戏添加了不少娱乐性。游戏操作方式很简单，易上手，游戏中快捷键及地图设置非常人性化。减少了玩家繁琐的操作步骤。对游戏的控制轻松简单。游戏中PK，组队，帮派等互动系统设定，同时增加了不少游戏中玩家与玩家的互动交流。其中即时战斗与战斗同步系统可说是游戏的亮点。用手机实现了只有在PC网游中才能出现的组队互动。游戏平衡性较强：3个职业无实力悬殊的情况出现。职业特性明显，物攻，法攻，物防，法防等属性对抗公式设计合理。职业差距悬殊不大，没有出现某一职业过强的情况。且各个职业特色很突出。不存在玩熟一个职业就全通游戏情况。完善的群组系统《降龙传》在现有的WAP网游单一制群组系统上，建立了二元化的群组管理体系。玩家通过自由组合，既可以在游戏中组建“队伍”，共同完成某项任务，通过团队合作实现快速升级，也可以建立或加入“帮会”，形成帮派，与帮会的兄弟互相交流、分享游戏心得。如果身在帮会之中还可以获得更多的游戏利益哟。靓丽的人物形象，DIY的装备合成虽然是WAP游戏。但游戏中人物形象还是非常赞的。男性的刚猛，女性的阴柔。无不尽显。且画面风格十分唯美生动。自主性非常强的装备合成系统。玩家可以再游戏中自有分解装备，得到材料。然后跟据自己的需求合成属性更强大，外观更华丽的装备。趣味型任务系统《降龙传》还有一处比较有特色的设定。趣味任务。例如每日回答任务。玩家每天定时回答一些智力问题，每答对1题。就会根据相应等级得到经验。以及一些增加人生阅历的趣味任务(在芙蓉园中接)，具体的就不说啦，还是等众位玩家日后自己在游戏中体会吧。游戏性《降龙传》的游戏性非常强，丰富的游戏文化底蕴，引人入胜的主线任务，强大的游戏系统，玩家按照主剧情的推进，完全身临其境的感受到一代武林枭雄从孩童时代到独步江湖的过程。再有各色形式的任务系统和华丽的文字系统的扶持，玩家好像在玩一部畅快淋漓的武侠小说。同时又实现了WAP游戏通常难以达到的互动高度，是一部不可多得的WAP网游。即时互动的聊天系统《降龙传》设计了丰富多样的交流模式，玩家与玩家之间不仅可以实现多对多的“公告”，也可以实现一对一的私聊，同时，还能在队伍内、帮派内和自己的朋友聊天，交流系统非常强大且贴近玩家。综合点评游戏的可玩性：★ ★ ★ ★ ★游戏的平衡性：★ ★ ★ ★ ☆外观设计：★ ★ ★ ☆玩家体验：★ ★ ★ ★综合得分：★ ★ ★ ★ ☆