《大宋豪侠》暑期特惠新老玩家大狂欢大宋豪侠真情回馈老玩家，8月10日到9月13日活动期间，2009年5月10日以后未再登录的游戏人物，只要重新回归大宋世界并达到20级或20级以上，就能在田村广场NPC忆昔姑娘处，一次性领取目前等级60000倍的经验值奖励，还有vip金卡、+7蓝色装备一套！所谓一日不见如隔三秋。在短短的三个月里，大宋世界中已经发生了翻天覆地的变化。结婚系统、房屋系统、自动挂机系统、地图飞行功能……让游戏操作更为便捷、内容更加丰富；水泊梁山版本中官府和梁山之间的斗争更为激烈，全新的帮派系统使梁山好汉风采再现成为可能！同时，为感谢所有喜爱《大宋豪侠》的朋友们，8月12-8月19日期间，游戏内元宝商店内道具九折优惠！新老玩家都可享受此待遇！加入大宋，成就武侠世界的绝世强者，纵横江湖的另类侠客！《大宋豪侠》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容 ：ds(不区分大小写)到1066666680，即可得到《大宋豪侠》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Web官方网站www.dshx.92LE.com或Wap官方网站dshx.92LE.com。   