《宿命传说2-女神召唤》流程攻略一、啸风村简要交代上集剧情过后，迪莫和安雅回到啸风村。迪莫把父亲被封印的事情告诉了母亲，并把安雅介绍给母亲。安雅离开队伍留在家里，迪莫独自到村子里闲逛。(靠近杂草的时候，按相应的方向键或者确定键可以除草，推荐购买商城里的采集精灵自动除草。)        与迪莫家下方的拉丁对话，获得精力果实x2，按右键菜单选择炼制，两个位置分别放入精力果实，然后左键选择炼制就可以了。炼制成功后再跟拉丁对话获得神奇钥匙x10，星辰长剑。与东南边的海克特鲁对话，获得神之金属和铁剑，按右键菜单选择炼制，两个位置分别放入铁剑和神之金属，左键选择炼制。炼制成功后再跟海克特鲁对话获得宝石x1，星辰战甲。(宝石可在商城中兑换神器)回家后发生剧情，安雅加入队伍。到村子的东边找村长乔伊，乔伊要迪莫去村外挖矿采集一个神之金属制作真实之镜，并把采集精灵借给了迪莫。从西边出口来到啸风山谷，金色宝箱要用神奇钥匙才能打开。在啸风山谷中部的矿石区采矿获得神之金属，回去找乔伊制作真实之镜。获得真实之镜后，从啸风山谷的北面穿过翡翠森林就到了海底洞窟，中途出现购买黄金飞龙的提示。在海底洞窟的深处用真实之镜照出了影魔(影魔 lv60)，胜利后获得卓越钥匙，可以开启之前翡翠森林中的紫色宝箱。调查魔法门，进入水神幻境。水神告诉迪莫要去彩螺岛需要去水神遗迹寻找水神指引，安雅向前向水神询问自己的身世之谜，水神把她传送回十年前(迪莫离队)。安雅见到了屠杀自己全家的罪魁祸首——炎魔！(炎魔分身 LV60)，战胜炎魔后女神把安雅是护戒圣女的事情告诉了她，并把她传送回海底洞窟。对话后迪莫加入队伍。回啸风村跟妈妈告别后，到啸风港口找杰弗里船长。杰弗里在等船员班克，迪莫到东边屋子后面的角落找到班克，对话后再去找杰弗里，选择出发去奇迹之海。(啸风村支线任务)：1.安雅加入后与村子北边的小女孩拉拉对话，帮他找小男孩当当，当当躲在东面海岸边的树后面，跟当当对话后再去叫拉拉来抓他。走回树边跟拉拉对话可获得翡翠徽章，跟当当对话获得神之金属x2。2.跟啸风港口西边的花婆婆对话，答应帮他打捞水桶。到房子后面的水井调查获得水桶，还给花婆婆后获得卓越钥匙和龙魂法袍。(卓越钥匙可以打开紫色的卓越宝箱。)3.与水井前面的贾巴尔多对话几次后，知道水井附近有异常。去调查水井，赌了1000金币，再去跟东南边的克鲁兹对话进入战斗(邪武士x2 lv50)，胜利获得20000金币。二、隐者之岛隐者之岛就在啸风村的北面。上岛后往北进入隐者森林，再往北就来到了隐者小镇。跟镇口的雅尼告诉迪莫镇长家在镇子东北方。到镇长家跟拉斯对话，知道镇长生了重病，需要生命之花。到隐者森林的西边有一圈花围住的地方可以取得生命之花。回去找拉斯救活镇长，多跟镇长对话可获得力量果实。调查右上墙角的柜子进入水神殿堂，激活中间的传送阵到达水神殿堂。到达水神殿堂后，要找到四大神器才能找到水神指引。四大神器分别四个角落，很容易就可以找到。每个神器都有器灵守护：雷之灵(雷之灵 lv66)守护雷神剑；冰之灵(冰之灵 lv67)守护冰神盔；风之灵(风之灵 lv68)守护风神鞋；大地之灵(大地之灵 lv69)守护地神盾，打败大地之灵可获得卓越钥匙，可打开北边的卓越宝箱。凑集四大神器后，到中间的石像前调查，唤出水神指引——胖胖猪(胖胖猪lv70)。胜利后获得卓越钥匙，胖胖猪化成水神项链加入。这样就可以前往遗忘之海了。(隐者小镇支线任务)：1.跟村子东边的托斯对话，知道他儿子卡拉斯的奇怪行为。拿着托斯给的辟邪神符去水井附近跟卡拉斯对话，附在他身上的邪魔现身(邪魔 lv65)，打败邪魔后再去跟托斯对话，获得金银岛藏宝图并开启金银岛入口。(金银岛在隐者岛的东边)跟东北边的拉索多对话几次，听完他讲的故事，可获得力量果实。2.跟西北边屋子里面的雪婆婆对话，答应帮助他去找老伴。在隐者森林的东南角找到被定身石定住的雨公公，调查上面的那颗石头后，回去跟雪婆婆对话获得+2钻石头盔。3.跟西北边屋子后面的雅婷对话，得知一只魔物变成了她。此时有2种选择，分别是：A：去东南边的屋子里消灭变成雅婷的大老母妖狐(大老母妖狐 lv70)，再去找雅婷对话获得雅婷的嫁妆30000金币。B：先去跟村子中央石像旁的波派对话，得知母妖狐住在金银岛，生了小妖狐后住在雅婷家坐月子。出海到东边的金银岛，在岛上遇到小妖狐(小妖狐 lv65)，战胜后把他抓去找母妖狐，获得+3屠戮匕首。再去找雅婷对话完成任务。三、沙漠岛通过魔法门回到镇长家，再从隐者之岛出海往北来到遗忘之海，进西南边的沙漠盗贼岛。跟小岛入口的汤姆对话后，往东走到洞口跟连体兄弟乔治对话，洞口开启，进入洞窟遇到影魔的袭击。战胜影魔后发生连体兄弟分身的剧情，获得明星签名照和100000金币。再去跟汤姆对话，获得海岬岛地图和20000金币。四、海岬岛出海，往北就可以进入海岬岛了。在海岬岛东岸的小屋里面跟守岛人对话，身上需要带着青苹果才能不断进行对话事件，青苹果可以割草获得。对话完得知需要获得魔核才能打开传送阵继续前进。此时开启遗忘之海北边的恶魔岛地图。五、恶魔岛在恶魔岛地宫的入口遇到一个黑市奸商在卖鹦鹉，价格2000000-_-|||这里有3种情况。(注：在此处不打败恶魔，就无法获得恶魔持有的1把卓越钥匙，那就无法收集齐全套卓越装备，并换取最终的卓越神器——卓越之灵了！)A，买鹦鹉给恶魔：开启矿石岛地图，不发生与恶魔的战斗，获得魔核和恶魔之剑。(可以避开战斗难度极高的恶魔之战)B，买鹦鹉不给恶魔：开启矿石岛地图，发生恶魔战斗，获得魔核和卓越钥匙(可开满所有的卓越宝箱)，鹦鹉后面可以在彩螺岛西南角触发臭屁狼的隐藏战斗可获得极高的经验值。(恶魔的战斗难度很高)C，不买鹦鹉：发生恶魔战斗，获得魔核和卓越钥匙(可开满所有的卓越宝箱)(恶魔的战斗难度很高)六、刚武村和魔灵镇获得魔核后，回到海岬岛东开启传送阵，前往远古之海。要去彩螺岛要先去刚武村和魔灵镇拿到分成两半的水神徽章。到魔灵镇中间与魔灵镇镇长对话，得知要先打败枯叶岛的法神兽(法神兽 lv80)才能获得徽章，枯叶岛在远古之海的西北方。物理攻击对法神兽无效，转职成法师会比较好打。胜利后回魔灵镇找镇长获得半枚水神徽章。到刚武村中间与刚武村村长对话，得知要先打败落叶岛的武神兽(武神兽 lv80)才能获得徽章，落叶岛在远古之海的东北方，法术攻击对武神兽无效。胜利后回刚武村找镇长获得半枚水神徽章。(魔灵镇支线任务)：1.与希德对话，得知矿区有2只魔物，进入矿区调查石头发现魔物(邪魔 lv65)，打倒魔物后回去找希德，获得50000金币。2.在东南角遇到埃塞罗，答应帮他找6个石碑。第一章石碑在魔灵镇的东北角；第二章石碑在枯叶岛东；第三章和第四章石碑在落叶岛东；第五章石碑在刚武村的中间；第六章石碑在枯叶岛西；获得全部石碑后，回去找埃塞罗对话可获得力量果实，体力果实，智慧果实，敏捷果实。(刚武村支线任务)：1. 出魔灵镇的时候法师公会会长古夫请迪莫帮忙到武士公会打探情况。与刚武村南边的达巴斯对话后往上走，科隆告诉迪莫要去东北边找法耶。法耶正在找他的戒指，再去村子中间找值勤的法比对话后去魔灵镇找偷戒指的乔瓦尼，接着回去刚武村找法耶，对话后再去魔灵镇西边小屋前找卡洛拿戒指，卡洛召唤出了魔物(帝恶魔 lv90)，胜利后获得大号戒指。把戒指拿给魔灵镇东北边的法耶后，再与刚武村东南边的达巴斯对话得知事情原委，回到魔灵镇发现古夫会长不见了，并且出现了魔物(阴影魂 lv80)，胜利后回去刚武村东南边告诉达巴斯古夫会长失踪的事情，原来古夫跑到落叶岛去了。在落叶岛西找到被恶魔基加比特(帝恶魔 lv100)附身的古夫，一番苦战都终于胜利，回去刚武村告诉达巴斯可获得勇者之剑。2.与刚武村的姬丽娅对话，去枯叶岛带口信给尼禄，遇到魔物袭击(帝魔狼 lv80)，胜利后获得10000金币，回去跟姬丽娅对话获得神奇苹果汁x3。七、彩螺岛两枚徽章都到手以后，开启通往众神之海的地图。彩螺岛在众神之海的西南边，通过海岬甬道来到彩螺岛遗迹，再走遗迹内部到花园遗迹。花园遗迹的中央石像处，听到上代的护戒圣女的故事。通过花园密道，终于来到了封魔台。封魔台有克拉琅看守(克拉琅 lv85)，获胜后调查祭坛开启囚魔牢狱的入口。在囚魔牢狱第二层，炎魔控制了安雅，魔化后的安雅(魔化安雅 lv85)朝迪莫发起了攻击。打倒魔化安雅后，安雅恢复了意识，并把原委告诉了迪莫。在囚魔牢狱底层，终于见到了炎魔(炎魔 lv100)，终于见到大BOSS了！打倒炎魔后安雅也倒下了……在守岛人小屋，迪莫的父亲终于恢复正常了，并且告诉迪莫要救安雅就要去众神之海找半神女巫比利妮，雷恩也加入了队伍。八、女巫岛女巫岛在众神之海彩螺岛的北面。在女巫岛的女巫居找到半神比利妮，他要求得到盗贼城的神谕水晶。迪莫回到遗忘之海的沙漠岛，往北走到沙漠据点。与盗贼守卫对话后打开地下城入口。贼窝中间的盗贼城城主卡沙非告诉迪莫，要获得神谕水晶需要完成王者无敌仪式，接受5组对手的车轮战。先去准备好充足的药品再来挑战吧，第一个对手是强化魔狼人 lv86；第二个对手是黑影使者 lv87；第三个对手是武技长 lv88；第四个对手是黑魔王 lv89；第五个对手是戮 lv90。全部胜利后获得神谕水晶。(盗贼城支线任务)：1.在沙漠据点与技猛大师对话，他需要100个神之金属，50个混沌草和神器永恒的瞬间来打造游戏中的最强兵器——众神终结者(极为变态！无敌的兵器，强烈建议获得！)。(神之金属可以挖矿或者短代购买获得，混沌草可以割草或者商店购买获得，永恒的瞬间需要用5个宝石到商城兑换。)2.之前在魔灵镇上方的落叶岛东遇到欧米在寻找他的Hellboy玩偶，到遗忘之海的沙漠岛上面的盗贼城西南边找路飞对话，调查他身后的柜子打开机关进入密室，里面有三个宝箱，右边的宝箱获得“欧米的垃圾玩具”，中间的宝箱获得“战神之怒”，左边的宝箱是空的。回到落叶岛东找欧米对话，打开通往水神幻境的传送门。(水神幻境中藏有1个卓越宝箱，记得有卓越钥匙的时候来开启)3.与贼窝东北角的雷拉克对话后，到沙漠里杀怪收集20个沙漠魂晶，回去交给雷拉克后获得力量果实，体力果实，智慧果实，敏捷果实。九、水神岛回女巫岛找比利妮，复活安雅还需要一块生命神石。到众神之海东南角的水神岛，穿过水神岛海湾，到水神圣殿顶楼，终于见到了水神的儿子克莱萨。借神石之前要先经受克莱萨的考验(水神之子 lv100)，胜利后终于取得了生命神石。十、祭坛岛终于收集齐复活安雅的道具了，与比利妮对话后，到众神之海水神岛上方的祭坛岛复活安雅吧！到祭坛岛与比利妮对话后，安雅复活，同时最终BOSS死神出现(死神 lv100，难度极高~一定要准备好充足的药品耐心应战，最后的胜利一定属于我们！)，击败死神后游戏通关，欣赏结局动画吧。