《封神online》8月13日更新公告《封神online》将在8月13日10点－11点能服务器进行更新，此次更新不涉及客户端更新，具体更新内容如下：1. 提升了幻术师技能：斩风、幻术风火、旋风打击、星辰落的基础伤害。2. 提升了幻术师天赋：风之力、风火之魂、星辰之力的数值。3. 对人物角色”坚韧”属性效果进行调整：会降低敌人对自身造成暴击的几率和伤害值，并且会减少受到的持续伤害值。4. 增加新的表情内容“力量”、“群殴”、”逃跑”等。5. 修正穿透属性作用效果。具体穿透属性修改说明如下：关于8月13日封神ol中穿透属性错误的修正解释：近期我们在游戏中发现了人物的穿透属性存在一些错误问题，这些错误问题会作用在直接法术和持续伤害类法术上，使得医师和暗巫职业的技能产生了过高的伤害，对游戏环境造成了一些不良的影响，为此我们对穿透属性的错误属性效果进行了修正，最终修正结果为，穿透属性会降低敌对目标的抗性，如果将对方穿透为负抗性则会带来更高的法术伤害，在持续伤害类法术上，会把这个伤害加成分布到每一次跳动的持续伤害中。希望我们修正错误的属性效果可以为玩家们带来更加良好的游戏环境，祝大家游戏愉快！【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net