《帝国OL》MJ舞王副本完全攻略MJ副本是帝国很经典的一个副本，我想很多朋友都很喜欢——杰克逊时装！毕竟是永久的！也拉风！！但是很多朋友都没去过，因为任务是强者的行列！！所以很多朋友，特别是单一的朋友都很难寻找到一起过任务的！！下面我来说说过法吧：我们组队方式：4个法师，1个战士法师要求：元命尽量高点(本人290)，下午朋友开了个号330的，牛逼  O(∩_∩)O哈哈~ 法师学习“法术无效结界”这个事必须的！！！还有就是有永久最好！！没有+1000法的符买个穿上去！！战士学习：我们队伍战士血多(大概算圣战士吧)学习的技能用的是：法术光环--群体+蓝！！！这个比较重要，因为没有蓝比较痛苦！好了，队伍就是这样！如果有朋友更好的当然好接下来就是组队去接MJ任务，到死神那每个人都去接30副本。第一个任务：然后进去到村长那接杀50个迷雾精英！！这个过程基本组队都好杀，歌词有的时候可以从地上骷髅的怪物掉！！好了，杀完以后进屋子，进去以后跑到地图右下角，发现一堆骷髅，杀死就可以了，貌似跑走也可以，好了，回去一直对话，一直到黑黑地图。第二个任务：到迈卓斯那接：too bad(这里写好任务)怕有的朋友不知道！这里要杀4个旁边的怪物，和迈卓斯！！具体杀法：4个法师结界开启，圣骑士第一个回合斩杀过去，我们火雨，基本搞定小怪，然后就是老大，由于我们战士不抗元素，所以很被动，他只能自己喝血了，自保，剩下交给我们法师秒了，中间过每4个回合，迈卓斯会混乱我们一次，血少的法师要小心死了，我3600血 可以撑4个回合，总之法师死了就拉，其实我觉得敏高侠客或者战士，圣盾开个，然后群体补血卷轴买几个，你一直圣盾，然后帮助大家群补，就很好过了！第三个任务：杀完迈卓斯进入地图，准备好，杀骷髅版迈卓斯，貌似变异O(∩_∩)O~呵呵，难度有所增加，因为它旁边的小怪很讨厌，总是帮他补血，一样，第一个回合大家都上去，差不多他旁边就剩下一只怪物，第二个回合会被混乱，这个时候，没事，如果是战士小心就是了，不要死了，法师的话血应该还可以撑的住，然后法师集中！！干掉小的！！这样地三个回合小的死了，就可以拉死的朋友，然后全力杀老大，法师酸碱，战士有能力也可以杀，没能力一边补血吧。(当然过程我们是相当不容易，因为我们战士不抗，导致很容易死了，所以我们一直在互相配合抢救，有的时候大家都心照不宣救人呵呵O(∩_∩)O~因为我们用的是铜币买40%血和复活，所以一个救人一个加血 ，还是蛮简单，有钱朋友买几个80%复活和血，就够了，不要像我们这么累)第四个任务：杀完骷髅版迈卓斯：进入下面地图，大家在村长那领完，组好队伍：准备杀！！(这次任务最好杀。首先他们mj和镇长在那里比舞蹈，说废话，中间他们是无敌状态，所以我们防御，或者加血(他们也会打你，不过比较轻微)，在经历了几个回合以后大概5个回合吧，mj突然自爆死亡，好了，接下来我们就可以杀了，很好杀的，2个回合就死了！第五个任务：杀完进图，到麦卓思那领任务，领完开始最后的任务了！！这个任务称为“连续车轮任务”意思就是中间过程中，一只杀个不停，做过燕王军朋友应该知道，不过这个没那么变态，因为我们队伍朋友几乎都有永久，所以不怕血法问题，配合法术结界---记住后面几乎一只开着这个自动技能！！前面小怪物都好杀，就是你前面杀过的怪物重新杀一次，然后在一次杀麦卓思，方法同上，然后在杀骷髅版麦卓思，方法也是一样，杀完以后，最后一个杀的是“死神”当然，这个死神很菜的，我们法师火雨一个，小怪物都死，老大第二回合群殴，哈哈，挂了。果然是死神，该死的神！好了，任务到这里就都完了。总结下：其实我们队伍很平常，55级朋友想过的话，元命280左右还是很多的，在加一个敏的或者圣骑士都可以！写这篇文章最主要是给大家看看任务流程，可以根据1-5来做，还有一些队伍配置，下面我来说说我觉得最主要的：其实队伍倒是很容易找到，主要看配合！流行之王舞衣、绅士帽、舞鞋   每件体质、敏捷、智力、意志 * 8%流行之王白手套 物理命中+5%、诅咒命中+5%、元素命中+5%流行之王时装闪光版(永久的)史诗级流行之王时装(永久的)稀有级看大家运气了，呵呵。30的其实开时装最好，50的开手最好了，呵呵，好了，祝每个朋友都可以过了！