《幻想-全面战争》团队PK风暴来袭史上规模最大，场面最为激烈的PK风暴，袭卷《幻想-全面战争》弗埃蒂斯大陆！8月13日，北京掌上明珠信息技术有限公司全新大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》，全面更新跨服竞技场，火爆推出多人跨服竞技模式！现在1V1、2V2、3V3，全新3种跨服竞技模式，摆在玩家面前，任你选择一种模式，跨服征战，称雄称霸！1V1模式，适合于单枪骑马习惯孤军奋战的幻想勇士；2V2模式，适合于兄弟情深，肝胆相照，有福同享，有难同当的，真兄弟；3V3模式，适合于战斗经验丰富，各有千秋，互相协助，团队意思强的玩家们。其中，最为精彩的是3V3模式，3V3模式要求团队拥有高度的默契，要求玩家拥有高度熟练的战斗技巧。因为3V3模式中是6人在战斗，所以战斗场面非常火爆，战斗中各种精彩战术也层出不穷，并把玩家们的PK热情推至极点！《幻想-全面战争》跨服竞技场是高手云集的大舞台，在这里你可以尽情展现自己的王者本色，跨服称王，傲视群雄！如果你是百战百胜的战神，如果你的团队是最强团队，那你还犹豫什么？赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )让全服玩家臣服于你吧！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com