《无限江湖》魔教之我的选择选择魔教其实没什么理由，我没有武当七侠那种为国为民的侠气，我也不想成为街头为了钱而付出生命的钱帮帮众，小生尚未婚娶，更不可能看破红尘，出家为僧……所以出了六合镇就直接踏上了入魔之道。悲剧的是我根本不知道怎么入魔教，……徘徊中，注意到了公聊中火热的聊天气氛，于是怯生生地在公聊中发出了我的江湖生涯第一句话：“谁知道怎么入魔教啊？”得到的回应令我大吃一惊，马上有甲乙丙丁向我问好，还有一二三四问我在哪，准备向我提供帮助，更有ABCD直接告诉我找地图上的小车标志坐车去杭州入教……当时我拿着手机真是热泪盈眶啊，没想到竟然有这么多人愿意帮助一个初涉江湖，始终默默无闻的我。我按照大家的指引，坐着小车来到了杭州西湖以南，在一处豪宅中找到了魔教的秘密据点。经过一番仔细勘察，我找到了教授武功的老师大龙(22，172)，发装备的好人——装备白领(22，168)，据点中的最高负责人——王头领(20，168)。王头领处可领到两种任务，拉练和教训地主家丁，每种任务都会?500的功勋值。拉练就像军队中的拉练一样，着实是个不短的行程，不过开着奔跑模式，做起来也没什么太大的麻烦，要注意的是一定要记住NPC?的口令啊，不然到时候答不出口令可是不算过关的哦。教训地主家丁这任务我比较喜欢，为民除害嘛。从据点出来，一路向下，走几步就能看见一群黑衣服的家丁，看着就想扁那种。扁归扁，但是千万不能杀人啊，只要碰家丁，选择“挑战”就可以了，直接攻击很可能把家丁杀掉，会获罪滴，罪行积累高了，官老爷是要来抓滴……(误杀家丁获的1000的罪啊，让我每天过着提心吊胆的日子，?~)有了功勋，当然拿去换装备了，当我穿上衣服那一刻，我终于明白了，原来魔教就是军队，发的衣服是绿色的军装，拉练，为民除害这些任务都是为人民服务的子弟兵们做的事情。每一个魔教徒并不是名字听起来那么可怕，魔教门聊里大家耐心的帮助，愉快的调侃，都足以证明我们都有一颗善良的心。游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com