《明珠三国》口号征集获奖玩家揭晓掌上明珠耗资千万重金，打造2009年度跨越3G时代经典巨作《明珠三国》，迈入华丽公测。伴随公测开展的“期待无极限”口号征集活动现已华丽落幕， 众多玩家都在此一展才华，可谓妙语连珠，精彩处处有，创意环环扣！整个活动集结了大家智慧的结晶，每份作品，各有千秋！考虑活动公平性，经研究决定，将全部收录，奖励统一提升为60元宝。下面，与我们一同，为以下获奖玩家送上诚挚祝福，并分享一下其中的精彩作品：获奖名单(top20)：宝宝独立         ??一一小猪        二陆他爹        hqtys         ??少?         smgxiang            幻想_真爱       二陆他爹       959935883        秦雪汉月            a3042395        dftz00         sg04388          紫血弓              sg7990          13715446364    a3042395         顽命添牙            foxspbro        15059579922  精彩分享：情系明珠，梦圆三国明珠耀东方，三国聚群英掌上捧明珠 壮志论三国掌上激情，畅想三国??豪情明珠、玩?盛世三?我的明珠，你的三国璀灿明珠、尽在三国三国问鼎 明珠再现无兄弟，不三国不玩明珠三国，枉称手游达人《明珠三国》公测盛况，邀您一同分享！万人在线，精彩火爆；全新系统，华丽呈现！快来登陆《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)体验最爽快的英雄成就吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn