《诛神OL》王者冲榜赛获奖玩家感言立秋的八月没有想象中的凉爽，还是那么炎热。烦恼的天气却丝毫没有减少玩家的兴趣，大家依然热火朝天的在《诛神online》世界中冒险。从公测开启多重火爆活动之一的 “王者冲榜 挑战巅峰”已经于7月23日凌晨3：30正式结束。获奖玩家已经火热出炉，手机、相机、MP3已经名奖有主。(此次大奖为12名，每个服务器3名)获奖之余，玩家还盛情送上个人秀和获奖感言，在此抢先与大家一同分享。(服务器排名不分先后)太极图：叛逆?逍?：能够获得独孤求败第一名，我感到非常的幸运和荣幸！非常感谢那些陪我一路走来的兄弟们，你们的陪伴和支持是我前进的动力！其次要感谢诛神提供这样一个舞台，让我结识了这些能够欢笑与共的兄弟！预祝诛神能够做得更加完美！囚毛的故事：这次的获奖我不感到意外，这个和我长期的奋斗有关系，我以前没有打过别的游戏，第一次被这个游戏所吸引，里面的打斗很吸引人的……最重要的是我有小弟的帮忙，哈哈……下次这个游戏公司可以出点比较女性化的游戏，要适合大众玩的，这样会比较的好……谢谢！皇者★?魂? ：【诛神】这游戏是比较好的一个手游，希望你们加强改进，早点开通国战，特别注意玩家的意见，对于拍卖行我总感觉还不够完善。目前，【挂机】【加速】外挂泛滥，希望你们能制止。打神鞭：?啸天  ： 我叫唐平，是手机游戏爱好者。自2009年7月8日《诛神OL》公测盛典震撼开启以来。本人游戏名：?啸天在游戏中找到了很多的乐趣，认识了很多的朋友。也很荣幸能在贵公司举行的“王者冲榜 挑战巅峰”活动中获得打神鞭服务器“独孤求败”冲榜的第一名。同时也非常感谢呈天游(T4game)能够精心打造出《诛神online》这么好的一款游戏。能让我们手游爱好者找到游戏归宿，在游戏中体验不一样的人生乐趣。谢谢您们！番天印：情义断刺：本次获奖首先感谢诛神工作人员给我这个普通玩家这次机会，谢谢你们！在得知自己获奖后心里也非常高兴，在获得游戏乐趣的同时也获得了物质的奖励，以后继续支持诛神！最后祝诛神工作人员身体健康工作顺利游戏越办越好！番天印 东伯侯 情义断刺冰缘亮剑 ：诛神我内测时就在关注啦，发现是款即时类的好游戏，那时我就一直等待它公测。终于等到它公测时，我踏上诛神的旅程，发现我深深的爱上啦它。诛神加油我相信你你的明天会更好，真心的祝福你。捆仙绳：疯就疯啦：第一次玩手机网游，缘分让我和诛神走到一起。依然记得公测的第一天，精致的游戏画面，潮水般的冲级队伍深深打动了我，如今，已经和诛神共同走过了一个月的时光，幸运的我也拿到了第一，喜悦和激动已成为回忆。我会陪伴诛神继续走下去，也希望你们不断增加游戏内容，诛神会因我们的努力更加精彩！  特别鸣谢：诛神TV??者?¿?  ：感谢诛神给我们营造良好的游戏空间，大半月的辛苦终于有所收获。希望没获奖的玩家仍需努力，诛神一定不会另我们失望！懒羊羊：从内测到公测我都在玩诛神，觉得这游戏画面，系统设置得都很好，很受广大玩家的喜欢。公测这段时间以来玩诛神的这段心血也得到了官方的小小肯定，意外得了独孤第三名，一开始我也不知道有这个活动，对此得到这个奖励心里很开心，感谢诛神官官。望你们游戏越来越完美。 感谢广大玩家朋友的支持，《诛神online》因为有你们更精彩！敬请关注更多的火爆活动，数码相机、ipod、变身符、限时坐骑等你来抢！最新活动放送：天上掉馅饼不是没有可能的事，《诛神online》“天降鸿福”活动，在 8月11日—8月25日活动期间，全区全服怪物物品的掉率增加了1.5倍。各种缤纷道具装备等您来抢喔！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game: It’s time for Game!立秋的八月没有想象中的凉爽，还是那么炎热。烦恼的天气却丝毫没有减少玩家的兴趣，大家依然热火朝天的在《诛神online》世界中冒险。从公测开启多重火爆活动之一的 “王者冲榜 挑战巅峰”已经于7月23日凌晨3：30正式结束。获奖玩家已经火热出炉，手机、相机、MP3已经名奖有主。(此次大奖为12名，每个服务器3名)获奖之余，玩家还盛情送上个人秀和获奖感言，在此抢先与大家一同分享。(服务器排名不分先后)太极图：叛逆?逍?：能够获得独孤求败第一名，我感到非常的幸运和荣幸！非常感谢那些陪我一路走来的兄弟们，你们的陪伴和支持是我前进的动力！其次要感谢诛神提供这样一个舞台，让我结识了这些能够欢笑与共的兄弟！预祝诛神能够做得更加完美！囚毛的故事：这次的获奖我不感到意外，这个和我长期的奋斗有关系，我以前没有打过别的游戏，第一次被这个游戏所吸引，里面的打斗很吸引人的……最重要的是我有小弟的帮忙，哈哈……下次这个游戏公司可以出点比较女性化的游戏，要适合大众玩的，这样会比较的好……谢谢！皇者★?魂? ：【诛神】这游戏是比较好的一个手游，希望你们加强改进，早点开通国战，特别注意玩家的意见，对于拍卖行我总感觉还不够完善。目前，【挂机】【加速】外挂泛滥，希望你们能制止。打神鞭：?啸天  ： 我叫唐平，是手机游戏爱好者。自2009年7月8日《诛神OL》公测盛典震撼开启以来。本人游戏名：?啸天在游戏中找到了很多的乐趣，认识了很多的朋友。也很荣幸能在贵公司举行的“王者冲榜 挑战巅峰”活动中获得打神鞭服务器“独孤求败”冲榜的第一名。同时也非常感谢呈天游(T4game)能够精心打造出《诛神online》这么好的一款游戏。能让我们手游爱好者找到游戏归宿，在游戏中体验不一样的人生乐趣。谢谢您们！番天印：情义断刺：本次获奖首先感谢诛神工作人员给我这个普通玩家这次机会，谢谢你们！在得知自己获奖后心里也非常高兴，在获得游戏乐趣的同时也获得了物质的奖励，以后继续支持诛神！最后祝诛神工作人员身体健康工作顺利游戏越办越好！番天印 东伯侯 情义断刺冰缘亮剑 ：诛神我内测时就在关注啦，发现是款即时类的好游戏，那时我就一直等待它公测。终于等到它公测时，我踏上诛神的旅程，发现我深深的爱上啦它。诛神加油我相信你你的明天会更好，真心的祝福你。捆仙绳：疯就疯啦：第一次玩手机网游，缘分让我和诛神走到一起。依然记得公测的第一天，精致的游戏画面，潮水般的冲级队伍深深打动了我，如今，已经和诛神共同走过了一个月的时光，幸运的我也拿到了第一，喜悦和激动已成为回忆。我会陪伴诛神继续走下去，也希望你们不断增加游戏内容，诛神会因我们的努力更加精彩！  特别鸣谢：诛神TV??者?¿?  ：感谢诛神给我们营造良好的游戏空间，大半月的辛苦终于有所收获。希望没获奖的玩家仍需努力，诛神一定不会另我们失望！懒羊羊：从内测到公测我都在玩诛神，觉得这游戏画面，系统设置得都很好，很受广大玩家的喜欢。公测这段时间以来玩诛神的这段心血也得到了官方的小小肯定，意外得了独孤第三名，一开始我也不知道有这个活动，对此得到这个奖励心里很开心，感谢诛神官官。望你们游戏越来越完美。 感谢广大玩家朋友的支持，《诛神online》因为有你们更精彩！敬请关注更多的火爆活动，数码相机、ipod、变身符、限时坐骑等你来抢！最新活动放送：天上掉馅饼不是没有可能的事，《诛神online》“天降鸿福”活动，在 8月11日—8月25日活动期间，全区全服怪物物品的掉率增加了1.5倍。各种缤纷道具装备等您来抢喔！《诛神online》给你带来非同凡响的游戏体验！T4game: It’s time for Game!