专访《封神ol》史上最酷的美女玩家在高手云集的《封神ol》里，一位漂亮MM突破层层重围，脱颖而出冲到目前最高级45级，她就是来自二区千古神话的美女玩家“芷暖仙仙”(以下简称仙仙)。拨通她的手机，紧张等待彩铃过后，电话那边传来飒爽的女孩声音，瞬间我的顾虑烟消云散，其实心里一直担心这么牛的人，会不会是个人妖，看来我多心了……但是一股强烈的好奇心驱使我在采访结束后找她要了照片，照片上的仙仙湖蓝色上衣、搭配原色超短牛仔裙，乌黑的马尾发梢随意搭落在肩膀上，白皙的皮肤和纤细的身材，透出四川美女的文静端庄。让人忍不住心存疑问，这样一个柔弱女子是怎样在男玩家鼎力的游戏世界里独霸一方呢？下面记者就为大家展现二区这位45级高手——不平凡的美女仙仙(照片由于仙仙本人比较低调，希望能够安静的游戏，所以照片就不放出了，同时也希望大家能够给仙仙一个安静的游戏环境)。记者：终于见到仙仙啦，听很多玩家说你一路勇猛冲级砍到目前最高45级，真是久仰大名呵呵，先向大家打个招呼吧：)仙仙：大家好，我是二区千古神话的芷暖仙仙。记者：嗯，简单干脆，请问你是从什么时候开始玩《封神ol》的呢？仙仙：因为内测没有拿到号，从公测开始玩的。之前玩过《天劫ol》，但接触《封神ol》后，感觉封神更好玩，内容丰富一些。记者：原来猛玛研发的两款游戏仙仙都有玩过，真是我们忠实的玩家啊，感动ing……，那么《封神ol》游戏最初给你留下了哪些印象？仙仙：总体感觉还是不错的，但还是有些方面略显不足，比如说天赋说明的不详细，原石爆率不高。记者：希望仙仙多给游戏提建议，只有通过不断的改正不足，游戏水平才会提高。这些好的建议我都记下了。那问个大家都关注的问题，你是怎样一路冲到45级？仙仙：我玩的是剑客，大概在二十几级之前就是做任务，之后就是打怪什么的。也会刷副本，但大多数还是为了爆一些好的装备。没时间玩的时候就会挂机，有时24小时在线，就这样在游戏中一直冲级到45级。记者：仙仙说话总是这样干脆，到位啊，很想知道在游戏中是不是有很多玩家追你啊哈哈。仙仙：有一些，但是我性格比较独立，还是喜欢独立作战呵呵，记不清是几级了，大概十几级吧，就有一个伴侣了。结识过程不怎么记得了，他现在30几级。记者：你可真是独立的女子啊，让我想起一句话“谁说女子不如男”，那这么久的游戏有没有让你难忘的事儿？仙仙：我想想啊，哦对了，就是有一次采矿采了一天，愣是一个石头也没采到，很是郁闷。记者：是吗，这事儿一般人还都不好遇见，你的经历不平凡呀！你的坚韧真让我佩服，让我看到了女孩少有的那股哏劲儿！那你今后在游戏中有什么打算呢？要做些什么事情呢？仙仙：我觉得自己的武器属性还有待加强，很多孔还没有镶宝石，为宝石努努力，还有就是继续积累经验，为冲下一级准备。记者：装备在游戏中确实尤为关键，凭你的经验，我想最牛装备一定是你的哈哈，对游戏你有什么想说的或者期待的事情么？仙仙：《封神ol》这款新出来的游戏总体说还是很好玩的，系统也很全面，地图做的很醒目，游戏内容丰富，还有就是有添加仇人可以报仇，这是我感觉最好玩的地方。但是，个人觉得暗巫这个职业能力太强了，有时做出的装备没有刷出来的好，新游戏毕竟有些方面不足，希望以后猛玛能改进这些。至于期待么，希望这款游戏越做越好，得到大家的肯定。记者：整好对你提出的问题，我们最近也调整了穿透属性存在一些错误问题，这些错误问题会作用在直接法术和持续伤害类法术上，使得医师和暗巫职业的技能产生了过高的伤害，你可以再去跟暗巫PK试试身手啦！仙仙，你在现实生活中是怎样的性格呢？通过采访，你的回答总是这么历练，直中要点，很少有女孩子的矫情，很酷哦！仙仙：外向型吧！喜欢打游戏，但是我在游戏中不喜欢说话，觉得沉浸在自己的游戏世界中很刺激。记者：相当低调的选手哈哈。谢谢仙仙今天抽空能接受采访，希望你无论是在游戏中还是生活中都能开心、快乐！仙仙：谢谢，也希望所有玩家在《封神ol》都能玩得开心！这次采访就在欢快的氛围下结束了，整个采访从头到尾给我最大的感受就是，这个漂亮的川妹子说话相当精练、有力度。文静的外表下骨子里却始终带有一种顽强、倔强、不服输，不经意间她流露出的独立个性让我很是欣赏，我想正是有这股韧劲才能有她今天游戏的辉煌战绩吧，希望仙仙一直能快乐游戏《封神ol》！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net