纯爷们助阵《九州OL》公会争霸开战8月13日，国产大型3D即时战斗类手机网游《九州online》即将开启全新的篇章，玩家翘首期盼的玄妙非常的“七字符”、高规格大规模的首届公会大赛都将随之开启！更刺激更好玩，你绝对逃不开这般诱惑！与公会好友众志成城，共同感受“百团大战”的气势磅礴，勇夺最高大奖。让你的九州快乐似神仙！与此同时，为了迎合本次更新以及公会活动赛事，一件江湖人士闻声变色的传奇道具也将随着一道“惊雷”，出现在我们的九州世界。这就是超强悍的“春哥卡”，此卡其实早已是江湖中人梦寐以求的圣品，它并没有让你一飞冲天的奇效，却暗含起死回生的玄机。江湖中刀光剑影的日子将在这“春哥卡”的辅助下，变得不那么残酷。究竟它又有怎样的玄奇功效，接下来，就是见证奇迹的时刻，春哥卡原地复活！“春哥卡”是九州世界中前所未有，后无来者的原地满状态复活道具，而且为了在危难之时显神奇，“春哥卡”特别设计成为自动消耗物品，只要你的背包中有它，在野外就不再担心复活的问题，当然也不需要担心复活后还要靠药品恢复血气以及从新加满各种适合自己战斗的状态。“春哥卡”之前绝无仅有，之后铁血助威。你的九州世界想怎么狂就怎么狂！8月13日重磅更新，问鼎中原之九州首届公会联赛掀起百团大战，够狠你就来！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn