贺小奥5岁 有奖征文好礼多多等你拿本月小奥游戏城即将赢来5岁生日，五年的游戏、五年的欢乐，与小奥相识相知，每一位朋友在我们的脑海里成了我们生活中的一道美景，在这里您可以忘记烦恼忧伤，在小奥能带给您快乐，在小奥我们结识许多新面孔并成为了无话不谈的好朋友，此时我们不能忘了小奥所提供给我们这个相识相知的平台！作为一名小奥玩友，你体会到了什么的感情？值此小奥5岁之时，小奥与您携手邀请您讲述与小奥相识相知的故事，和小奥一起展往未来----讲述所有让您与小奥之间感动的事，让心的共鸣回荡空中，温暖你我！活动时间：2009-08-14至2006-09-14 评审时间：9月15日投票时间：2009-09-16至2006-09-209月21日公布获奖名单并发放奖品征文主题：讲述与小奥相识相知的故事，和小奥一起展往未来----讲述所有让您与小奥之间感动的事，让心的共鸣回荡空中，温暖你我！征文规则：1玩友在论坛“心情小屋”以发帖方式参与，体裁不限，鼓励发挥想象力、充分创新、严禁抄袭剽窃2.凡参加征文活动的作品需在标题前加入''《征文》''字样。3.每篇征文应不少于150字。内容有欣赏性，有情感，谢绝水贴与不文明用语4.参与作品由小奥评委进行评选并参考网友有效回贴数选出前10名，进入投票。奖项设置：1等奖1名：奖励奥元50万+3个月的紫钻称号。2等奖2名：各奖励奥元20万，紫钻称号2个月。3等奖3名：各奖励奥元10万入围奖4名：各奖励奥元5万参赛奖：参与征文的玩友均获得一周的心动宝物五岁的小奥伴随着友友们走过了生命历程中难忘的五年。这点滴成长中，深埋着多少故事多少心情？友友，永远是小奥最宝贵的财富，是友友们的支持，让小奥坚定不移的前行，是友友们的支持，让小奥永不休止地引领大家畅娱乐小奥城！小奥游戏下载：            编辑短信“小奥游戏城”到12114更多小奥游戏请手机登陆官网wap.xiaoao.com了解详情