《诛神OL》相约七夕 我们结婚吧还记得儿时的夏夜，小伙伴们一起光着屁股躺在操场上、草垛上，望着浩瀚的星空，找寻着牛郎星、织女星，从那时起，鹊桥相会就成为我们幻想中的最绝美浪漫的事情了。转瞬二十余载过去，昨日的顽童长大成人。工作的繁忙，生活的琐事成了生活的主旋律。灰色阴霾遮住了璀璨的星空，闪亮的霓虹替代了满天的繁星，好想有那么一天，离开喧嚣的都市，再次躺在静谧的夜空下，探索北斗七星的足迹，回味那个绝美浪漫的传说……一年一度的七夕又到了，让我们在《诛神online》的世界中重温爱恋，让我们婚礼的烟火点燃整个夜空，让我们今世携手的爱，再续牛郎织女永恒的情！一、浪漫七夕，祝福连理！活动时间：2009年8月18日—8月25日在此活动期间喜结连理的男女双方，将会从各主城【婚】NPC处领取七夕大礼包各一份。二、缤纷七夕，爱撒天地！活动时间：2009年8月18日—8月25日活动期间，凡20级以上的玩家，在各主城【婚】NPC旁的牛郎、织女处，可以领取节日每日任务。完成任务获得功勋和工资。每天20：00-22：00，所有在线玩家都可获得双倍经验。三、幸运七夕，鉴证奇迹！活动时间：2009年8月18日—8月25日活动期间，杀怪会掉落特殊物品，集齐7种可以在各主城【婚】NPC旁牛郎、织女处兑换奖励礼包。四、感动七夕，相约永恒！活动时间：2009年8月18日—8月25日活动期间，凡7天未登录游戏且账号内有13级以上游戏人物的玩家，均可获得“回归大礼包”，快速升级，惊喜无限！五、爱在七夕，集体婚礼！活动时间：2009年8月26日(农历七月初七) 20：00-22：00三大主城婚宴庆典活动，官方每10分钟施放一批花炮为新人贺喜。8月18日-26日结婚的新人均可在该活动时段获得免费婚纱礼服，祝新人郎才女貌、恩爱缠绵！六、回味七夕，绕指余香！活动时间：2009年8月24日—8月31日在此期间，可在当乐论坛发婚礼照片和文章，由官方和版斧进行评选，获得前3名的玩家分别获得100元、50元和30元充值卡。