怒海争锋更名《手机大航海》28日公测2009年8月28日，为800万《大航海》迷、上千万手机网络游戏玩家所关注的手机网游大作《手机大航海》全面公测震撼开启，癫狂席卷全球！作为全球最经典的海洋冒险类游戏，其精美、独具写实风格的画面和游戏本身所具有的超高素质，必将从一大批手机网游中脱颖而出，受到广大的玩家的热烈追捧，8月28日将成为《手机大航海》玩家狂欢的节日。作为首款高端海战类手机网游，《手机大航海》独具六大特色：1.爱经典?这里有曾经影响一代人的大航海游戏题材：《手机大航海》堪称手机版的《大航海时代》，华丽的过场动画，精美的人物造型及多国家多职业的丰富选择，值得让热爱海战，梦想称霸七海的玩家等待。。。。2. 爱时尚?这里是白领精英才能驾驭的高端手游平台：不仅游戏上完全传承了大航海OL以十五世纪开始的海上与岛屿的纷争为游戏背景，精细的上百种功能也保证了绝对的游戏乐趣，更不惜放弃一批低端手机，来保证游戏画面的质感亮丽鲜明。3. 爱奔放?超大游戏图让您享受万人海战的畅快淋漓：盟约系统出炉更将激起玩家对战的乐趣：盟分为海上帝国和自由同盟两个对立的同盟，这两个盟处于战争状态中。西班牙与土耳其分在海上帝国里；英国，葡萄牙，中国分在自由同盟里。两个盟的玩家之间是不可以交易，组队以及进入相同公会的。同一个盟的玩家之间是不可以进行战斗的。4. 爱梦想?独特的家园系统使您自由建造理想的港湾：玩家可以在海上航行地图中看出鲜明的岛屿，丘陵，山脉的地形特点。在城镇中可以看出民族建筑风格。5. 爱财富?独家体验世界贸易门庭若市下的豪情万丈：6. 爱豪情?欧洲十四世纪复古手绘画风让您尽享荣光！酒馆，船厂，码头，宫殿的场景都运用写实，精细的制作可以让玩家立即判断身处何地。玩家聚首扬帆：《手机大航海》离不开大航海fans的横跨1/4世纪的执著与忠诚。世界谜团惊情探索：世界未知之谜依然安静地埋藏在角落里，等待着踏上这片土地的人们来唤醒，来解开密码。广袤海陆逼真幻美：从亚洲高原到非洲沙漠，从地中海到马六甲，真实再现异域风土人情，一边探险一边度假。多国商会海上丝路：各国商船结伴航行，组成浩浩荡荡的海上丝绸之路，一起来吧，财富和梦想就在终点站。武装船只生死海战：战斗，是男人的光荣使命。指挥船队在公海作战，破敌船，夺宝藏，枪杆子里出政权。敬请期待8月28日《手机大航海》全宇宙公测，让我们相约在神秘而富有传奇的加勒比海、美丽而浪漫的爱琴海，共同遨游在大航海的冒险世界里。《手机大航海》 http://nu.uen.cn