非玩不可 《九州OL》金秋热浪来袭8月13日，国产大型3D即时战斗类手机网游《九州online》开启了众多让玩家为之疯狂的精彩更新，再度掀起了一次人气爆棚的狂潮。台风莫拉克刚刚过境，带来的狂风暴雨丝毫不能撼动《九州online》玩家的热情，诗意般的“七字符”、让你满状态原地复活的“春哥卡”，以及让所有公会都摩拳擦掌的问鼎中原之九州首届公会联赛都在这一天同步开启，这怎能不让我们的玩家热情高涨，在全服上下掀起一股势不可挡的热浪！问鼎中原之九州首届公会联赛8月13日起每晚19：00准时开启PK，现金加元宝以及公会独立称号捆绑送给强势军团，这样的惊喜谁能抵挡！赶快带领你的兄弟姐妹加入到“百团大战”的行列里来吧！商城新增道具——春哥卡：绝对让你满状态原地复活！这神奇的力量让你的重生石从此失宠，江湖中刀光剑影的日子将在这“春哥卡”的辅助下，变得不那么残酷。身无彩凤双飞翼、天生我材必有用、千金散尽还复来、曾经沧海难为水、除却巫山不是云这样精彩的七言绝句如今在九州世界中成为了人人都想拥有的“七字符”。按顺序收集镶嵌之后，便会产生让你惊声尖叫的属性，更让身边好友羡慕到窒息！如今你的好友已经在《九州online》的世界中开始各种新内容的体验了，你还等什么！赶快加入到九州的大家庭里，让一切变得有你而精彩！想怎么玩，就怎么玩！2009年最酷、最前卫的娱乐体验！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn