3G时代玩手机网游就选《失落时空》随着3G时代的到来，人们的生活日益丰富多彩，3G手机在市场上也开始活跃起来。但是拥有3G手机的你是不是还在无奈地感叹着手机小游戏的无聊呢？移动新资费的出台GPRS自费大幅度下调，使得手机网络游戏市场开始蠢蠢欲动，手机已经不再是唯一通话的工具了。手机网络游戏《失落时空》是现今最火爆的游戏之一，如果你的手机拥有java功能，那么赶快行动起来吧，你只需要开通中国 移动gprs流量套餐就可以体验手机网络游戏的精彩世界了。永久免费的手机网络游戏《失落时空》作为手机网游的先创者之一，精彩的游戏功能将是您的不二之选了。迷你游网络科技有限公司旗下的经典老牌手机网络游戏《失落时空》，剧情创新，功能强悍，游戏上手极其容易，并且改进传统操作模式，使用最傻瓜式的操作方罚，让你一玩即会。在后期又加入大量的副本任务，城市帮派等功能，在简单操作的同时又让玩家百玩不厌。玩家在《失落时空》中操作游戏人物，不会有过多的疑问和难度可言。而pk与回合战斗时技能与快捷键的配合使得游戏又突现出更强的操作技巧与玩家思想的结合。姜子牙、八神衮、梦露、东方不败、观世音 、令狐冲、零零七、李世民、拿破仑、一灯大师……古今中外，上下五千年，当脑海中闪现出这一个个人物，是否能勾起你的丝丝回忆？进入《失落时空》游戏npc的任何一个剧情与任务总会在你心中泛起微微涟漪。成千上百种性格各异，特长不一的名流神仙通过《失落时空》这样一款手机网络游戏聚集到大家的面前，只要进入《失落时空》定会体验到精彩势不可挡的力量。《失落时空》有丰富的游戏系统与功能，繁多却不复杂，简洁却不简单。《失落时空》所有系统与功能都具有极强的可玩性和探索性，真正做到了让玩家在每一个任务中，都有一次期待，每一个任务，都有一个惊喜，《失落时空》中的任务都需要花费玩家的时间和心血，而每一个任务的背后，可是有很多金钱和经验等着你来统统收归囊中的哦！即使说得再多，也不如身为玩家的你亲自到极品手机网络游戏《失落时空》中亲自去体验一番，相信《失落时空》会给你带来最不同的感受，错过《失落时空》就是遗憾，我们怎能一直遗憾下去呢？《失落时空》会让开心如影随形，会让你枯燥的生活充满欢笑，心动不如行动赶快把欢乐和开心装进口袋里吧。3G时代手机网游最佳选择就是经典的《失落时空》啦！     《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》手机官网wap.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！