《天下》新区百元大奖 新区新福利天下新区“中原”百元大奖赛“中原”新区开启首月将举办有奖大赛，皆机会获百元现金大奖。评选内容1、魅力盟主：拥有盟成员最多的3位盟主。2、势力盟主：盟成员拥有10级以上城市(包括浊族城)总数最多的3位盟主。3、实力盟主：盟成员攻打10级以上城市(包括浊族城)获胜次数最多的盟主。加入盟之前获得的胜绩将不计入统计。4、天下英雄：主城等级最高的3位新区玩家(浊族城的等级不计入统计)。PS:每个人均有一次获奖机会，如有重复将会自然延续至下一位排名。奖金金额上述12名玩家都将获得100元的现金大奖活动日期8月19日到9月20日发奖日期活动结束后的3个工作日内(9月21日至9月23日)在线通知活动期间，每天将通过游戏内的滚动消息，将即时结果统计向大家汇报如有疑问，请向客服咨询客服电话：021-32528026QQ：292541037天下“中原”新区新福利新区“中原”将于8月19日华丽登场！ “中原”将打破传统，以新的面貌欢迎新老用户入驻。*富有的新手配置：建城即送300金币+满城人口；主城只要达到5级就奖励3000金币；10级奖励50乐元(浊族城不计)。5级以上奖励需到礼盒中领取。*强大的地图设置：您的主城周围均设有不同等级的浊族城；增强您的主城实力，攻占高级浊族城，建立属于自己的实力区域 ，让您的主城在和谐的环境尽情发展，成为天下最高级的城市！如有疑问，请向客服咨询客服电话：021-32528026QQ：292541037出品商：上海乐承网络科技有限公司Web官网：www.o2park.cnWap官网：wap.o2park.cn