《天劫ol》周年庆典三天双倍经验两年前的8月16日，对《天劫ol》来说意义非凡。公测时，人声鼎沸的火爆场面，各路玩家齐聚一堂进行狂欢。如今，700多天过去了，《天劫ol》仍然聚攒着高度人气。为了庆祝马上到来的天劫两周岁正日子(8月16)，并答谢玩家对游戏一直的鼎力支持，《天劫ol》将在8月14、15、16日三天全服开启30小时打怪收获双倍经验活动。8月14日20点至23点，全部服务器进行共3小时的打怪获得双倍经验活动。这是为《天劫ol》庆生的预热期，这只是大餐前的甜点，从15日20点到16日23点为止，27个小时的连续双倍经验爽快打怪，是此次活动的正式庆典狂欢。去《天劫ol》再次感受她带来的无限冲击力吧，奋勇拼搏、痛快杀怪、快速升级，王者就是你哦！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net