《恋爱物语》打造感人手机偶像剧游戏‘那是一个穿著白色洋装的女孩，娇小的身材被洋装轻薄似地紧紧裹著。衣料紧贴在柔软的胸部上，形成令人无限遐想的美丽曲线；纤细的腰身随著走动的频率款摆著，散发著足以让任何男性都想为她犯罪的诱惑。但是最令我动心的，却是那对不属于东方人的蓝色眼眸，如同深邃的大海般蔚蓝……’在每年都会举办大型音乐祭典的海风镇上，以翔为了给远距离恋爱的女友一个惊喜，特别筹办了一场特别的旅行。没想到在旅行的途中，邂逅了星奈。拥有一双湛蓝大眼的她，天真单纯的个性，摇荡了以翔的内心！面对失约的女友与灿烂笑靥的星奈，以翔该如何抉择？奥尔资讯于8月1日推出手机 AVG 恋爱游戏－《恋爱物语-湛蓝回忆》，玩家将扮演纯情的男大一生以翔，与游戏中神?又单纯天真的女主角星奈，在海风、?阳等美景的围绕下，谱出一段超浪漫的夏日恋曲！除了主要的男女主角外，本作也包含其他有趣的配角，像是作风大胆加上34E好身材的民宿老板娘－Sawa；经常在镇上相遇却不时表露出哀伤的神?女子；爱找麻烦的痞子阿汉等等，丰富的角色特性及完全贴近生活的环境背景，营造出十足的融入感。本作突破一般手机恋爱AVG极限，在高达十万字的剧本，相当于一本爱情轻小说的字数下，以第一人称细细描写这段纯爱又带著淡淡苦涩的动人剧情，生动的诠释出青涩少年三角恋情的矛盾与甜蜜。跟著剧情的发展，玩家将与男主角以翔一同在民风纯朴的海风镇历经人生最难忘的一段回忆，并深深感动其中。在游戏画面表现部份，不仅请到知名插画师进行人物设定，在对话图的表现亦有所突破，玩家将可在游戏中看到每位角色都有眨眼等生动表情。而恋爱AVG不可或缺的精美事件CG图，在本作也不因手机游戏的容量限制而缺席，数祯精心绘?的唯美事件图，将在游戏中等待玩家一一发掘。