《武林OL》掌门当家拉风无极限在众多玩家们的鼎力支持下，《武林OL》五大门派掌门人选举活动每周都在火热进行中！北京掌上明珠信息技术有限公司大型经典武侠手机网游《武林OL》里的五大门派掌门人手握超多强权，当上五大门派掌门人，不仅可以号令天下众英豪，体验权利带来的巅峰感觉，还可以尽情展现自己的个人魅力，成为武林中万人仰慕的对象！那么《武林OL》里的五大门派掌门人到底拥有哪些强权呢？下面为大家揭晓这个秘密！【掌门发镖特权】发镖是门派掌门人独有的权利，门派掌门人每天都可以通过发镖的方式，为门派里的众多兄弟们谋取丰厚的经验、元气、金钱奖励！发镖是门派掌门人，为门派兄弟谋取福利，为自己拉人气的最佳途径！【副掌门的任命权】门派掌门人，手里还有若干副掌门的任命权！当上门派掌门之后，掌门人可以根据自己的需求，在自己竞选过程中卖过力的兄弟或自己信得过的朋友中任命几个人，当门派副掌门，帮助自己管理门派！【掌门霸权】门派掌门人，手里当然也要有些霸权了，不然怎能体现掌门人的威风？！门派掌门人对于那些不忠于门派、妖言惑众的玩家们可以采取禁言措施，改正门派风气，让更多情投意合的兄弟们集在一起，干出一番事业！【掌门特权装备】门派掌门人，装备寒酸，怎能服众！掌门人装备一定要强，一定要绚！不错，门派掌门人还拥有，使用掌门特权装备的权利，只要你当上掌门人，超强掌门装备就是你的！【掌门特权称号】门派掌门人，拥有使用掌门人称号的权利！拉风的门派掌门人称号，是登上权力巅峰的人才能享有的权利！【门派财政大权】门派掌门人，还拥有管理门派金库的权利！当然，为门派兄弟们谋取利益，让门派资金越攒越多的掌门才是好掌门！以上是《武林OL》五大门派掌门人拥有的超多强权，当上门派掌门人，你绝对是万人瞩目的焦点，你绝对是权力的核心，你绝对会很拉风！你是不是已经心动了呢？那就赶快登陆《武林OL》(WAP官方网站： wl.pipgame.cn)竞选手握强权的五大门派掌门人吧！愿《武林OL》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林OL》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：wl.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：wl@pipgame.cn