《飞天OL》即将公测 4大BOSS揭秘《飞天online》即将公测，新开放的等级和新地图也必将带来新的怪物和BOSS，目前版本的游戏中，一共有4位BOSS存在，我们就先了解一下它们的秘密吧！先来看下BOSS的分布：在巫山密洞有42级的骷髅王，藏龙地宫十层有45级的邪恶领主，云梦泽岸有62级的猪妖王，目前最强力的BOSS则是存在于灭神地宫十层的灭神大巫师，等级高达85级！这些BOSS每个特性都不相同：骷髅王是高攻，邪恶领主，猪妖王，灭神大巫师都是高防，但是别以为后3个BOSS的攻击力就可以小视，毕竟是BOSS级的怪物。至于BOSS的刷新时间，野外的骷髅王和猪妖王是不到半小时就刷一只，地宫里的邪恶领主和灭神大巫师大约2个半小时才刷一次呢！大家最关心的，当然就是BOSS的掉落物品了，BOSS们既然如此稀少，掉落自然也很丰富。简单来说，骷髅王和邪恶领主掉落的是40级各职业的套装武器，猪妖王掉落的是60级各职业的套装武器，灭神大巫师掉落的则是80级各职业的套装武器。目前80级的套装武器产出的数量还是比较少的，什么时候我也能拿上一把就好了，希望大家多多打宝，这个还得看大家的运气啦！而且据说快出新地图了，新地图里将会有新的BOSS出现，而且暴的东西会更好更多呢，新地图最低的怪物都是精英级别的，三个国家的人都可以进去呢。嘿嘿，世界大战又要爆发了！想一起来玩飞天，那就快下载客户端吧。虽然现在三测，但是已经开放注册了哦！