七夕盛典 《封神ol》释放你的真爱流水落花夏去也，斜风细雨乍秋寒，七月七，月易见，见君难……七夕，中国人的情人节随着八月秋天的到来而临近。就在八月，空中猛犸为了庆祝这个属于中国人自己的情人节，将在8月19日开启“七夕盛典”大型狂欢活动！届时游戏中的情人戒、双倍卷、绝世称号等多种珍宝都将悉数登场。《封神ol》七夕狂欢盛典！将带给情侣们最深情的绝妙问候！“七夕节”原名“乞巧节”，是中国传统节日中最具浪漫色彩的节日。相传，每年农历七月初七的夜晚，是天上“织女”与“牛郎”相会之时。这一年一次的相遇，让彼此之间倍感珍贵。而在《封神ol》的七夕，快乐是永恒的节奏！情侣们能够尽情享受节日盛宴的收获，而单身的你在狂欢之余也有极大可能找到终身伴侣！在8月19日至9月3日的七夕盛典活动期间，《封神ol》将奉献六道丰盛大餐供玩家享用。包括“大众情人”、“七夕情人戒”、“情侣日常任务”、“情侣刮刮卡”、“情侣双倍卷”以及为单身玩家打造的“情侣去死团”。每天都爆料新鲜玩法、创造同女孩搭讪的机会、送最爱女人钻戒装备、免费领取情侣双倍等。其中既有不费吹灰之力的大礼，也有努力任务得到的超值紫件钻戒，另外，个性属性称号、稀有增值道具、双倍卷及大把经验奖励更是数不胜数，绝对让你挑花眼！《封神ol》的七夕盛典，不仅为情侣们筑造一个增进感情的平台，也为孤独作战的玩家打造一个寻求真爱的空间。去寻找、去体会、去感受吧，用那颗最真挚的心打通彼此内心的桥梁！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net