奖Q币 《远洋OL》玩家攻略出炉放送新手一教就会！！《远洋Online》为新手提供贴心服务的“攻略征集大赛”活动取得了巨大的成功，获得了广大玩家们的喜爱和支持。现在第一期已经完满结束，第二期继续火热进行中！！第一期结束时共搜集到多篇玩家攻略，其中不乏精妙之作，让我们的评委们目不暇接，经过艰难的取舍，我们选出两篇大作作为本次的得奖攻略，两位作者各获得30Q币的奖励，得奖名单为“痕风”和“＿♥＿”。【玩家攻略】赚钱秘诀(来源：痕风  整理：官方)我为大家讲的是关于赚钱的方法，在远洋世界里，钱是非常重要滴。废话不多说，咱们进入正题：1、每天2次贸易必做，而且要早点做。2、每天1小时的采集必做，赚钱又有经验，一举两得(推荐采集地点：11L)。3、变身海盗，向商船出击！越高级的商船掉越好的东西，卖给集市商人，财源经验滚滚来。4、做支线任务。比如托船，在海上看见遇难船，一定要把它托往维修处，1天10只，1只500铜，顶替了修船费。5、生意买卖，低价收购高价卖，不费时间不费力。但需有很多资金，不推荐给新手。6、找合作商，答应只把指定物品卖给他并遵守承诺，有稳定收入，经济不用烦。 方法就这些，更多赚钱的方法请各位在游戏中体验。祝各位玩家成为游戏里的富商！！【玩家攻略】个性玩法(作者：＿♥＿  整理：官方)大家是不是打BOSS升级很烦闷呢？没有关系，经过我潜心琢磨，远洋世界的游戏玩法其实是非常丰富，今天就发现一件非常有趣的事情。今天今天上午我本来只想做完贸易任务和采集一个小时就下了，在海面上无聊的翻看背包，发现有几个鱼雷好象从来没有用过，就在海面上放了个试试，哦？没有反映，马上看了下说明，明白了，计时炸弹。于是我就找到有玩家采集的地方放，躲起来看着，嘿嘿，看到其他船只中招气呆的样子，真爽！！最后提一下采集，建议大家去10L有鳕鱼，11L.14L.15L有磁铁矿，13L有红木，都是40铜一吨的，爽歪歪了。今天就到这里，以后发现了什么好玩的再和大家分享～以上就是两位同学的大作，怎么样？简单吧？这么容易就能拿到30QB大奖，赶快登录腾讯远洋论坛进行投稿，远洋的完善离不开大家的支持！！大海在召唤，热血已沸腾，祝各位玩家游戏愉快！!活动最终解释权归广州盈正所有【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘                                      [独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999