游戏界奥斯卡群雄逐鹿试看手游争霸随着Chinajoy的完美落幕，被游戏业内誉为游戏“奥斯卡”的“金翎奖”也将于8月19日拉开争夺大战。那根纤细柔软但蕴涵巨大能量的金色羽毛又将卷起疯狂的风暴，吸引众多游戏厂商和玩家的目光。与往届不同的是，随着3G的开放及手机上网用户的增多，本届“金翎奖”的主办方中国国际数码互动娱乐展览会组委会及承办方北京汉威信恒展览有限公司特别邀请国内领先的手机网游门户网站一起手游网(17sy.com)作为特邀承办方，为广大的手机玩家开通了“金翎奖”的WAP官网。届时，手机上网用户不仅可登录wap.17sy.com为自己喜爱的游戏投上宝贵的一票，还可以获得手绢奖励，换取不同手机网游的游戏道具或手机充值卡等礼品。“金翎奖”作为国内目前最具有影响力的游戏评奖活动，其公正性和影响力被认为是游戏业内的至高荣誉。随着游戏的发展，不同类型游戏的不断推出，“最佳手机网络游戏”在“金翎奖”的奖项设置也从无到有。不仅体现了“金翎奖”同产业发展的密切关系，同时也给处于发展期的手机游戏产品提供了难得的宣传机会。手机网络游戏同PC网络游戏相比，无论是市场还是玩家都有一定的距离，但是从去年“金翎奖”最终的投票结果我们可以看到，虽然PC网络游戏炙手可热，但是最高的投票也仅8万余票，而手机网络游戏作为后起之秀最高投票却也达4万之多。仅此可以预见手机网络游戏的人气会越来越高，在“金翎奖”的争夺上也会越来越激烈。另一方面手机网络游戏，从逐渐受到业界关注以来，企业数量逐年增加，推出市场的手机网络游戏也达到百余款之多。不难想象在未来几年中，很有可能达到甚至超越PC网络游戏的数量。回顾去年“金翎奖”上手机网游的激烈角逐，加之今年上半年最新推出市场的数十款精品手机网络新游戏，和以往在手游玩家中呼声较高的帝国OL、封神OL、契约、晶灵OL、口袋精灵和摩卡三国等游戏的确定参评，注定今年“金翎奖”手机网络游戏的评选必将又是一场血战。面对和PC网络游戏一样竞争激烈，以及在3G的推动下，市场逐渐成熟的手机网络游戏。我们无疑从PC网络游戏的发展过程中看到了手机网络游戏的未来之路。但是“金翎奖”上“最佳手机网络游戏”花落谁家，权利还在玩家手中，最终结果还是让我们一起继续关注吧！关于“金翎奖”“金翎奖”是由全国各地的广大游戏爱好者评选出的体现玩家心声的大众奖项，评选的结果具有客观的代表性，将会产生巨大的市场导向性和影响力，这也正是众多的国内外游戏公司和媒体高度关注本次评选结果的重要原因。“金翎奖”的颁发在鼓励游戏厂商不断为广大游戏爱好者推陈出新的同时，也反映出游戏玩家对游戏产品的认可程度，对游戏公司的产品质量和服务质量的评价。关于一起手游网(17sy.com)：一起手游网(17sy.com)成立于2008年，为国内权威领先的手机网游门户。网站内容丰富、新颖，所辖的论坛已经成为国内手游玩家互动交流和探讨心得的首选集散地之一。目前已和国内众多手机游戏开发厂商建立了紧密的战略合作关系，全权代理其旗下产品用户渠道的拓展，实现全面共赢。至今已经与拉阔游戏、新浪游戏、随手互动、空中猛玛、掌上明珠、数字鱼、深蓝创娱等几十家厂商正式合作，共上线推广百余款手机联网游戏产品。09年Chinajoy展会上一起手游网作为承办方首次推出“手机网游专区”，并成为本届“金翎奖”手机游戏评选的承办方，为广大手机玩家开通了“金翎奖”的WAP官网。旨在为中国手机网络游戏的发展贡献全部的力量！