爱恋永恒 《诛神OL》婚姻系统揭秘平平仄仄缔良缘，恋爱情丝自早牵，海石山盟皆缱绻，相亲相敬乐绵绵！在《诛神online》的神话世界中，最浪漫而令人难忘的时刻，莫过于和自己心爱的人一起携手，步入婚礼的殿堂，结为人人羡慕的神仙伴侣。能在茫茫人海中找到自己的意中人，相遇相知结为连理，是人生中最美好也是最值得珍惜的一段经历……《诛神online》婚姻系统：结婚条件：1、  游戏中尚未结婚的一对男女角色玩家。2、  申请结婚的玩家可在各大主城结婚NPC处领取任务，获得任务奖励“心心相印石”。此物品也可在随身商店的“日常用品”中买到。3、  结婚的双方必须不能低于20级。4、  结婚的双方不能互为结拜，师徒关系。5、  结婚的双方必须为同国。6、  任务NPC地点：东伯侯-东海外城-薛影；北伯侯-崇城外城-龙吉公主；南伯侯-鄂城外城-梅灵雁结婚过程：1、  申请结婚：玩家和配偶组队，其中任一人去和结婚NPC对话。2、求婚：当具备了结婚条件，与结婚NPC对话后，队伍中的另一人将接到求婚请求，按同意即可完婚，双方自动建立婚姻关系。系统会广播结婚祝福语。结婚好处：1、  配偶将在好友名单里显示名称为伴侣。2、结为夫妻的双方玩家组队打怪，所得经验将在所有加成之上再加10%。3、可以使用特殊道具“心心相印石”，可以实现1次快速传送到配偶身边。关于离婚：1、  办理离婚的玩家必须是已婚状态。2、  夫妻双方任一人和结婚NPC对话，即可解除婚姻关系。3、  离婚后，夫妻双方会收到一条离婚的邮件，同时婚姻的相关效益全部消失。想要增加婚庆的喜悦气氛，玩家还可以去商店选购更多鲜花、爆竹等道具。看漫天的玫瑰花雨飘落，此景此情，更预示着两个人幸福甜蜜的人生将拉开帷幕！但愿人长久，千里共婵娟！愿天下有情人终成眷属，长相厮守！祝愿《诛神online》的玩家早日找到自己的真爱！T4game: It’s time for Game!