独醉《明珠三国》：梦境诗录滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。?山依旧在，几度夕阳红。白发渔樵江渚上，惯看秋月春风。一壶烛酒喜相逢。古今多少事，都付笑谈中。一回首千山路，自古英雄痴与醉！三国乱，烽烟起！乱世多动荡，男儿战沙场…煮酒论英雄…对酒当歌，人生几何？我已忘记何时来到这梦幻的国度，明珠三国，从此沉醉在这既真实，又虚幻的梦境，在这里没有夕日历史中的尔虞我诈，没有动乱，没有残忍的厮杀！却多了许多在历史长河中不能?得的东西，这些令人沉醉甚深的，是兄弟情义，手足?，对梦境的留恋！明珠给我带来了在现实中没有的，悲欢离合，是是非非…在梦境与现实徘徊两个多月，受益匪浅！这里我懂得了珍惜，懂得了什么是爱、有些东西是现实中不能够体会到的！游戏中我只是个虚幻的人物，没人知道我的身世，没人认识我，可以在游戏中畅谈，畅游，可以跟兄弟们无话不谈…现实是残酷的炼狱，虚幻的游戏是摆脱思想枷锁的天堂，我沉醉于虚幻，沉醉于梦境！在这里我似雄鹰般飞翔，摆脱了世俗的枷锁，逃出了炼狱的牢笼！在天空自由翱翔！没有尘世的喧嚣，没有尔虞我诈！在另一个结界，生存着！不灭，不朽！不败！明珠三国给我带来了欢乐，摆脱了思想的束缚！两个多月以来与明三共同走过，那些坎坷，那些不愉快，已随风飘逝…眼前的路，一片光明！繁华落尽，我从睡梦中苏醒！不知道不觉与明珠三国风雨同路两个多月！心中有不尽的感慨，不尽的话语要诉说！〖一区蜀丿Me丶?人〗〖一区蜀狂少_XL_不败〗〖一区蜀此男绝版货〗〖一区蜀一测闲龙不败〗?笔…忠义乾坤任我行！自古英雄痴与醉！醉看红尘，独自醉！《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)引领最完美手机网游！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn