身临其境 体验真实天劫缘、梦幻情一年前，我的几个朋友从别的游戏一起来到了天劫新区(十区)，一起创了族：【梦幻忆天劫】在这充满侠义情缘的妖魔世界里，共同找寻梦幻江湖的精彩味道。进入了天劫世界，看着天劫的新鲜：细致的地图、绚丽的技能、平衡的职业，我们一群人毫不犹豫的分别选择了四种不同的职业，一步一步摸索，一步一步选择，经历了很多的挫折。为了尽快建立一个氏族，几乎每个人所有的家当都卖光才换够了5w，终于可以用氏族频道聊天了！一个氏族起初只有5个人，没有很高的级别，没有顶级的武器，没有很熟练的技巧，也没有多少游戏币。拼命地做任务，拼命的练级，拼命的采矿，拼命的到处招人，记得曾经的广告语：“梦幻忆天劫家般的感觉，孤独的你快来加入吧！”。呵呵，虽然那时没高等级，虽然那时贡不高，虽然那时装没洞。太多的拼命和太多的虽然使得我们更加努力练级，精装和挖矿。01图：精装记得2008年10月24号下午，氏族终于六级，盼来了等待已久的氏族领地，大家兴奋得什么都不顾直飞领地看看是什么模样！有的还在开双练级，有的还在天河打老板，因为这是大家共同努力结果！族贡任务和老猛的贡任务成了族成员每天必须的一件事！渐渐的大家都60级了，看到别的族打族副，我们族也有了冲动！由于没医，就用“人肉法”，由剑轮流去顶，装备太差，没医让我们的攻击更多的是倒下，打了半个多小时那血没见它少多少，终于我们放弃了。因为上次的教训，体会到了医的重要性，氏族经过成员商量后，终于决定大家轮流带医。第一个带的是忆天，打过族副一层后就随oO天魔Oo退族了。第二个我亲自带的医是灭世魔童，他当时承诺梦幻就是自己的家，由于他上班，就挂在血，如果出现卡屏等特别情况我打电话通知他，为了他我放弃了大量的时间和当时的活动：冲声望比赛，后也因分章而退族！这让我伤心，让我相信游戏里没有情谊，不管你对他怎么好，他最终会因为利益而离开你！从此我下决心不再带人。最后族里的悍彩娥自己练了个医，只用了二十几天，取名：发了吗。呵呵，后面我们称他为发哥。这时族才真正开始打族副了。大家七嘴八舍的讨论使用各种方法打，因为那BOSS群攻，＃键一点，就看了黑白电视，死回来了。用了两天的摸索，发现老板的屁股视乎可以躲避它的群攻，就这样传说中族四层的—十慌神，现在就在我们眼前。六七个人看着这家伙，采用打一层同样的方法，让我们打得有点轻松，紧张持续的时间很长，一下打过去才一千多血，奋斗了半个多小时，终于见红了，我有点兴奋，有点激动，想马上冲上去群殴，但是忘记了最后暴击更猛，又死了一次。还好看到族消息：氏族获得了氏族徽章。02图：打族副级别不高不是问题，装备不好不是问题，一个氏族的不团结才是问题，所有的人都为了族章分配而拼命地抢，甚至互相对骂，那问题就大了。族曾经三次走向解体，分别是oO天魔Oo、J晶晶，血色龙魂分别带了一部分人去创建新族，6级7级族来来回回近二十次。而我的朋友因工作原因也不怎么玩了，那时绝望，想到了逃避，想到了解散，想到了离开天劫！庆幸的是我们的氏族还有：会长、明玉、昕梦、闪魂等好兄弟安慰我，追随我(一直到现在)。这更加激起了大家的斗志，形成了一个共识就是：对破坏团结、斗嘴吵架、骗子、损害族荣誉进步的一律不留情面逐出族！我们不争什么，只求快乐的游戏。这是一个简单的氏族。不求魔第一族，也不想和其他氏族一决高下，别人能做到的我们也可以做到。我们只是不想被人欺负，也不想欺负人。有时会组织人去人仙族去看看风景，守守玉竹林。我们不是专业玩家，只是在工作之余为自己的生活增添一个乐趣，也续写了大家在玩天劫游戏时的情谊。现在天劫也许再也找不到从前的快乐，但留给我们的印象是深刻的，氏族我感觉就像部队流传的：“铁打的营盘流水的兵”。让我们认识了好多朋友：一刺穿心、贱圣、嗳神、X病毒、问号人生等就不一一列举了。没有太多华丽的话语，只有一句“沉迷游戏伤身，适度游戏益脑，就让曾经的天劫变成美好回忆吧。”03图：族集体照备注：百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数五百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net