《天剑传承》精彩截图抢先看由格锐数码自主研发运营的武侠史诗《天剑传承》即将与玩家们见面。小编有幸提前感受了该游戏，现将部分游戏画面与大家分享。《天剑传承》是一款以蜀山为背景的幻想武侠角色扮演类游戏。华山大弟子轩辕血为主要角色，围绕他发生的一系列事件贯穿了游戏之中。庞大的世界观、精彩的剧情、华丽的战斗等等丰富的游戏要素，将给玩家带来前所未有的游戏体验！进入游戏就进入了丰富多彩的剧情，游戏极易掌握。每个角色都有丰富的技能，画面精彩华丽。游戏中最精彩之处莫过于那些绚丽的技能了，当这些技能出现在你面前时，是不是心潮澎湃，大饱眼福呢？冰龙阵华：冰原驹并不知道到底是他自己寻找到的，还是那力量呼唤着他，他才能到达那里。但几乎是在冰石守护兽倒下的那一瞬间他就领会了这个由冰、水和蒸汽的奥义。其实他可以操纵冰化作任何形状，但是这七条从水花飞溅的法阵中咆哮而出的冰龙，似乎是他所认同的最有杀伤力的形态。祝融之泪：祝融之泪是从封印于青城山下火焰迷宫中的炎兽体内所取得的一枚水滴形红宝石，其中包含着上古火神的愤怒和力量。明日梦获得了祝融之泪，从此她可以在战斗中召唤祝融，狂暴的火焰所到之处，一切尽化为焦土，只剩下敌人的哀嚎。黄幡暴杀：藏身于葬魂深渊的鳞兽身体中封藏着远古的凶星，而在这头守护兽被击败之后，黄幡星所携带着的破坏力就转移到了华山小师妹的身上。不论怀着怎样的目的，这个上古魔神似乎十分愿意听从柳诗吟的调遣，而他那清描淡写的一击似乎连星星都能击碎。断罪之殇：当战胜了禁区的守护兽，从灰虹迷宫中出来的时候，花孔雀就成为了与剑魔决战的关键。这些由大地灵气所化成的灵魂之锁，可以有效地锁住任何存有歹心的妖魔的行动，并造成致命的伤害。值得一提的是，即使是剑魔本身，也会被这种能力震慑，动弹不得。数千年前仙魔混战的蜀山，流传着英雄剑与剑魔白星黑月的传说。正义的剑侠，为了封禁妄图颠覆天地的黑暗与野心，开始了寻找英雄剑的旅程。拥有极致画面的《天剑传承》，将带你领略仙魔世界的史诗级魅力。