《失落时空》集食材蒸包子活动终于熬过了炎热的夏天，立秋已经过了近十天，想到这里《失落时空》里的npc“猪八戒”立刻精神抖擞起来，他已经受购的炎热的酷暑，秋天来了一定要好好犒劳自己，大吃一整个秋天。但是为了防止“猪八戒”体形的膨胀与继续增加厚厚的脂肪，《失落时空》里位于长安城的npc“唐僧”给“猪八戒”下了一条禁令，勒令其在今年秋天只可以吃蔬菜。这可害苦了“猪八戒”他向来是个食肉主义者，哪受得了这份苦呢？这不，“猪八戒”背着师傅偷偷溜出家门，准备给自己储存足够的包子度过这个秋天。当下，“猪八戒”正在苦苦的寻找做包子的材料，瘦肉、豆沙、面粉……可是他找了一个下午还是两手空空。唉，看在“猪八戒”憨态可掬的可怜相上，快快来帮帮他吧，他会感激不尽并且重重酬谢你的哦！快去《失落时空》收集食材蒸包子吧！活动时间：8月18日到23日活动内容：玩家在《失落时空》“天堂”地图找到npc “猪八戒”，对话后得到《失落时空》集食材蒸包子活动的参与资格，接着在玩家打怪时会随机获得“瘦肉、豆沙、面粉”等食材，每三个食材配合可以得到一个包子。收集到足够的食材后玩家可以回到“天堂”地图与“猪八戒”对话，可以换取对应数量的经验。收集的食材越多，包子也就越多，经验也越多啦！一起来加入吧。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！