《封神ol》七夕节日特别更新公告《封神ol》将在8月19日10点－12点进行例行更新，此次更新不涉及客户端更新，具体更新内容如下：一、开放情侣日常任务：寻找婚姻管理员：人仙   西岐城后花园         长孙友     42,29人仙   玉虚宫百仙居         燕欣       35,20妖魔   碧游宫群妖崖         韦类       48,60妖魔   枉死城万鬼域         任守       51,52(图片01；图片02)二、开启七夕活动活动时间 ：8月19日(周三)12点至9月3日(周四)10点活动NPC：寻找称号以“七夕”开头的NPC活动内容：2. 活动名称： 大众情人活动时间：每日15：00－15：05，21：00－21：05活动等级： 15级?活动NPC： 牛郎、织女元神活动地点：阵营    开始场景人仙    西岐城大殿堂人仙    玉虚宫授法崖妖魔    枉死城幽魂堂妖魔    碧游宫金灵坳活动物品：蓝莓爱心果、红莓爱心果活动奖励：获得称号“大众情人”、“国色天香”、“比翼双飞”，可以增加某些属性，称号有效期至 9月30日。活动详情：系统会发送15级以上男性玩家一枚“蓝莓爱心果”，发给每个15级以上女性玩家一枚“红莓爱心果”。每个果实只能够交易一次，而且只能够交易给异性玩家。男(女)玩家集齐50枚红莓爱心果(蓝莓爱心果)，可找NPC 牛郎(织女元神)换取“大众情人”(“国色天香”)称号。两个具有称号的异性玩家，结成情侣，组队后各自寻找牛郎、织女元神NPC 可以获得“比翼双飞”称号。3. 跑环任务换取“七夕情人戒”活动时间： 8月19日(周三)12点至9月3日(周四)10点活动等级： 15级活动任务领取NPC： 织女元神活动任务领取NPC地点： 阵营    开始场景       人仙    西岐城大殿堂人仙    玉虚宫授法崖妖魔    枉死城幽魂堂妖魔    碧游宫金灵坳活动兑换NPC：喜鹊仙子、喜鹊仙童活动兑换NPC地点：朝歌城摘星楼活动物品：爱心徽章《封神ol》将在8月19日10点－12点进行例行更新，此次更新不涉及客户端更新，具体更新内容如下：一、开放情侣日常任务：寻找婚姻管理员：人仙   西岐城后花园         长孙友     42,29人仙   玉虚宫百仙居         燕欣       35,20妖魔   碧游宫群妖崖         韦类       48,60妖魔   枉死城万鬼域         任守       51,52(图片01；图片02)二、开启七夕活动活动时间 ：8月19日(周三)12点至9月3日(周四)10点活动NPC：寻找称号以“七夕”开头的NPC活动内容：2. 活动名称： 大众情人活动时间：每日15：00－15：05，21：00－21：05活动等级： 15级?活动NPC： 牛郎、织女元神活动地点：阵营    开始场景人仙    西岐城大殿堂人仙    玉虚宫授法崖妖魔    枉死城幽魂堂妖魔    碧游宫金灵坳活动物品：蓝莓爱心果、红莓爱心果活动奖励：获得称号“大众情人”、“国色天香”、“比翼双飞”，可以增加某些属性，称号有效期至 9月30日。活动详情：系统会发送15级以上男性玩家一枚“蓝莓爱心果”，发给每个15级以上女性玩家一枚“红莓爱心果”。每个果实只能够交易一次，而且只能够交易给异性玩家。男(女)玩家集齐50枚红莓爱心果(蓝莓爱心果)，可找NPC 牛郎(织女元神)换取“大众情人”(“国色天香”)称号。两个具有称号的异性玩家，结成情侣，组队后各自寻找牛郎、织女元神NPC 可以获得“比翼双飞”称号。3. 跑环任务换取“七夕情人戒”活动时间： 8月19日(周三)12点至9月3日(周四)10点活动等级： 15级活动任务领取NPC： 织女元神活动任务领取NPC地点： 阵营    开始场景       人仙    西岐城大殿堂人仙    玉虚宫授法崖妖魔    枉死城幽魂堂妖魔    碧游宫金灵坳活动兑换NPC：喜鹊仙子、喜鹊仙童活动兑换NPC地点：朝歌城摘星楼活动物品：爱心徽章