《帝国OL》趣味益智小游戏：僵尸来袭《帝国ol》再次闪耀升级，全新功能精彩无限，新版客户端版本号2.08.32。精品帝国休闲无处不在新推的僵尸围城和僵尸来袭两款内置休闲游戏趣味十足充满挑战。维护后旧客户端仍然可以正常登陆游戏，但只有新版客户端才可以享受全新休闲游戏及图鉴系统哦。玩家可以通过对话在阿尔托利亚城1地图的蕾娜斯女神处(可从活动菜单直接跳转)进入游戏体验地图，然后可以从两位女神处体验到僵尸围城(蕾娜斯女神)和僵尸来袭(芙蕾女神)两个小游戏。僵尸围城即是传说中的即时战斗游戏！这个其实是个类似打地鼠的小游戏，游戏中有四种攻击方式，分别按1、3、7、9键切换，按1键只能攻击一个格的怪物，按3键攻击横列三格的怪物，攻按7键攻击竖列三格的怪物，按9键为横竖三格交叉的十字形型攻击。不同的攻击方式会消耗不同程度的魔法值，虽然战斗过程中魔法值也会缓慢回复，但还是要合理使用，要不还是会很快用光魔法而不能进行攻击的哦。玩家每击杀一只怪物，可以得到一定经验积累，积累到一定程度角色就会升级，这个时候角色的生命值和魔法值就会回满。同时游戏的关卡难度也会提升一个等级，关卡越高，僵尸的出现速度越快，也越多，僵尸的类型也开始产生难度变化。没有及时把僵尸消灭，僵尸就会对玩家进行攻击，打完之后溜之大吉，然后想找它报仇也找不到啦，大家一定要迅速准确的击杀僵尸哦。随着关卡的提高，开始出现一些下方有多格血槽的僵尸，这些僵尸是比较强悍的，有多少格血槽就表示要打多少次才可以把他消灭。更会随机出现一些僵尸是带有特别效果的，带有特别效果的僵尸在右下角可以看到有交易小图标，击杀这样的特殊僵尸，将会产生不同的游戏效果，有消灭同一屏幕全部僵尸啦，消灭一行或一列僵尸啦，回复生命值、魔法值，或是减少生命值的都有哦，当然还有非常多的特殊效果，等待大家去发现啦。炎热的夏日，火热的帝国带来解暑的休闲小游戏，让生活无时不刻充满激情挑战，来吧跟朋友比一比谁的积分更高！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667