《幻想-全面战争》劲爆大礼免费送《幻想-全面战争》精彩继续 劲爆大礼免费送虽然立秋已过，但炎热的天气还在继续，《幻想-全面战争》夏日狂欢节精彩系列活动还在继续！北京掌上明珠信息技术有限公司全新大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》重磅打造的夏日狂欢节系列活动，给玩家们送去数不胜数的劲爆大礼及无数惊喜！【冲级拿劲爆大礼】活动期间，玩家们只要升到90级，就可以获得装有无数惊喜的大礼包！大礼包里装的是玩家们梦寐以求的特殊极品道具，复生神光；可让你精炼出超多神兵利器的，数量惊人的精炼材料，精华蛋；及让你在PK路上所向披靡的，附带超强BUFF的独一无二的，特殊称号！【绝世神兵任你打造】活动期间，玩家们精炼装备，即时精炼失败也不会退星，任你打造极品装备，直到满意为止！双倍属性的超强极品装备，一款罕见的超强属性极品装备，由此可能会诞生于你手！【经验奖励疯狂送】活动期间，玩家们还可以拿大幅提高的活动经验奖励！超多活动经验奖励，引爆冲级热潮，让玩家们体验升级的巅峰快感！同时，宠物寄养时间也疯狂减少！最短时间内拿最多得宠物经验，让你轻松培养无敌爱宠！《幻想-全面战争》夏日狂欢节活动，超多奖励等你拿！你想迅速升级吗？你想亲手打造超强属性神兵利器吗？你想获得超多特殊极品道具吗？那就赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )吧！夏日狂欢节系列活动，将满足你的所有愿望！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com