《明珠三国》桃园下的纠结往事（五）七夕热浪，汹涌而至，伴随升起的朝阳，一切都是那么的浪漫。“对不起，打扰一下，插播一条广告，我是诸葛亮，一个姓诸葛，名‘亮’的男人。嗯，很亮很亮的男人。《明珠三国》七夕为大家送上好玩的活动，我们终于可以海扁一顿王母了，哦也！回家跟主公说去，让他也去参加，说不定赢了之后，能多搞点姑娘回来，哇哈哈~天天看甘夫人，糜夫人，孙夫人，吴夫人，真的都作呕了。。。接下来，给大家上一堂历史教育课，请各位认真听讲，不准做小动作！”刘玄德，究竟有几个好妹妹？据不完全的我们潜伏在各方工作人员统计，这家伙一共有八个女人。小有名气的，也就是演义书上写的刘备那四个妻子，她们是甘夫人，糜夫人，孙夫人，吴夫人。她们共同的悲剧特点是：有姓无名。 甘夫人：这大妞是刘备居住在小沛的时候所娶的，后来跟着刘备到荆州，给他生了一个大胖儿子，就是后来二了吧唧的阿斗。至此，甘夫人再也没有再与观众朋友见过面了。 糜夫人：徐州陶谦老头子下属糜竺的妹妹，刘备吃了一把窝边草，运用各种方式，博取了这位傻妞的芳心，更是哭丧着脸领了徐州牧。孙夫人：在书里边是孙权的妹妹，虽然后来各路传说，都把她与孙尚香挂钩，但是以《三国志》等史学类著作等分析看来，老罗与民间艺术家着实与我们玩了一把文字游戏。吴夫人：蜀国大将吴懿的妹妹，大名吴壹，后来被封为皇后，老夫少妻代言人。 至于刘备儿子的故事，就更加令人纠结与惆怅了，“数殇妻室”的名号，自然不是白给的。白天忙于政事，夜晚忙于房事，典型的“事业“型男人。多少个儿子，都没个正经的记载。要说三个势力的老大，就数他最不着调。曹老大对南部山区天天虎视眈眈的，他老人家还有时间去东吴娶老婆；人家凤雏挂了，一集电视剧不到就哀伤完了；大飞哥被人陷害了，也没见他多冲动。。。话题回来，在《明珠三国》里，您可以体验妻妾成群的感觉，可以体验洞房花烛，更可以瞬间跨越人生第二春。嗯，七夕嘛，切合一下主题，跟着我这位名“亮”的男人，闯荡中原去吧。欲寻更多三国往事，还请继续关注自编、自导、他演的“桃园下的纠结往事”系列故事。游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn