《明珠三国》迎七夕 狂扁王母赢美女七夕将至，牛郎与织女再次鹊桥相会，编制浪漫，徜徉天河，重温那些经典动人的爱情故事。掌上明珠09年重磅之作《明珠三国》，作为本年度最受玩家期待的手机网游，颇受众玩家青睐。为感谢广大玩家的长期支持与厚爱，值此七夕之际，推出“打王母，牛郎织女结连理”特色活动，助牛郎织女谱写旷世愿大家在游戏中寻找到属于自己的浪漫情缘。本次活动自8月20日起，玩家到各个国家主城的婚姻场景找到牛郎织女，帮助他们去往30级副本河东城中寻找王母，和可恶王母战斗并打败她，就有机会获得允婚信物；得到允婚信物后找到媒婆并交给她，牛郎织女便可以摆脱世俗的困扰，比翼双飞，共浴爱河！为感谢玩家们的帮助，任务过后，还会有相当丰厚、令人极为期待的神秘奖励为您亲自送上哦！故事梗概：每年七月七之际，织女私自下凡来找牛郎。当牛郎织女见面后，他们为了爱情选择了私奔，并来到了传说中的极乐世界《明珠三国》中。在得知三国的各个主城中有非常知名的媒婆可以做主来喜结连理，他们便慕名而来。媒婆得知了他们俩感人的爱情故事，非常感动。但迫于王母娘娘神威的压力不敢擅自做主。但答应如果得到王母娘娘的允婚信物，便可以为他们办理婚姻，成为《明珠三国》世界中的合法夫妻。牛郎织女非常沮丧，因为他们和王母斗争的好多年，也没个结果。只能向有能力的好心人求助，众玩家一展才华，协助牛郎织女找到王母获得允婚信物并结为连理。一年一度的七夕，总是伴随着漫长的等待与短暂的相逢，那么，就让我们在《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)中再续前缘，让浪漫永世流传吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn