《漂流瓶之搜梦传说》20日开启内测《漂流瓶之搜梦传说》作为一款全创新的手机网络游戏，将于8月20日在一起手游网(wap.17sy.com)启动开放独家内测。借助无线传输平台将更加丰富的娱乐感受传递给每一个玩家，让玩家利用手机这个随身携带的娱乐载体体验不亚于PC网络游戏的娱乐特性，同时它又创新的发挥出手机游戏的特点，使这种即时的休闲娱乐更加贴近每个人的生活。以下为这款游戏的几个主要的创新要点：1. 可玩性创新在这款游戏的策划中，我们充分考虑到手机游戏玩家的娱乐特点，争取作到在较短的单次娱乐时间(半小时之内)内体验更多的娱乐特性，又兼顾MMRPG电脑网络游戏的成长特性，我们设计了与情节有关的子游戏(例如空战、捕鱼、扑克10点半游戏等)，让玩家在游戏世界里根据游戏情节安排或自主选择娱乐项目，我们专门为实现此功能研发出全新版本(自主知识产权)的手机网路游戏引擎，将子游戏的内嵌作为一个重要模块增加在其中，同时也奠定了以主题公园娱乐形式为主的手机游戏娱乐。2. 漂流瓶与交友《漂流瓶之搜梦传说》这款手机网络游戏在策划初期定义了以“漂流瓶”为主线索的娱乐情节，玩家可以在游戏世界的信息海洋中随意投放“漂流瓶”(包裹有缘分交友、心情絮语、惊天秘密等主题瓶子)，这些承载着愿望信息的瓶子在游戏世界中可以被别的玩家捡起或收藏，通过虚拟世界的载体，增加玩家在现实世界中的娱乐和交友互动。3. 手机RPG游戏形式创新《漂流瓶之搜梦传说》保持了传统RPG游戏的优良的娱乐特性。同时，由于手机(特指2.5G)相对于PC在网络的传输速度和稳定性上的技术弱势，传统的手机网络游戏(RPG类)多采用回合制的打怪升级方式，怪物固定且多样性差，我们则采用即时制与回合制相结合的特点，利用我们优化的游戏引擎实现类似于PC网络游戏的即时打怪的功能，同时怪物的多样性可以在游戏的服务器端进行调整(包括怪物的种类、样子、出生地和掉宝)，这样的安排使得游戏在运营过程中可以根据不同的情节和活动要求，配合现实世界流行的时尚元素即时的往游戏中投放不同的怪物和宝物，这样既增加了游戏的运营寿命，还增加了玩家的新奇感。4. 情景聊天系统我们在游戏策划中抛弃了PC网络游戏中公聊这个系统的功能，取而代之的是更加适合手机聊天交友、节约玩家通讯成本的情景聊天系统，游戏中定义了沙滩交友的子功能，提供文字+情景+动作的二人聊天世界，使得用手机聊天交友变的更加有定向的目标和乐趣，相识的网友还可以通过游戏中的这个功能进行异地聊天交流，甚至比通过短信沟通节省98.6%的成本！(短信0.1元只能发70个左右的汉字，游戏中的聊天系统0.1元通讯成本可以发5000个左右的汉字，并且没有次数限制)5. 通讯特性的创新《漂流瓶之搜梦传说》这款手机网络游戏的研发项目中还包括一套我们开发小组自己开发的手机通讯传输引擎(自主知识产权)，借助这个优化的传输引擎，我们定义了自己的游戏通讯协议并测试通过，使得玩我们游戏的玩家的数据娱乐通讯成本控制在0.5-0.8元/小时以内，在大幅度的提高游戏传输效率的同时，不但没有削减游戏的效果特性，还为玩家节省了相当大的通讯成本。相对于其他手机网络游戏玩家最难以接受的就是高昂的数据通讯费用，他们更多借助中国 移动提供的CMWAP接入点方式，很多传统手机网络游戏采用HTTP协议的通讯方式，这样一来玩家娱乐一小时的数据通讯成本在6-10元之间，甚至更多(中国 移动早期曾提供数据通讯20元/月包无限流量的资费标准，但目前已取消，改为20元/月包50M，超过按实际发生流量记费，0.01元/1K。)。6. 接入方式与3G准备由于采用我们自己的优化传输引擎科学合理的控制了玩家的无线娱乐成本，我们采用传输速度更快而稳定的国际流行(移动运营商和手机都支持)无线接入方式CMNET，使得使用高端手机的用户可以畅通的在互联网、无线网、网络游戏直接来回切换，同时游戏也已经在3G传输平台上完成了测试，效果优良，运行稳定。7. 与互联网娱乐互动在游戏策划之初，游戏官方就抛弃采用传统的以简单介绍游戏情况为主要内容的设计，而是将娱乐创新发挥到互联网与无线娱乐(手机网络游戏)互动的新高度，玩家可以在官方网站独立的构筑自己的梦想世界，同时也可以将新鲜的新闻、时尚内容、猜谜游戏内容等主动的发布到游戏世界里，从而实现了玩家之间更多的交流和娱乐互助。看完如此优秀的一款新手机网游，是不是感到热血沸腾呢，还等什么，快用手机登录一起手游网下载体验吧！让你用事实证明自己玩的不是游戏，而是漂流吧！