《诛神OL》“王者帮派”活动获奖榜单自7月8日《诛神OL》公测开启 ，多重火爆活动也接踵而来，活动之一 “王者帮派 天下第一”已经于8月8日凌晨3：00正式结束。经过对各个服务器“天下第一帮”排行榜的统计和核实工作，已经确定冲榜赛的获奖公会名单，结果公布如下：每个服务器仅取“天下第一帮”排行榜的第一名(共4个帮派)获取活动奖励。奖励内容为限时时装10件，一级变身符30个，50元充值卡10张，由帮主进行分配。本次活动是对帮派的奖励，所以奖励的发放均以帮派现任帮主为主，请您看见信息后及时向我们确认您的领取资格。获奖榜单如下：太极图：南盟， 5级帮派，成员67人，帮主：囚毛的传说。打神鞭：铁血I军团，5级帮派，成员65人，帮主：铁血I小酒。番天印：傲?群雄，5级帮派，成员70人，帮主：玄天邪帝。捆仙绳：〓闲龙战团〓，5级帮派，成员68人，帮主：颓废★破碎。请以上4个获奖帮派的帮主联系客服，并且提交信息领取活动奖励。奖品将于两周内发放，即日起两周内未与我们联系的玩家视作自动放弃活动奖励。 《诛神online》官方对本活动拥有最终解释权，如有疑问欢迎拨打客服电010-59604787咨询。最新活动放送：“天降洪福”活动火热进行中，8月11日至8月25日活动期间，全区全服怪物物品掉落几率提高了1.5倍！缤纷道具等您来抢！相约7夕，我们结婚吧！在《诛神online》的世界中重温爱恋，让我们婚礼的烟火点燃整个夜空，爱在诛神，浪漫七夕，活动火热进行中。