让《霸王OL》之风来的更猛烈些吧“没玩过《霸王OL》就太亏了！”近日，在一些手机网络游戏的论坛里悄然贴出了这样的帖子。如此旗帜鲜明的标题，使得包括笔者在内的许多手机网游玩家对帖子内容的真实性表示怀疑。但随着笔者对该款游戏的了解以及此类帖子的跟贴情况，笔者可以十分肯定地说：没玩过《霸王OL》那就是太亏了！怀抱美人如玉，尽化九千里河山为绕指柔，这样的一代霸王或许您只在影视书籍里见过，但在《霸王OL》的游戏的世界里，您就是霸王。《霸王OL》具有独特的领地占领系统，在您的领地内，不仅用你的名字来命名后缀，并且给你丰富至极的额外经验与金钱奖励。还不快叫上自己三五个好友，或是情人爱人，一起在《霸王OL》里占领一块属于你自己友情或爱情见证的乌托邦？《霸王OL》是一款以古代战争为背景的手机网络游戏，游戏里多种系统功能的结合保证使您玩的舒心，用的放心。也难怪有人说至从玩了《霸王OL》连脱发的发毛病都没有了！游戏里除了有基本手机网络游戏有发系统之外，最近《霸王OL》还增加了类似目前流行的“开心农场”与“好友买卖”功能，玩家只要在帮派中开辟出一块土地就可以自己种植出游戏所需要的红与蓝了，当然你也可以去别人的帮派里偷别人已经成熟的作物，运气好的话偷到一瓶《霸王OL》防脱液就发财了。《霸王OL》“好友买卖”里只要是与你加为好友的玩家你都可以用金钱买卖给别人当奴隶，成为了你的奴隶你就可以折磨别人了，当然你也可以安抚他们。《霸王OL》中各种后续功能将随时间的推移继续开放，届时《霸王OL》会成为一款集休闲与战斗为一体，老少皆宜的一款手机网络游戏。《霸王OL》的游戏宗旨与发展方向就是，杜绝手机网络游戏的平淡乏味与千篇一律，做最轻松搞笑、最煽情动人、最变态龌龊、最凄美哀怨、最残暴野蛮、最温馨浪漫…的游戏，一起期待让《霸王》来的更猛烈些吧！作为手游玩家，真的，你没玩过《霸王OL》就太亏了！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316