《天域OL》浪漫七夕 佳人有约遇到你，是月老安排的旨意；认识你，是缘分的累积；追求你，是我最浪漫的经历。香浓的巧克力，鲜艳的玫瑰花加上浪漫的情诗，想必是情人节最值得期待的礼物，农历的七月初七，多少情侣在期待这一天的到来，那么这一天您要用什么方式向爱人表达自己沉甸甸的爱意呢？别着急，天域OL为爱侣们量身打造了一个“七夕情人节 献礼至佳人”的真情告白活动，再彪悍的战士，再威猛的勇士，也都有柔情似水侠骨柔肠的一面，面对自己心爱的人，想必都会有太多想要表达的，现在天域OL给您一次真情告白的机会让您可以尽情释放您浓浓的爱意，不要错过啊！活动名称：七夕情人节 献礼至佳人活动时间：8月21日维护后---8月27日24点道具掉落，8月28日9点30分停止奖励兑换活动内容：开放世界掉落情人节巧克力、情人节玫瑰花、爱情宣言、夏夜之星道具。攒齐30个情人节巧克力+30个情人节玫瑰花+30个爱情宣言可以到活动使那里兑换夏恋之饰帽子一个道具兑换：情人节巧克力：使用后增加5000经验情人节玫瑰花：使用后增加5000金钱爱情宣言：使用后可以在世界免费广播一次夏夜之星：用来送给心上人的宝贵物品，宛若夜明珠般闪闪发亮，划过夜空照亮佳人的双眸，置于手中，握住的是思念，打开的是幸福，用它作为定情信物当之无愧。把它送给您心爱的人，一定会幸福快乐到永远。浪漫的七夕夜，浓情的不夜天，牛郎和织女早已在鹊桥边如约而至，您和您的爱人携手在天域OL的世界里，享受着那份浪漫与感动，一场真情告白即将上演，用心聆听，您听到了吗？