《帝国OL》国战战队必胜攻略一场国战的动员和准备以及筹划需要很长时间，即便如此，也需要长时间的国家声望、地位、人员的累积。下现说一下国战队伍的配置。一、主力队成员分配：完全PK搭档。这只队伍是国战中最不重要的队伍，但总该有的队伍。将军强者不要生气，事实如此，而且带队和队员一般都是老手，如何操作都懂，我不想多论，但最多最多2支队伍即可。多了很浪费，任务就是国战前去敌国清理零时组建的队伍或同样是主力的队伍。而且打完可以解散，立即编入其他刷营队伍。二、骚扰队成员分配：3猎4猎5猎都可以这只队伍组成块，杀人效率高，杀的就是纯法师队伍，或者战带法，猎带法，既然是骚扰，杀到人让队伍零乱就可以了，完成目的了，而且2到3个就可以秒对方全部5法，效率高，队伍，我想2只也够了。而且打完可以解散，立即编入其他刷营队伍。三、刷营队成员分配：2猎3法、1猎4法、1战4法、5法都可以，看个人，看组织，看临场发挥目标只是刷军营，只求一回合秒，切记一回合秒，最低最低最低2回合，千万千万不要三回合，那样消耗的时间会更大。方法当然不用说，群攻的群攻，这不用多少。一定要出手快，轮自己出手马上选技能，不要自己还浪费自己人的宝贵的时间。四、炮灰队成 员分配：所有不能群秒的，不能配合法师效率的，不管1级还是55级，全部列入炮灰！炮灰很多人还是理解错误，炮灰是不需要组队的，你组合的人越多，最终拖 累的是自己国家，要知道1队5个，分开成5个炮灰，5个炮灰理想遇到5队5个刷营队 5>25，炮灰的作用就完全体现出来了！！！同时，最神秘，也是最伟大的队伍，他们是RMB玩家的噩梦，是国战的中坚力量，他们承载的一切国战的希 望和荣辱。炮灰有分几种哦~A、刷营拦截队这是一个高等级炮灰经常做的事情，比如高弓、高战拦截整个队伍而且打败或者用圣盾拖等等，拖毕竟法师里面学消除增益的人少，这种炮灰任务就简单了，看到强队就撞B、NPC守护队。炮灰们一但看到敌人开始来刷我们的军营，立即在NPC附近徘徊，左右移动，不要乱走，不要乱撞，不要迷茫，你们的任务就是拖，就是拖，拖拖拖，他们装NPC，你就提前撞他们，或者是在他们之后拦截到。C、刷营保护队。每支刷营的队伍边上最好是配置到2个炮灰，我曾经就是自己带一队，然后我另一个机控制我的炮灰，我刷到那里，他就跟在我边上走到那里，给我提前把对方的炮灰给撞掉，保证自己的效率。2个就够了。D、常规炮灰这 种炮灰如果组织起来，理想化的组织应当最好是 3~4人为一组，由一个队长带入，然后看到敌人来了，敌人刷营队伍是一条一条的，在地图上比较好显示(你没开小地图？日)这个时候，全体队员立即脱离队 伍，如果赶到敌人刷NPC之前撞上更好，然后，炮灰们就在他们附近开始包围，但是不要靠上去，不是重叠的意思，而包围，因为每当战结束后，队长带队往上可 以走一小点路，这个一小点路是无敌的碰不到怪的，所以炮灰们包围他们就可以了。然后一个接一个的撞上去，如果对方战斗了，你闲着没事干，可以在其他地方看 看是否有空位，过去补上，反正战斗炮灰的目的就是包围，包围他们，让他们走一步，遇一个。走一步遇一个(记得7.21 南沙中午1点的国战，在我队里的CAT将军，ANGEL，大娇、情狠，你们看到这段话就知道了，别说我带队差，我真的是周围5。6个炮灰围着我，你们也看 到了。貌似我自己开无限遇炮灰一样。在后来知道为什么我能脱围，又刷到2波军营，完全是我跟单刷说，你别拦了，到我这里来帮我，单刷帮我撞掉2个我才突围 的)结束语：炮灰如何分配，是攻还是守，这个我尚经验不足，人员动员数量不清楚，任务比较重，不好说，但有一点事可以肯定，一般、绝大多数情况RMB少数玩家带领非RMB玩家的确可以打赢RMB玩家的队伍。但如果RMB玩家的组织还是很完善的话，RMB国家还是无敌。古有云：攻城为下，攻心为上，若能以德服人，换取天下的霸业，这，才是真正的战争必胜之法。