《明珠三国》高端玩家畅谈武将心得《明珠三国》职业各具特色，不管是单兵作战还是团队配合，让人体会到酣畅淋漓的快感。其中勇猛的武将拥有超乎常人的极大破坏力与极强的防御力，那么如何才能体现武将的特点，让他在PK中体现优势呢？以下是小弟从内测玩至今日公测的一些心得体会，各人的心得体会肯定不尽相同，权当我抛砖引玉了。我就从人物属性分配、选装、技能点与技能书、出手顺序几个方面来说说吧！一、人物属性分配。主流的属性分配方法有两种：全力或全体。但这两种分配方法优点明显，缺点照样明显。全力，攻高血少，现在武将的技能冷却时间超长，当第一波猛攻不能致对方于死地时，往往就会落败，原因就是因为血少。全体，血多攻低，是打副抗怪的首选，目前在PK中处于尴尬的地位，打不赢逃跑很容易，但想取胜却不易。二、选装。帖子标题是“以有限装备发挥最强战斗力”，所以忽略副本的镇守紫装套，因为如果有，这是不二选择。除了紫装，剩余的蓝装武将普遍选择的有三类：猛虎、傲狮、怪蟒。其中又以猛虎为好，傲狮装与怪蟒装我则认为怪蟒装好，傲狮装虽然力多，但他附带的敏属性对武将没多大用处，所以选择力体都能用上的怪蟒为好。三、技能点与技能书。技能点的分配有一个岔口：霸王卸甲、武神强化无疑要加到最高级，但由于技能点的不够，嗜血飞斧与固若金汤这两个技能升级就出现了分歧，一个是主动技能，一个是被动技能，一个是攻，一个是守，在选择上，我认为应该把固若金汤加到高级。因为固若金汤是被动技，能防御对方的每一次攻击，而一级嗜血飞斧与四级嗜血飞斧的区别就是降低对方移动速度增加和对方15秒内失血量增加120，15秒才增加伤害120，试问有多少次PK耗时15秒？技能书的选择，根据自己的属性分配与装备情况各取所需。如果只想选一种增加血量技能书，建议选那个增加血量百分之十的技能书，不要选那个增加十点体的，前者加的血量更多。同时技能书也无形中透露出了体与力两者哪个更重要，有一本技能书是增加15点力，有一本是增加10点体，同级别的技能书，为什么一个是加15力一个是加10体，而不是15体？也就是说为了平衡，官方经过计算，15点力与10点体平衡，同时也揭示了为什么凡是加体的装备，几项属性点之和必定少，如怪蟒装。四、PK出手顺序。技能出手顺序是至关重要，决定着成败。霸王翔吼一定要第一出手，紧接着是霸王卸甲，因为这两个技能是降低对方护甲的，只有降低了对方护甲，才能发挥出后面攻击的最大效果。如果在普攻、血战八方之后才用霸王翔吼与霸王卸甲，面临的将是所有技能的冷却，当技能冷却时间结束，霸王翔吼的持续时间也差不多结束了，造成了虽然降低了对方护甲，但却没有多的技能攻击对方的局面，并且霸王卸甲降护甲的状态是没机会叠加了。心得各有不同，取长补短，打造出一个自己得心应手强悍的职业。祝愿明珠三国蒸蒸日上，引领手游！愿三国玩家在游戏叱咤风云、红颜在抱！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn