《灵兽世界online》特色不容错过《灵兽世界online》一直被高度评为09年度最特别的手机网游，为什么特别，特别之处在哪儿呢？结合灵兽世界的特色世界观，浅谈一下对灵兽世界的特别之处。《灵兽世界online》充满了西方奇幻色彩，游戏背景奇幻深奥，画面犹如童话世界多彩缤纷，可爱俏皮、威猛帅气的百余种灵兽更是让大家爱不释手，竞技场PK争得荣誉、军衔和金钱，最最新颖奇特的灵兽合成、孵化系统更是让人惊喜，这其中的奥妙，规则可不是一天两天可以摸透的，需要对游戏十分了解，对小灵兽们研究透彻，才能真正的得到最优秀的灵兽。庞大奇特的世界观使《灵兽世界OL》与其他游戏有很大的区别，现在有很多游戏都选用古典名著《封神演义》或以三国历史为背景，有据可寻的游戏背景使得玩家游戏时能够找到真实感，但最近类似题材的游戏太多，出现很多游戏风格雷同，全都是打打杀杀的玩法可能让很多玩家有些郁闷，找不到新鲜感，也让一些不喜欢打斗的玩家找不到归属感。而在灵兽世界里，推崇的是友好竞争，不会只有战场，更不会只有牧场，玩家之间平日里更多的是需要友好合作，需要发泄或展示自己的时候可以参加竞技PK，同时还将获得荣誉、军衔等。人类踏上寻找最强大的盟友---灵兽的征程。这条路上充满了挑战，仅靠野外捕获到的灵兽难以抵挡邪恶力量，人类必须利用神奇的灵兽合成系统，一代代培养出真正的贵族---灵兽之王。培养灵兽需要学习技能，PK积累实战经验，同样需要祝福，祈祷——让您的灵兽不要输在起跑线上。灵兽世界推崇的友好竞争，无论您是喜欢出外战斗，还是喜欢在家养宠，这里都会有属于您的一片天地。