欢笑不断 专访《封神ol》超可爱师父《封神ol》师徒系统自上线以来，深受玩家喜爱。游戏中拜师、收徒的场面温馨感人，茫茫玩家中，记者很高兴再次采访二区的幻术师“天下第1幻”(以下简称天下)，大家是否觉得听着熟悉？对啦，他就是“专访第一位从网络走到现实的情侣”男主人公，这个幸福的人儿今年年底就要结婚啦，让我们再次祝福他幸福美满。“天下”很热情，在愉快的气氛下滔滔不绝的和记者讲述他和他徒弟那些有意思的“事迹”……记者：带徒弟很辛苦吧？(因为已经很熟悉了，我上来就直接发问啦，呵呵)天下：不苦不苦，徒弟很听话：)。记者：不错啊，那你相当省心么。天下从什么时候开始收徒弟的呢？天下：开放师徒系统的第二天，之前象征性的收了几个徒弟。因为那时候师徒系统没有出来，但有很多人都拜过师的，只是口头上的师父。系统出来之后，收了一男一女两个徒弟，但我现在这两个徒弟在系统出来之前就已经叫我师父了。记者：看来天下真是蛮受众人拥护的嘛，很多人追着向你拜师啊。受到这么多徒弟爱戴，为什么拜师系统出来，就只收他们两个做徒弟了呢？天下：他们很有诚意啊…另外后来没时间收，我个人也是很忙的：)记者：原来是这个样子，游戏内外天下可谓统筹兼顾都够忙活的啊呵呵。你认为《封神ol》师徒系统有什么特色呢？天下：这个特点非常明显，首先它把师徒关系系统化了，而不像以前游戏里只是口头拜师，其次他的任务奖励相当丰厚，相信那些做过任务的师徒们尝到不少甜头。记者：不愧为《封神ol》忠实元老级玩家啊，系统出来不太长时间，特点就如此全面概括了。跟大家说说你两个爱徒的情况吧，有什么好玩的事情要跟大家分享么？天下：一男一女，一个叫猛龙出海，一个叫小舞姬。男徒弟是一个学生，年龄还小。不过很是尊重我，每次上线都会和我打招呼。他是第一次接触游戏，平时他妈妈不让玩太晚，有一次我们一起刷副，被他妈妈赶下线了，本来想多给他刷点装备的。他不怎么懂游戏，认为我四十五级就很牛了，经常说些很好玩的话。比如他有会突然对我说，师父我们俩去刷副吧…师父我们去攻城吧…之类的。当我说不行，刷不动的时候，他会很惊讶。记者：是个很可爱的孩子嘛，虽然会有些费心，但是听得出他很招你喜欢哦，说了这么多男徒弟的事情，没听过女徒弟的事迹啊。天下：她平时很忙，很少上线，所以不是很有空。但大家很珍惜在一起游戏的快乐时光。记者：恩，字里行间中能深刻感受到天下是个重情重义的好同志，你收徒的初衷是什么呢？天下：很多新人来玩游戏是需要一份帮助的，收徒弟的意义在于多认识一个朋友，游戏多一份牵挂，多点欢声笑语。记者：确实如此，情也好义也罢，当今现实社会中就少了很多游戏中的真实。天下：说的很对。我不会在乎什么奖励啊经验啊…我只要多刷半小时这些经验奖励就都有了，来《封神ol》游戏中的很多人都想找到一份真诚，而不是现实当中表象的那么虚伪。记者：现实生活确实纷繁复杂……不过《封神ol》给大家搭建了一个相互交流感情的平台么呵呵。我觉得天下你是个称职的好师父。天下：不称职，这是我对自己的评价。记者：为什么这么说呢？天下：我的徒弟很可爱，很懂事，但他有时候遇到一些麻烦我不能够及时的出现，所以觉得亏欠他们。记者：这个可以谅解吧，即使在称职的师父也不可能24小时保护在徒弟左右啊。教他学本领才是硬道理嘛。天下：你说的也对哈，俗话还说：师傅领进门，修行靠个人。作为徒弟也要独立自强！记者：放心好啦，他们会体谅你的，天下你都教会徒弟什么了？ 天下：他们会问一些常识性的东西，比如如何升级快，如何做任务，做装备，武器属性等一些问题。反正都是游戏中的一些小问题、小常识。记者：都是好学的徒弟呵呵。能成为师徒那就是缘分，你的乖徒弟好像特别崇敬你这个师父啊：)天下：这个问题不好答，高度太高了，只能说他们蛮尊重我的。记者：那么成就感很强喽哈哈。天下：一般一般呵呵。记者：说这么多了，还有什么想说的？天下：感谢《封神ol》为玩家打造师徒系统这样一个人性化的交流平台，希望所有的师徒们都能开开心心的游戏，培养起一份真挚感情。记者：谢谢天下接受我们的采访，也祝福你永远快乐游戏。整个采访中处处透露着天下与徒弟之间的深厚情谊，虽然他的表达不够直接，婉转含蓄，但是字字间表露着他对徒弟无微不至的照顾及关爱。从某种意义上讲，他们不只是师徒关系，更像是彼此交往多年的朋友。记者在感动之余，也决定在《封神ol》拜师学艺，寻找一位志同道合，互通彼此心灵的挚友……首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net