《九州Online》新资料片绝密内容公布《九州Online》全新资料片将于金秋十月强势上线！消息一出便引起玩家们的高度关注。近日《九州Online》官方透露了全新资料片的部分精彩内容。让玩家朋友更加欣喜若狂！内部泄密精彩内容一：等级上限增加，职业优化提升更高的等级为你提供了更多的快乐，预计此次资料片将开放等级上线为120级。这让很多高手已经摩拳擦掌了。而除此之外，游戏中每个职业都会有很大的变化，技能增加到6层，物攻职业的武器对应技能将更具武器的特色，力士的群体旋风斩，战士的雷神击突破防御，刺客的匕首和爪将走完全不同的攻击路线，更强的爆发或持久的强力攻击，物攻职业的技能将真正和物攻挂钩。谋士新掌握的魔法盾将更好的保护自己，并能从感染中获得敌人的生命力。术士3个系不再会只是名字不同，每个系都会有自己独特的伤害方式。再加之一个全新神秘职业的产生，让你在九州新世界当中充满了无尽的挑战与欢乐！内部泄密精彩内容二：全新副本随你挑战为了让更多玩家都能体会到九州Online的副本，本次资料片特别设计了副本难度选择，来满足玩家的需求，掉落更好的装备道具。同时全新设计的boss，不论是体型还是法术，都会给玩家大大的惊喜。内部泄密精彩内容三：竞技场为了增强PVP的乐趣，体现公平竞技，《九州Online》将引入竞技场积分赛模式，并且今后这个模式将作为主要的PVP奖励模式之一，玩家需要建立自己的战队来参加比赛，没有固定的团队是不能参加积分赛的。而且为了相对公平，尽量避免职业间的压制，新资料片并不提供1v1的积分赛模式，但玩家仍可以选择1v1的练习，从中获得少量的奖励。同时为了避免等级压制，不同模式的竞技赛将分等级段来进行。这些精彩内幕只是《九州Online》资料片数十项更新中的几种，随着资料片上线时间的临近，更多惊喜内容将逐一展现在大家的眼前，而今新资料片的命名活动已经开启，内测限量名额也在收集报名当中，九州Online的新老玩家敬请关注官网资讯。打造国内最具人气的手机网游精品——《九州Online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn