《明珠三国》宣称：3G时代由我领军经典成就历史，敬业成就完美。北京掌上明珠信息技术有限公司自03年成立起至今，独立开发并运营了数百款手机游戏，在业界积累了丰富的行业经验。作为手机游戏行业的佼佼者，一丝不苟、孜孜不倦的游戏人创业精神，以及不辞辛劳的汗水，博得了无数手机游戏玩家的津津乐道以及同行业内人士的啧啧称赞。《明珠三国》的公测，拉开了手机网游新时代的华丽篇章。作为掌上明珠的王牌之一，自研发之日起就定位于跨越3G平台的名牌产品，对于3G的应用以及未来走势，行业人士也都持以乐观态度。足以可见掌上明珠对通信市场以及游戏市场优秀的前瞻性，成军6年，创造了太多太多数也数不清的手机网游奇迹。笔者作为一位《魔兽世界》的老牌玩家，自05年开始奋斗至今，亲历众多场合，见证经典孕育而生！它的成功，给予了广大厂商很多树立产品形象的灵感，譬如将玩家需求立于首位、将打造经典作为品牌的追求、将市场需要作为运营导向等等。作为一款MMORPG，玩家对于游戏的融入感要求是十分之高的，场景的搭建，职业的平衡，技能的分化，都是构成游戏的基本元素，所有游戏无出其右，但是怎样在有限的空间创造出无限的魅力，这才是众多游戏人所要真正追求的！《魔兽世界》中宏伟的世界观、诱人的故事性、个性的种族、丰富的职业、庞大的副本体系、激烈的战场对抗，使得众多玩家流连忘返，沉迷其中不能自拔；而《明珠三国》作为国产自主研发手机网游中极品力作，更是拥有完全足以媲美PC网游的游戏品质：三国宏伟史诗融入感、独立势力独立场景、多样职业分化、系列道具装备，力争为广大手机玩家呈现最完美、最华丽的感动！请大家伴随着《明珠三国》，一起关注掌上明珠，一起关注国产手机网游！让我们一同成长，打造经典！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn