《武林OL》全新多款超强套装华丽登场强悍、华丽的装备是每一位《武林OL》玩家追求的目标，尤其是那些稀有而独特的套装，不仅让玩家们彰显个性、突现自我，还让玩家们的游戏角色变得更加强大！为了满足广大玩家们对套装的追求与喜爱，8月21日，北京掌上明珠信息技术有限公司大型武侠题材手机网游《武林OL》隆重推出多款全新套装，让玩家们每10级都披上最强属性的套装，做战场上不倒的英雄！《武林OL》本次推出的每款全新套装都贴合角色特征，拥有超强属性、华丽的外表、属性加成、炫目的套装效果，展现完美品质！如果你穿上全新套装进入到战斗中，你就能实际感受到强悍属性所带来的超酷战斗乐趣！如果你穿上全新套装去升级，你就能享受到飞速升级的快感！全新套装，将伴随玩家们的整个升级过程，并带给玩家们全新的游戏体验！《武林OL》全新套装征服每个尚武英雄们的心，要想闯荡江湖出人头地，要想称霸武林一统天下，除了过人的胆识和两肋插刀的朋友外，超强属性的套装绝对必不可少！你想拥有《武林OL》现阶段最强悍的套装吗？你想体验更加刺激的战斗快感吗？那就赶快登陆《武林OL》(WAP官方网站： wl.pipgame.cn)为自己选一款全新套装吧！穿上全新套装你，绝对会很拉风！愿《武林OL》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《武林OL》游戏类别：大型经典武侠题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipgame.comWAP官方网站：wl.pipgame.cn客服电话：010-64465202客服邮箱：wl@pipgame.cn