《蛙蛙乐园梦网版》公测好礼送不停蛙蛙乐园之型男索女在移动梦网的公测如火如荼进行中，精彩纷呈的活动源源不断给亲爱的玩家送上，惊喜多多，即(8月8日)起玩家按照活动说明达到相应条件即可获得相关奖品噢！这次又有什么大礼送出呢？活动一：“型男索女”之斗地主游戏王活动时间：8月8日至10月31日活动说明：在公测期间，每日斗地主游戏胜局最高一位用户即可获得[“型男索女”之斗地主王]称号以及50元充值卡一张。每月每人只能获得一次。活动二：“型男索女”之武林霸主活动时间：8月8日至10月31日活动说明：在公测期间，帮会级别最高的前三个帮会，可获[“型男索女”之武林霸主]称号，每个帮会赠送价值5万蛙币的情侣服(10套非卖情侣服/帮会)。活动三：“型男索女”之在线之星活动时间：8月8日至10月31日活动说明：在公测期间，每天经验值增加最多的前三名用户，每人送非卖蛙秀1套，每周1款，共12款非卖蛙秀，送完即止。活动四：“型男索女”之幸运星活动时间：8月8日至10月31日活动说明：在公测期间，每天不定时间对在线用户进行抽奖，凡被抽中的用户均可获得公测限量版头像一个，每天抽5名用户，获奖用户不重复，每周1款，共12款，送完即止。活动多多，惊喜多多，重点是公测期间梦网版型男索女充值都是免费的噢，《梦网版型男索女》手机网游免费下载方式：移动梦网＝＝游戏＝＝网游＝＝蛙蛙乐园之型男索女。还等什么呢，赶快来参与拿大礼吧。蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！天天惊喜，天天送，礼品活动等你拿！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！O(∩_∩)O~客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址： wawagame.cn