《霸王OL》开新区 冲级真正送万元送万元？别又是玩什么花样送装备道具也叫送万元！这就错了！手机网游《霸王OL》9月1日开新区，只要第一个达到60级的玩家团队真正奖励万元！报名参赛需要缴费50元/每人！《霸王OL》我们不耍花招！不欺骗玩家的感情，报名费，奖金款，真收真送！手机网络游戏《霸王ol》预计在9月1日开放全新的游戏专区，新区不与旧区通数据，不仅做到更流畅的网络无卡机现象，还保证将旧区中所有不合理的bug以及少量刷钱刷经验行为完全杜绝，成为一个真正的绿色新区。《霸王OL》此次新区的开展，指游着实的下了最大工夫，不仅所有工作人员加班加点测试新区，还策划了“冲级送大奖活动”数万元的大奖来回馈玩家。所有玩家上缴的参赛费用都完全发放给比赛胜出的玩家。真正的奖励，比赛结束奖金立即发放！所有玩家监督！《霸王OL》新区在9月1日开服。万元大奖组队冲级大赛即日起就可以开始报名了，活动详情如下。比赛要求：1.5名玩家组队报名参赛。2.每人50元参赛费，使用神州行充值卡缴纳。3.冲级比赛期间不得有任何违反游戏公平的行为，否则取消参赛资格。比赛规则：在新区开放前一天，缴费参赛用户可以进入游戏中开始冲级，每5名玩家为一组团队参加比赛，其中任何一组玩家全部到60级，则整个团队获胜，团队中每人获得2千元现金巨奖，总奖金合计达万元！比赛后前两日可以更换游戏角色名，之后将不得更换角色名。团队中任何一个无法达到60级，都将无法得到大奖。直到有玩家团队5人全到60级后比赛结束，并对获奖团队进行专题采访。比赛报名：在《霸王OL》中找游戏GM直接报名，或者加《霸王OL》玩家QQ群61540316联系客服报名。玩家参赛费用使用50元的神州行充值卡提交。目前大赛报名工作已经开始。50元参赛费用只是作为活动结束后更丰厚奖励的基础，此报名费，不仅可以参与这次比赛，还有额外更多的优惠给予参赛玩家。比赛政策1、比其他玩家提前一天进入《霸王OL》新区，赢在起跑线上。2、额外多获得50万铜钱，作为参赛基金。3、额外获得2件黄金装备。4、额外获得7级和8级材料各一个。5、额外获得其他增值道具若干。6、成为《霸王OL》vip用户，指定客服为您的角色的vip密码(该密码可以防止盗号、游戏内诈骗等)，享受vip级专业的服务，如被骗立刻封停对方帐号，避免损失等。7、享受客服50元担保服务，即您今后在《霸王OL》新区与其他玩家交易，额度不超过50元，在线客服亲自为您做担保。例如您帮助其他玩家带练等级，收费担保等。8、对获奖团队进行专题采访报道，有特色的团队写事件写成《霸王OL》推广小说。同时参赛时间不限，在没有决出胜负之前所有玩家都可以继续参加，新区开始之后，如感觉自身实力强劲，仍然继续可以报名。当然越早参加越好哦！《霸王OL》运营不玩花样，带给玩家简简单单的快乐。而在游戏中《霸王OL》往往在不经意间就得到惊喜和刺激，《霸王OL》使你的游戏生涯永远有盼头！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316