《霸王》要怎样炼成最火爆游戏新区？09年最受期待的手机网络游戏大作《霸王》从豪放公测至今爽快的过去了数月，数月里游戏玩家人数记录不断刷新着。爽快的pk，激情的争夺领主，帮派的屠杀、判刑等超级多的手机网游创新玩法让所有玩家都日夜不停的在游戏里奔波。与朋友们一起在《霸王》中征战四方。近期，为了使游戏新玩家人数压力分流，《霸王》预计在9月1日开放游戏新区，新区的服务器使用性能更高的服务器，在原本流畅的基础上保证了无卡机现象。新区不仅将旧区里所发现的已知问题全部解决，并且全程跟踪玩家数据，杜绝所有作弊，保证无刷钱刷装备等恶意现象。为庆祝新区开放，《霸王》运营方还预计开展万元大奖组队冲级大赛，设置数个大奖，只要最先达到60级的玩家就送千元奖金，保证真实只要达到，奖金立即发放，绝不拖延。只要相信自己的实力就可以来《霸王》的新区试一试。详细的新区开发时间以及冲级大赛的开始请玩家们密切关注《霸王》官方新闻。《霸王》自从公测以来，各种新功能、新设置受到玩家普遍欢迎，《霸王》人气愈发火爆！不少玩家在论坛上呼朋唤友，现实中结伴闯荡《霸王》。热情的玩家们只用了少许时间就挤满《霸王》服务器，现在《霸王》的新手村的人流巨大，洛邑城内人头攒动，连NPC的位置都被玩家淹没……《霸王》再次用火爆的场面证实了“做最好玩的手机网络游戏”的承诺。依照《霸王》目前的火暴，以及玩家不断涌入的速度，想必在9月1日开放的《霸王》新区，届时又将有无数玩家的涌入，体验《霸王》人生！《霸王》此次欲炼成怎么样的火暴新区呢？《霸王》的运营商“宁波指游信息”表示公平，创新，稳定是此次《霸王》开放新区的目的与方向。公平是体现在对所有玩家装备数值以及技能强大程度上的体现，对旧区“震晕”等过度强大的技能时间以及功效做了修改。创新则是体现在《霸王》对游戏内功能的变革，帮派系统，婚姻系统，排行，种植，等等系统都有更多细节的更改以及创新，在帮派地图中加入 “开心农场”等创新功能。稳定则体现在游戏服务器的质量上，同时也体现在游戏生活的稳定，对于旧区出现的bug以及一些恶意事件在新区将会得到最大程度的抑制。9月初《霸王》新区盛大开放，一起期待吧！此外，《霸王》不久还将发行游戏魔术扑克，有兴趣的玩家们可以关注一下哦。不断创新为玩家服务，全心全意为玩家着想，是指游的运营宗旨，也是众多玩家选择《霸王》的理由！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316