《飞天OL》公测活动抢先体验《飞天online》官方刚刚宣布了28日公测时推出的公测活动，其实目前三测版本，已经可以提前体验到部分公测活动的内容了。比如无底深渊PK和押镖任务，目前就可以操练起来了。只不过很多玩家忙着升级打宝，很少有人去玩而已。无底深渊PK只有每天18：00~18：05一共5分钟的报名时间，而且必须要在“枣庄”地图的NPC“无底洞接引”处才能报名。所以如果你想要参加的话记得看好报名时间哦。进入无底洞之后，就会看到敌对国家的其他玩家，只要杀死一个敌对玩家就可以领取奖励，并进入下一个关卡。后期的关卡所给与的奖励甚至可以拿到宝石和装备，掉落一点不比BOSS差。公测活动时更有双倍的奖励可以获得。押镖任务估计很多人都玩过了，但是押镖任务中共有5种奖励可能知道的人就不多了吧。最高等的押镖任务同样是会奖励宝石的，这要比杀怪打宝石来的高效多了。毕竟宝石是可以合成的，虽然一、二级的宝石几乎人人都有，但是能有实力合成高级宝石的却不多。这与押镖和无底洞PK参与的人较少也有关系。等到公测时大家都去参与这些活动，每天产出的宝石就很可观了，到时候人人都是7、8级的高级宝石，附加属性真的是比什么80级武器还要牛X。那时候不管杀怪还是PK，还不都是轻松自如的事情么？