心情：《幻想-全面战争》我爱死你我玩《幻想-全面战争》也有一段时间了，这一段时间《幻想-全面战争》给我留下了很多美好、难忘的时光，在我眼里《幻想-全面战争》与同类其他手机游戏相比绝对是最好的！十几级入会，认识到很多亲切热心的朋友们，我们现在也经常一起聊天，三十级认识了唯一的老婆独一无二。我们俩一起升级，聊天，嘻戏。在我们升50级时去结婚，公会里去了好几时人，很多朋友都来了。我的幻想之旅变得非常美好。随着我们的发展，我们又一起升到90，实话说，升级确实很累，老婆不想升级了，于是我们不再经常一起打怪，但是她也怕我太累，有时上我号帮我打怪，而我帮她精装备。九十彩八的打法，装备除刃9星其他装也5星以上。我们的感情一直很好，怕她无聊，总陪她打架。以前确实让着她，不舍得让她输我，我就让她赢。后来帮她改了技能就不好赢了，在多日的接触后，我们之间也彼此熟悉，她淘气的一面也展现出来，有一次让我去教堂，我用神光飞去，她组队带我去了，进入教堂选择离婚，我有点傻了。然后，她又对我说，你自由了，我疯狂郁闷！当然她立刻笑了起来，当时正想亲死她！有一次去参加她朋友的婚礼，她组我，我直接跟随，然后对她嘿嘿一笑，说：又要结婚玩啊。她看被我识破了，就开始了程序。我们一高兴连续结婚3次，好友度减了1500。我被几十个朋友空信要红包虽然花了钱，但是很开心！ 后来老婆卖号了，我们都很不舍得，第2天我习惯性的上来看，有个叫第2梦的人密我，老婆又开新号了，几天后我们结婚了，我们的感情更好了！我们彼此信任，换号聊天也是很开心的！幻想留住了我，(1)是它的耐玩度较高。 (2)是朋友之间的友情让我不想离开。(3)是游戏免费，只需要gprs流量。(4)是游戏让我成长，让我学会很多做人的道理。(5)是游戏的便捷度远大于电脑上的游戏。最后一个理由，也是最有力的理由！就是我那个好老婆，总之我的幻想之旅很美好，真的很高兴！我永远支持幻想，我会伴你成长！愿《幻想-全面战争》里的所有友友天天开心快乐！