《九州OL》千元现金征名火爆进行中金秋十月《九州Online》将开启气势宏大的全新资料片，在游戏一周岁之际与玩家共同庆祝我们的成长历程！现在，九州Online征名活动正在持续火爆进行，千元现金与精彩礼品等待你的开启！征名活动注意事项：资料片说明：资料片是在原有游戏基础上，深度开发。增加剧情、游戏任务、对原游戏进行适当的修正与升级等革新！资料片征名活动：在九州专题论坛开启相关活动帖，您可根据个人创意将您所为新资料片策划的名称跟帖回复，回复规则如下：1、资料片名字2、玩家昵称3、所在的游戏大区活动时间：2009.8.19-2009.8.31结束2009.9.1公布最终定名奖项。即一等奖获奖玩家！征名活动奖励：第一名 1500元现金大奖第二名 100元移动话费充值卡，同时前五名选手每人奖励测试团账号5个、以及十月正式开放后的神秘道具大礼包一个。官方还将在参与资料片命名征集活动的回帖中随机抽取玩家，每位玩家可获得1个资料片内测账号。(更多渠道领取限量内测号，详情请留意官网)1、一等奖将由九州Online官方进行评定选出。2、测试资格获奖名额将按参与活动人数一定比例抽取。越多人参与则获得测试资格的名额越多。3、为保障抽奖活动能做到公平、公正、公开，抽取方式会按某种特殊规律抽取。4、请在帖子中注明您所在的服务器以及角色名，以便发放奖励。5、本次活动最终解释权归九州Online运营团队所有。清楚活动内容与规则才能更好参加游戏活动，以你的愿望赶快参加活动吧！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州Online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn