《天域OL》激活码兑换超值礼一年一度的优秀游戏评选大赛“金翎奖”评选活动又开始了，天域OL在广大玩家们大力支持下，也积极的参与到了其中，从8月19日开始投票以来，天域OL得到了诸多玩家朋友的认可与投票，为此天域OL为了答谢玩家们一如既往的关注与支持，在金翎奖投票期间倾情推出“金翎激活码兑换”活动，只要玩家们为天域OL投上宝贵的一票就可以获得一个激活码，您持有激活码就可以到天域OL来换现在热销的道具啦。活动名称：金翎激活码兑换活动时间：8月25日更新后至9月15日9点30分停止兑换激活码活动内容：在活动期间，只要玩家参与天域OL金翎奖投票，就可以领取一个激活码，玩家持激活码可以到游戏中的各主城的活动使处兑换道具奖励。激活码兑换的道具有：2倍经验卡1张、封魔令1个、遇怪符2个、狮子吼3个、VIP强化1个投票地址：http://zt.17sy.com/content2/jinlingjiang.wml?t=0&k=AAAA0004A83A7E4&p=ytxd000&sn=1i3a9066kdtboh5mh9hodf领取激活码地址：http://zt.17sy.com/content2/jinlingjiang.wml?t=0&k=AAAA0004A83A7E4&p=ytxd000&sn=1i3a9066kdtboh5mh9hodf在兑换手绢栏中。现在就来参加吧，通往幻境之旅的封魔令，轻松冲级的经验卡，还有强化礼包等等现在天域OL商城热销的道具，在活动期间，只要您为天域OL投一票，就可以免费把它们收入自己囊中了，机会难得，赶快行动吧。