《帝国OL》七夕活动再现仙履奇缘七夕情人节即将羞涩来临，刚经历了炽热火辣的帝国七夕男女大配对活动的帅哥美女们，是不是已经找到自己的七夕伴侣呢？而已经喜结良缘的恋人们，是不是更需要一场刻骨铭心的故事来历练你们的情感呢？最火爆最激动的帝国决不会让你失望，8月25日10：00，帝国七夕线上活动“仙履奇缘”火爆开启！话说至尊宝与晶晶游玩至西湖，至尊宝因一时失言激怒了晶晶，晶晶一气之下说要做牛魔王的小老婆！至尊宝来不及阻止，心淡如水，来到樱花湖准备跳湖，你赶快去阻止他！经过一翻劝说，至尊宝打消了自杀的念头。至尊宝突然想起月光宝盒，想利用月光宝盒阻止晶晶与牛魔王的婚事。但月光宝盒送了给月老，你需要去摩星岭的月亮之上取得月光宝盒。这个时候至尊宝会送给你一个限时30分钟的筋斗云，让你可以飞空升月。(摩星岭也有另外租筋斗云的商人哦)使用飞天坐骑筋斗云到月亮之上和月老说明情况后，月老将会提一些要求。完成月老的要求后月老会给你月光宝盒，并且已经把跳转时间调到晶晶结婚之前，你需要抓紧时间，阻止晶晶结婚！经过时空跳转到西湖，但已经来不及阻止晶晶和牛魔王的婚礼，但晶晶留下了眼泪。我们只好再次使用月光宝盒，不停的进行时间跳转！终于，在努力的跳转了数次之后，我们终于成功跳转到晶晶结婚前，你向晶晶说明至尊宝的情意后。晶晶想逃婚，但这次牛魔王不却不放过她。我们只好大战牛魔王，击败牛魔王后，回到樱花湖向至尊宝报喜，将获得“浪漫七夕宝箱”，将有机会开出无限时粉红色筋斗云哦！如果您参加了17SY的帝国活动并得到了奖品，更可以和牛郎兑换更丰富的奖励哦！(在摩星岭的牛郎对话可以了解到相关活动信息)2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667