《手机大航海》全职业解析 新手必看8月28日《手机大航海》公测开启在即，相信有不少对这个游戏有兴趣的朋友已经等不及了吧。为了让各位玩家更加熟悉各职业基本选择方向和路线。我们在此向各位玩家介绍各职业体系中的最实用初级职业分析。让各位玩家在游戏初体验阶段，得到比较好的职业选择指导。《手机大航海》有军人、探险家、商人三种职业可供选择，每个人物角色共有6大主属性点，每个属性都有自己对应的经验，分别为指挥、毅力、智力、感知、研究、口才。在 5 个国家中选择职业时，初始属性也会不同，这是因为设计中要让每一个国家的职业都有各自的特点。军人篇海军的主力部队，他们的战船令所有对手胆寒。军人是行会战和攻城战海上的绝对霸主，任何人都别想轻易的突破他们的炮火。通过与海盗的战斗获得赏金与 战利品维持生活。主属性点： 指挥，感知刚进游戏一定要做新手教程(推荐，完成后获得额外奖励)，有丰富的启航奖励。进入新手城把新手任务都做了就能够升到5级。5级后有2种方式升级在冒险者工会接1星或2星任务(升级慢，花费小)，或者外出攻击同等级海盗(升级块，花费大)期间记得属性到了要换船哦。探险家篇跨足七个海域，寻求世界中一切神秘事物的冒险家。秘宝、财宝、古代文明、未知的动植物，世界上充满了无数的谜团在等待着他们。以向委托人报告世 界上的新发现来维持生计。主属性点： 毅力，研究刚进游戏一定要做新手教程(推荐，完成后获得额外奖励)，有丰富的启航奖励。进入新手城把新手任务都做了就能够升到5级。5级后有3总方式升级。冒险工会接1星或2星任务(升级慢，花费小)；出海打怪同等级怪(升级一般，花费大)；沿着海岸一直探索航行寻找发现物(升级特快，花费中等)。商人篇经由海路的交易能让世界经济的流通完全改变！努力追求海洋所带来的莫大 利益，目标是寻找未知的交易品！通过与城市之间进行交易来获得巨额财富。性点： 智力，口才刚进游戏一定要做新手教程(推荐，完成后获得额外奖励)，有丰富的启航奖励。进入新手城把新手任务都做了就能够升到5级。5级后有3种方式升级。冒险工会接1星或2星任务(升级慢，花费小)；出海打怪同等级怪(升级一般，花费大)；通过各城市间的交易所贩卖交易品(快，花费超低)。为了帮助玩家在初期，更好的融入到游戏中来，《手机大航海》官方给玩家一些小提示，新手一定要看哦。初期游戏提示：1)海上航行消耗物品提示：1个水手消耗 1份食物和1份水 以此类推2)海上停船提示：船只在航行时想停船是有惯性的，想在准确的位置停好船可是有技术含量滴！根据不同的航速，船只停船时所产生的惯性时间就不同哦~3)船只启航提示：船只启航时只有数字键“2”和方向键“↑”才能启航哦4)炮弹消耗提示：1门炮室消耗1颗炮弹，2门炮室同时消耗2颗炮弹以此类推5)技能学习方式提示：技能分为2种，一种通过技能书学习；另一种通过达到相应等级在技能导师处学习。6)人物等级：人物等级是根据人物属性最高值的一个属性来定夺的，比如我军人，指挥12，口才30.那么我的等级是30级 附加属性说明：附加属性不是累加到人物等级上面。但是在佩戴装备和船只时是有效果的。比如我指挥是12(+2)那么我我的指挥属性就是14，能够装备要求14指挥属性的装备。7)技能点数获取：做行会任务可以获得技能点数，用技能点和钱可以在行会大厅技能导师那里学习技能。相信所有爱好《手机大航海》游戏的玩家都已经迫不及待了，随着8月28日这一天的临近，让我们收拾行囊，整理好心情，共同见证一段海上传奇的诞生！联系邮件：nu@digifun.cn客服热线：4008131988客服QQ：964559581玩家QQ群：26343998游戏官网主页：http://nu.uen.cnWAP官网主页：http://nu.uen.cn/wap/