《明珠三国》七夕热 才子佳人结姻缘约七夕，梦鹊桥，相别离，言情浓。牵牛织女，夙愿千重。恰河灯来，河灯去，盼相逢。逢明珠，爱三国，游人间，徜天际。相爱多年，不舍不弃。更喜相逢，山河盟，乐融融。掌上明珠耗资千万重金打造的品牌力作《明珠三国》，自开测之日起，就受到众多玩家的青睐。时值七夕之际，《明珠三国》为广大玩家倾力打造“打王母，牛郎织女结连理”线上活动：在各个国家主城的婚姻场景找到牛郎织女，接到求助任务；在30级副本河东城中寻找王母，将之打败；得到允婚信物后找到媒婆并交给她，就可以完成任务，牛郎织女就可以喜得连理；而后，丰厚的活动任务奖励为您倾情奉上！颇有创意的方式、连连爆笑的对白，为您的七夕增添更多的欢笑，更多的梦想！8月20日，我们相约《明珠三国》，拯救牛郎织女，见证史诗爱情的完美序幕，不见不散！下面，就让我们一同来感受本次七夕活动的现场报道：媒婆登场，临危受命救情缘！王母现身，为圆连理必诛之！伸张正义，英雄何必问出处！牛郎织女，喜得姻缘一线牵！七夕虽短，但是相逢后的浪漫却可堪比永恒。让我们在《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)中一同再续前缘，寻觅幸福吧！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn