《晶灵OL》夏日激情狂欢活动奖励公告为热烈庆祝掌上世界多重特大喜讯，《晶灵OL》于上周举办了全服夏日激情狂欢活动，神奇的晶灵女神带我们进入美丽的探险旅程，晶灵八月十八日至八月二十三日狂欢六日，相信无论新老玩家在上一周都已经体验到了晶灵游戏激情喷发的火爆快感！各种激情四射的活动晶灵持续进行，不断带给你超爽体验和惊喜！下面，就让我们为新的VIP以及神兽获得者庆祝吧！只要是忠实玩家就有机会获得VIP抽奖机会，幸运者还将得到晶灵公测纪念版珍惜罕见宠“滚球兽”。以下为第五批VIP账号获得名单：华山区：李馨云、壹?壹噫、¤珍惜¤、科籽、恋业噬神、ミ紫焰?、.。夏雨嫦娥区：叮咚孜孜掌上世界：苡後、雨朦胧神兽获得名单：华山区：嘴在逞强、肉盾、云落、明少、独行大盗掌上世界：瑞瑞VIP白金帐号拥有打折以及优先参与多种晶灵活动的特权，至尊荣耀，无限尊贵，尽享与众不同的皇家待遇。望穿秋水，望断巴山夜雨；为伊憔悴，为伊魂牵梦绕！时不我待，愿晶灵神兽给你无限惬意！晶灵征程，有你不孤单；游戏不能一生，真爱却能永恒。携爱宠与伴侣探索精灵大陆《晶灵OL》开启您的崭新人生！WAP官网：wap.9520.com   Web官网：www.9520520.com