《神兆OL》公测相聚11天后摄氏37度，没有电话没有传呼，寂寞的快要中暑....。.任贤齐的歌中这样唱到，为什么会寂寞的中暑？因为神兆OL还没有公测。我们理解玩家的心情，仿佛热锅上的蚂蚁，坐立难安，恨不得神兆今天就能公测，但是为了给玩家一个良好的游戏体验，我们不得不无奈的告诉亲爱的神友们，今天依然不能公测。但是不要急，我送来了解暑的凉茶，大型多人在线横版手机网游巨作《神兆OL》将于11天后，即2009年9月4日点燃公测导火索，届时玩家将感受到一部诗史网游巨作带来的视觉冲击。11天？这么久？神兆到底在做什么？我相信一定有玩家会这么问，那么就让我来简单的说几句吧。根据玩家内测的反应，神兆使用的流量处于一个较高的水平上，这是对玩家对我们都非常不利的，所以在停服优化期间，我们将流量的优化放在了首要位置，目标就是高即时、高质量的游戏低标准的流量，在技术人员的不懈努力下，我们又将流量节省了近1/4，只有这样才能切实的满足玩家的需要，才能适应目前手机上网资费较高的市场。再有内测时玩家给我们提了许多很有见地行的提议，我们在抓紧一切时间对玩家的建议进行可行性分析，并真正落实到游戏当中，目前游戏中新增加了日常任务查询，副本日，功勋日等新功能，还对原有功能比如组队，跑商，提升制作学徒升级经验等进行了调整优化。多多精彩尽在神兆的神奇世界中，让我们开始倒计时，11天后相聚在《神兆OL》！