《苍神录2》入选韩国移动创意总决赛于今年4月份推出并颇受好评的《苍神录2·上篇—真龙觉醒》，在参加韩国Mobile Content 2009的展会中脱颖而出，成为入选总决赛的七款游戏之一，同时也与美、日、韩、印等国强作竞逐宝座，为国产游戏在国际舞台上争光。而众多玩家期待的续作《苍神录2·下篇—龙鳞之怒》，也预定将于9月份正式推出。在上篇中，战廷云与歆儿协助真龙姬发打倒邪龙王殍肓之后，回到了西岐。面对逐渐紧张的局势，为让周阵营具备足以对抗纣王的力量，姜子牙命令一行前往龙鳞村，取得让姬发驾驭真龙之力的‘龙气’。而龙鳞村正是白蓉长大的故乡。行前姜太公交付的锦囊，将让白蓉面临命运的抉择，更将牵动周朝与商朝战争的序曲，娲伏也将面临新的挑战。依据《苍神录》系列传统，玩过上篇的玩家仍可继承通关记录到下篇继续进行。而没有上篇记录的玩家也可选择以预设等级进行。《苍神录2》开始采用了新的动画引擎，让手机游戏呈现出不亚于家用机的丰富特效。而开发小组表示下篇《龙鳞之怒》则将发挥更纯熟的动画技术，呈现出更炫目的效果，怪物动作将更逼真，特效也会更为华丽。开发小组还透漏，《龙鳞之怒》将强化剧情的长度与份量。除了迷宫范围更为广阔之外，还增加了更多有趣刺激的机关与谜题。在迷宫里增设的多处“灵穴”，除了可回复体力之外，也可作为传送点，提升攻关时的乐趣与便利。《苍神录2·下篇—龙鳞之怒》，预计9月份在台湾各大电信运营商正式推出，届时本站将推出该游戏的详细评测，敬请期待。另附Mobile Content 2009网址链接：http://www.mobilecontent.co.kr/03_awards/awards06.htmMobil Content 2009将于9月9日～11日于韩国首尔举办。