《诛神OL》七夕情景剧：挡不住的爱情一年前……一次偶然的飘过，让我遇见了她！她的美丽让我心惊，她的动人让我久久不能不能离去！她站在树下默默的祈祷着什么……我耐不住好奇的心，偷偷的走近些。祈望我能找到那个意中人，能摆脱命运的阻挠。看到她说的这些话，心中有些异样，并不敢上前打扰！偷偷离去！那一天，使我很意外，也很开心！她！被逼退在了悬崖边！下面就是波涛汹涌的大江！!我不顾一切！冲上去与老树妖拼命！最后。我打败了妖怪却是受了重伤！我驾上云，想快点离去！我还很害羞不敢面对她！她在我身后喊着，"恩人！留名……"没听完，我便快快离去！很开心！能救了她！这似乎是个转折点！命运，巧合，又或是缘分？很开心，很开心！就是现在的我想起那时候，我还是很开心！救她的第三天！我们再一次偶然相遇！这是一坐桥，我无法回避！心中即希望她认出我，又希望她认不出我！"你是，恩人？"我只是看着她，不是不想说话，只是她已经让我的心跳提高了10倍！她偷笑了笑。突然，跑了过来拉着我的手！"谢谢您，恩人！"说罢在我脸上亲了下！我脑袋已经迷糊了！不知道她是怎样离去！事后也很后悔没和她说句话！那天，我很开心很开心！就好象她说的，命运的阻挠开始了！认识后的第三天，我们在鄂城再一次相遇！与她也只相处了1个月！我便大胆的向他父亲提婚！可是他父亲..."你不能娶她，她也不能嫁任何人！""为什么？我们是真心相爱！""你娶了她就是她的你们的噩梦，总之你不能娶她！你走吧！"父亲大人的态度很坚决！我们想私奔！可是顾及太多！我们偷偷的做好了婚礼服，让鸳鸯鉴定了我们的爱情！也许就是因为如此！厄运开始了！突然！她消失了！我找遍了整个江水，也不见她人！我脑袋当时像是炸开了！我花了很大的代价！终于买到了传说中的心心相印石！我凭着我的爱！传送到了她身边！她！竟然被封印了！我问她！怎么办？她，缓缓道："强盗，土匪，寻真情！"然后她就像之前那样突然消失了！!我再一次回想她的话！然后像箭一般飞奔到了强盗的地盘！我杀了上去，看到她后，心放松了下来！她似乎很担心，说："情的考验，等你！"她再一次消失！我愤怒的将剩下的两个强盗杀了！"土匪！对土匪！"想一想觉得当时很拼命！但也值得！历时了2天！我东杀西跑，到处询问到处杀匪！终于找到了她！她流泪了！"等到你了！我一直是相信你的……"然后再次消失！这一次！我真的是手足无措！我害怕！但想到她说，相信我！我不能辜负了她！再一次的行动！最疯狂的行动！呵呵！想起那种疯狂，现在的我也觉得有些害怕！不过工夫不负有心人！被我找到了他！"火德真君！竟然是你？!!!!"我很愤怒！无比的愤怒！"哈哈哈哈哈！你配的起她吗？想你这种垃圾！哼！你没有能力得到天仙她的情！""啊~~~!!朋友妻不可欺！这道理你不懂吗？"我的眼睛渐渐变成了红色！"哈哈！可笑！你们有结婚吗？牛郎织女并没有为你们鉴定！鸳鸯不过是妖孽罢了！"我当时没有忍住！冲了上去与他大战了几天几夜！最终的结果当然是牛郎织女鉴定了我们的爱情！想想火德与我有十年的友谊！他竟然想抢我老婆！现在还是很气愤！唉~过去的事情也就过去了！不想多想了！只可惜，世间完美的事情太少太少！天仙与我一年的相处后！最终，化为了云彩！厄运并没有摆脱！但我知道！!!她相信我！我总有一天会将她再次呼唤回来！!