《霸王》近期开新区 爽就朝天吼火暴手机网络游戏《霸王OL》预计在9月1日大开新区，并举办了万元现金奖励的冲级活动，保证让你爽到极限。《霸王OL》新区组队冲级大赛活动报名已经开始，只要你能找到5个朋友，只要你们有信心达到60级，那么来吧！报名参赛只需缴费50元/每人！当团队能率先全部达到60级就可以获得每人2000元的现金大奖，团队合计万元！这不是嚎头，也不是赠送所谓的游戏道具礼包与装备。只要胜出就可以得到！到《霸王OL》游戏里联系在线客服就可以报名参加。详细的冲级大赛活动要求可以查阅《霸王OL》相关活动新闻，或者咨询游戏客服。与旧区相比《霸王OL》次此9月1日预计开放的新区将会处处弥漫着“绿色”的气息！新区的“绿色”，首先体现在，杜绝老区所有已知的所有bug与刷金钱，刷经验；其次，职业上对战士“震晕”技能等游戏技能的少量不平衡处进行符合玩家心声的修改。这样的“绿色”气息旨在给玩家建立一个绿色的游戏环境与绿色的游戏理念。玩家赞誉的功能与系统《霸王OL》新区将会更加发扬，玩家提出的意见与建议《霸王OL》新区将会做出最满意的修改。谈到 “绿色新区”宁波指游信息的开发人员表示 “双赢是关键！就是让玩家爽快！”《霸王OL》公测才数月，至今已经拥有数十万的注册用户，最高峰玩家在线可以达到近万人。《霸王OL》齐全完善的游戏功能与系统内容吸引了多种类型的玩家，游戏在运营过程中发现，不同层次与不同游戏偏好的玩家对具体的游戏设置有着不同的需求，9月1日开放的新区将会实现“双赢”。《霸王OL》新区的“双赢”体现在运营商的“赢”与玩家对游戏需求的“赢”。新区将会从理念上使玩家获得游戏全新的体验，使玩家与运营商双方真正的获得双赢感受。《霸王OL》新区新体验！只要爽了你就朝天吼！《霸王OL》9月1日新区开放在即，组队冲级活动报名已经开始，新区与旧区不通数据，做到更流畅的网络无卡机现象，《霸王OL》使你的游戏生涯永远有盼头！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316