《青龙珏II》卷土重来召唤魔指中国首款魔指族专属养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意彰显锋芒。做为魔指族的个性代表，青龙将带给你完全颠覆性的游戏体验，让你亲身感受到完全不一样的另类游戏魅力。什么是魔指族？魔指族他们是一个非常独特的个性的群体，他们另类他们张扬，他们无时无刻的不再宣扬他们的特点。无法理解他们的人觉得他们难以接近，格格不入；理解他们的人则又会觉得他们幽默健谈，志趣相投。手机是他们必备的娱乐工具，手机网游是他们日常的娱乐方式，而我们的【青龙珏】正是这类玩家中意的主要游戏。对于另类游戏【青龙珏】的热爱，魔指族们将在这里形成雏形并培育自己幼嫩的翅膀，将来必将翱翔于整个手机网游的无限天空。我们真情的呼唤更多的拥有魔指族个性的玩家能够参与到我们这个张扬的青龙大家庭之中，在这个我们为魔指族搭建的特殊大家庭里，能够无限拉近我们魔指族彼此的距离，或许我们在现实世界里天涯相隔，但是在这里我们却可以执手相望。也让更多陌生的玩家，能够和我们相识，相遇，相知，因为有共同的语言，所以我们一颗火热的心永远不会冷却！缘定青龙，届时玩家只要注册登陆我们青龙的世界，便可开始另类的魔指族旅程，一个有情的世界，伴你遨游。