七夕情人 小奥情侣大胆秀甜蜜七夕节手机无线盛典，小奥红娘，手机连线。当彼此的拇指敲击出“520”之时，也正是情与爱碰撞出绚丽的火花之即。真实与虚拟的结合，爱情与幻境的考验。爱就大胆晒出来，小奥甜蜜风暴袭来……情侣秀恩爱已经不是什么的专利了。晒幸福是所有人的权力。渴望看到别人艳羡的目光吗？那么请在活动时间登陆小奥xiaoao.com，小奥情侣大胆秀甜蜜，让你成为众人羡慕对象。更有玫瑰宝物跳价3折优惠中！活动时间：8月24日至8月31日活动奖励参与奖：发甜蜜合照的友友均得到小奥送出的99天的玫瑰花宝物一等奖1名，获得小奥送出的3个月“甜蜜达人”称号+3个月紫钻会员+50万奥元二等奖2名，获得小奥送出的2个月“甜蜜达人”称号+2个月紫钻会员+20万奥元三等奖3名，获得小奥送出的1个月“甜蜜达人”称号+1个月紫钻会员+10万奥元活动介绍：上传您跟您的另一半的“甜蜜合照”到活动页参与活动，把属于你们的爱华丽地表达出来，相信这是献给爱人的一份最特别的情人节礼物！更有机会获得丰厚大奖哦！参赛流程：1、手机登陆xiaoao.com——2、进入活动页面上传照片——3、上传成功后，确定显示在活动页——4邀请好友投票这个夏天全奥城的情侣行动起来，用你们的甜蜜为这个夏天留下多一个可值得纪念的画面，向全世界展示你们之间最甜蜜的一面，向全世界宣告TA是你的。更多详情请手机编辑短信“小奥游戏城”至12114(此功能为免费服务)