心情：《幻想-全面战争》情侣必读此贴献给在《幻想-全面战争》里恩爱的伴侣和走到生活中的恋人，小蝴蝶在这里祝福你们！我要说的是，从幻想走到现实的情侣们，在游戏里相识到现实中相爱，其过程或许很快，或许很慢，但是重要的是你们双方都有着吸引对方的闪光点，叫他(她)去深深的爱着你，所以有了恋人的友友们，再去重新认识一下自己，凡事多去为自己的另一半考虑，夫妻之间最重要的就是相互的理解和信任！一个男人真正成熟的一个标志就是会去为别人考虑，拥有一份爱情需要俩相情愿，彼此爱着对方！去维护一份爱情需要的就很多了，男人应该去了解女人，女孩子的矜持，虚荣心，都要你去奉献不要谈回报，当然，男人的自尊，好强，做为女人也应该去了解，男人比女人更需要去哄着！当然，女人的撒娇，淘气，男人们就看你们的本事了，哄的多好，决定她给你什么奖励了，小到拥抱，大到跟你云雨一番。有时一句玩笑话可能会使双方感情出现危机，作为女孩子的矜持她不会给你妥协，都说女人是本书，看你怎么去读懂她的心，那男人呢？是什么？在家庭中，男人一般都赋予了顶梁柱的角色，其实我们也很累啊………假如女孩子多给一个拥抱，或去主动哄自己的老公，相信：会很幸福！衷心地祝愿幻想里的所有恋人都永远幸福，同时也希望，所有幻想玩家都能在游戏里找到自己的幸福！《幻想-全面战争》作为漂亮MM最多的手机网游，只要你用心去寻找，你也一定可以！