我为表情狂 《封神ol》表情乐翻天你可曾听说过“表情痴迷综合症”？在手游《封神ol》里就有这么一位忠实的玩家患了此种病症，他热衷用表情搞怪、逗乐、蛊惑玩家，听说他最近的症状又恶化了，因为游戏增加了很多好玩表情。《封神ol》表情系统真的具有如此非凡魔力么？让我们来一探其中究竟……进入《封神ol》场景聊天频道，一个香吻从空中飘然落下，原来是玩家“1道”刚来游戏向大家热情打招呼，她还不忘搞笑，对着“1逍遥”喊道：给我来一套大饼卷圈！哈哈，真是乐煞众人。欢笑之余，其实这样搞笑的操作非常简单。只需在氏族、场景、队伍频道中输入“#或/”，再加上你想要表达的表情意愿就大功告成，例如“#吻”，频道就会显示“**向空中打了个飞吻”，另外如果你想对某人表达某种表情，即可操作“#吻加**人名”，则显示“A轻轻亲吻B一下”(众多爆笑表情，参见文终附列表)。终于明白那位玩家的症状如何得来了，《封神ol》如此搞笑、逗趣的表情系统难怪引得游戏中欢笑声不断。快乐需要大家共同分享，来《封神ol》乐呵乐呵吧！附：表情缩写：吻；死；撒娇；赞；酷；欢迎；舞；抱；别；爱；摸；感谢；看；上帝；怕；傻；踢；小心；吐；冷酷；救命；飞；和平；天真；睡觉；吃；大喝；停留；依靠；踢飞；佩服；可乐；女友；男友；恐龙；痒；毒药；气球；?；力量；英俊；枪；群殴。首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net