手机网络游戏进入大国时代“手机网络游戏”这样的词语只要提起就是手机增值业界的伤心之结，手机增殖业务从短信游戏发展至今，最让人看好的无非是客户端手机网络游戏，而最没赚到钱的也同样是手机网络游戏。根据最新的国家权威数据反映，中国的手机用户已经突破6.5亿，达到了全国人数的一半，手机已经完全成为了大部分人生活不可缺少的部分了，而手机网络游戏的用户量比例却不言而喻了。就连相当简单的发短信设计签名都在网络上火暴到不行，手机网络游戏却还滞留在日不敷出的窘迫下。但是，即使真是这样的情况，少数几款赢利的手机网络游戏却是在业界起到了指明灯的作用。中国进入3G时代如果对手机网络游戏没有一点影响是不可能的，《2009年第2季度中国手机游戏市场季度监测》数据显示：2009年第2季度中国手机游戏市场规模达5.2亿。随着3G时代的到来与整个手机游戏市场大环境的改善，中国手机游戏市场在未来几年内将会逐渐成熟，预计2011年中国手机游戏市场的总规模会达到37亿元。这样的利好给许多厂商带来的希望。中国 移动新网游平台的发布，搜狐进军手机网络游戏业…等随着更多大牌的相关行业厂商进入这个行业，手机网络游戏在中国3G时代的缓慢进程中逐渐步入了“大国时代”。这样一个“大国时代”的来临，给更多的中小手机网络游戏厂商带来了新的契机，特别是老牌手机网络游戏厂商，如“迷你游网络科技”旗下的《失落时空》2006年运营至今，游戏积累了大量的运营开发经验，使得《失落时空》一举进入“中国 移动新网游平台”获得了更广阔的发展前景，《失落时空II》更是与“搜狐”合作运营，预计在九月推出，届时定会有强大的轰动效应。截至2009年初，“迷你游网络科技”已开发并成功发行运营了《失落时空》、封闭测试了《风华之歌》、并开发且与搜狐公司合作运营《失落时空II》这些游戏都是大家耳熟能详的经典手机游戏产品，有数百万的尝试用户。《失落时空》独创的双战斗系统与换装，种植等系统是先驱者更是佼佼者。《风华之歌》封闭测试就吸引了大量玩家的常试，一举进入了网游排行榜权威三甲。《失落时空II》颠覆了搞笑网游的理念，无里头的剧情与引人入胜的情节加上最强大的系统使得游戏被搜狐公司选中合作运营。“迷你游网络科技”不断创造和革新，不断改写手机游戏新历史，推动中国手机游戏产业进入快速鹏飞发展，让玩家们一次次在游戏中感受着手机游戏发展带来的惊喜和快意。“中国 移动”“搜狐”等这样大型企业的加入使得手机网络游戏进入“大国时代”，更多的大型厂商加入其中，这对整个市场的规范性也有更多的好处，当然，这也使得些许不像“迷你游网络科技”一样拥有竞争力的厂商被逐渐淘汰出局。手机网络游戏“大国时代”带来更多的是新竞争还是新契机要看中小厂商的自身发展策略与应对政策了。