灵兽送天雀 祝福牛郎织女鹊桥相见一年一度的七夕之夜，华美的心月银河内，牛郎织女在鹊桥两端苦苦等待相见。这对恋人受尽思念的煎熬，即使在七夕这天仍然受到王母的百般阻挠，让人间所有有情人帮助牛郎织女搭起鹊桥，排除阻挠，祝愿他们度过浪漫的七夕。同时也以此诠释对恋人的爱意。【相思牛郎搭鹊桥】任务一：帮金牛星抓喜鹊。参与条件：10级以上的玩家都可参加。任务要求：一男一女玩家两人组队杀死世界上任何一种鸟类灵兽就有几率获得喜鹊。完成任务需要10个喜鹊交给金牛星就可以完成。任务二：搭建鹊桥(循环任务)参与条件：10级以上的玩家都可参加。任务要求：一男一女玩家两人组队杀死世界上任何一种鸟类灵兽就有几率获得喜鹊。完成任务需要20个喜鹊交给金牛星就可以完成，搭建起鹊桥共需777只喜鹊才可以，大家加油喽！特殊事件：当集齐777只喜鹊，和金牛星对话可以获得天河传送卷。【牛郎织女鹊桥会】任务三：王母的爪牙(循环任务)牛郎和织女在鹊桥两端，鹊桥虽已搭起，但是王母娘娘为了阻挠这对恋人却派出了天狗来到鹊桥，你能帮牛郎织女赶走这些可恶的天狗吗？一男一女两位玩家组队在牛郎处接任务，杀死天狗获得天狗的尖牙。获得10个尖牙就可以完成任务。完成任务后获得任务道具“牛郎的思念”。任务四：爱情传递织女也被天狗阻拦，无法见到心上人。玩家可以将牛郎的思念之情传递给织女。任务要求将10份“牛郎的思念”交给织女，安慰织女。玩家获得奖励 七夕纪念宠“天雀”。活动五：一男一女两名玩家组队可以在织女处领取七夕祝福。