神话题材《封神奇侠传》特点赏析仙掌即将推出的神话题材作品《封神奇侠传》相比起仙掌以往的游戏，还是有不少改进的，下面就让我们看看《封神奇侠传》在产品上有了什么样的变化。势力系统：《封神奇侠传》在游戏中独特设置了人、神和妖三个种族，而主角的队友也正好是这三个种族的MM，玩家可以在这三个种族中选择其一加入，玩家所归属的种族不但会让队友的能力上升，也会给玩家提供专署种族的优势，有些是特殊装备，有些则是特殊属性。当然，为了这些优势，玩家也是需要为自己种族付出的，不劳者不得食哦。板砖连拍：手游RPG从诞生以来，就是差不多的战斗模式，回合制，你打一次我打一次，毫无新意，仙掌在《封神奇侠传》中创造性加入了一个战斗连击系统，主角可以使用自己积攒的怒气，将一个技能连续放出，有多少怒气就能连击多少招，让战斗时有如动作游戏。喜欢秒怪爽快感的玩家要注意了，现在来封神，就有这样的机会！队员收集系统：姜太公、二郎神，这些历史人物每个都如雷贯耳，想不想把他们一一收入囊中？《封神奇侠传》给你这个机会！穆野之战、西歧誓师这些著名场景游戏中都会一一出现，玩家游戏中，经历到这些历史名人的时候，将有机会将他们收入帐下，当然作为名人，绝对不是那么容易俯首称臣的，你必须要有强大的实力作为保证，才能让他们心甘情愿的听从。好了，看了上述3个特点，你对《封神奇侠传》是否已经有了一些了解呢？据悉，这款产品即将于9月发布，到时候可正是开学的好日子，上课之余，拿出手机来耍一下，应该是不错的选择。