缘定甜蜜七夕 相约魔幻《天劫ol》不知不觉，七夕一天天临近，在8月25日，将揭开《天劫ol》的七夕活动神秘面纱， 持续一周的《天劫ol》的精彩七夕活动“爱就说出来”将正式亮相！届时，击杀野外boss拿各种大礼。刺激、好玩游戏体验尽在魔幻《天劫ol》，来激情释放你心中的无限爱意吧！七夕活动期间(8月25日-9月1日)，4人组队，在“常羊山二、妖魂沼泽二、枭山二、死或生二”四个地点击杀野外boss，将获得大量经验及惊喜七夕大礼包，珍贵的属性提升道具玫瑰花及世界喊话道具大喇叭统统囊括其中。玫瑰花：充满爱意的精美鲜花，向心爱之人倾情表白的温馨之礼，蕴含神奇的魔力，让伴侣在动荡的乱世时刻感受你的温暖。大喇叭：爱就说出来！不谙世间凡俗规矩，不问阵营仇深似海，只为七夕之际，能将对你的爱恋与全世界共鸣——我爱你。《天劫ol》七夕盛宴宛如梦幻天堂，杀掉野外boss，经验、礼包统统让你囊括怀中！向情侣表达爱意，并考验彼此之间默契程度的时刻就要到了，赶快好好准备一下，迎接《天劫ol》欢乐七夕的降临吧！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net