《九州Online》新资料片截图华丽登场作为九州Online一周年献礼的全新资料片，即将在金秋十月隆重推出。多达数十项更新以及诸多全新玩法让玩家期待的心情逐日火爆。究竟新版资料片有多好玩，有多新鲜，今天官方再度公布一份有关新版资料片的场景截图，让玩家提前大饱眼福！这就是传说中新版即将与大家见面的全新场景之一：海滩。海天呈一色的海岸，金黄色的沙滩、有巨兽的遗骸，也拥有让人无限遐想的宝藏。在这里你将会与你的伙伴共同经历怎样的故事，惊险的Boss挑战，充满黄金的诱惑之旅，这一切都将在《九州Online》新版资料片里让你亲自体验！2009年9月，《九州Online》新版资料片将提前开启限量评测团招募，如今限量评测团名额已经开始接受报名，参加新资料片征名活动更有千元奖金发到你手中！《九州Online》一周岁资料片在延续游戏经典特色之外，全新玄幻职业霸气登场、超大的新地图、以及战马养成等数十项全面更新，让九州新世界变得趣味无限，也让所有新老玩家跃跃欲试。想要率先进驻九州新世界，让铁马金戈演绎金秋豪情，赶快来官网报名吧！打造国内最具人气的手机网游精品——《九州Online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn