《口袋精灵》相约七夕浪漫婚礼《口袋精灵》进入就送35W银币！精彩每日活动等着你！《口袋精灵：花之新娘》资料片，开放结婚系统！在七夕来临之际，与你相爱的人，在“口袋精灵”的国度里谱写属于你们的夏日恋曲！婚礼的全部时长一共120分钟，这期间分为以下几个阶段：入场20分钟、抽喜盒20分钟、闹洞房60分钟、清场20分钟。入场时段，新人和亲友们携带相应的道具可以从“结婚登记人”的旁边的传送门到达婚礼场地。(此时大家可以自由的出入场景，新人和宾客需要保证身上的背包有足够的空地)进入场地后，来宾和新人可以找到‘司仪助理’兑换红包，在结婚过程中可以送给新人作为结婚彩礼。抽喜盒时段，宾客们会立即得到由司仪准备的10个喜盒，而新人们则需要与司仪进行对话，并会得到特别为新人准备的100个喜盒。礼盒中准备了“宠物A级主动技、锻皇礼券”等丰富好礼。等大家兴奋的开完礼盒后，司仪会对你所做服务器的所有人宣布，结婚的新人“结为伉俪，愿新人们百年好合，白头偕老！”闹洞房时段，司仪会宣布“恭喜新人们喜结连理，宾客们可以开始闹洞房，赶快动新人一下吧，心动不如行动。”这时新人和宾客们的“动他一下”菜单中会对出一项“爱抚”~~对新娘新郎或其他宾客使用这个动作，就是看到他们头顶冒出“好舒服啊”、“讨厌~~”、“兴奋了、兴奋了”等不同的搞笑语句。待新人或宾客被“抚摸”10次后，就会进入一种暴走的状态哦~进入暴走状态后，新人的会被赋予超强的能力，这时新人就额可以开始挑战我们的司仪喽！宾客进入暴走状态也会被赋予一定的能力，但远远低于新人的暴走状态，还是不要招惹司仪的好。挑战成功后，司仪会赠送一些价值不菲的元宝道具给玩家，同时玩家的暴走状态也被终结，需要再被其他人爱抚后才能进入暴走状态，才能再次挑战我们的司仪，待60分钟闹洞房时间结束后就不能在挑战司仪了。清场时段，司仪会宣布了，婚礼圆满举行，新人和宾客们可以离场了。这时无论是新郎新娘还是宾客们都没有办法再进行爱抚，司仪被挑战也不会赠送物品了。2小时婚礼结束时间后，婚礼正式结束。另外，所有前来参加婚礼的玩家，在婚礼过程中，每5分钟就会获得一次喜气洋洋的经验哦！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。