《幻想-全面战争》七夕火爆海选佳丽8月26日，《幻想-全面战争》七夕佳丽竞选大赛即将火爆开启！众多美眉翘首比美，这在北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》史上绝对是第一次！不管你是性感热情、落落大方、冰清玉洁型的，还是小家碧玉型的，只要你是幻想佳丽，那就赶紧报名参加七夕佳丽竞选活动，一展自己的靓丽风采，摘夺幻想第一佳丽桂冠吧！活动期间，报名参加比赛的女性玩家，都将站在满是鲜花和掌声的舞台上，上演“灰姑娘变身公主”的真实传奇，也许，在《幻想-全面战争》里，你一直很低调很沉默；也许，只是在本区小有名气。但只要你报名参加七夕“选美”大赛，你将会受到众多玩家们的众星捧月高度关注。如果你夺冠，你的ID将永远铭刻在《幻想-全面战争》选美史上，从此你也将成为《幻想-全面战争》最知名、最倍受关注的女玩家！不仅如此，本次七夕佳丽竞选大赛中排名前7的女玩家们还将会获得，冠觉群芳、倾国倾城、国色天香、沉鱼落雁、闭月羞花、粉妆玉琢、花容月貌等令人羡慕的特殊称号，及耀眼的特殊竞选奖励：七彩皇冠哦！你想让你的女友成为幻想第一佳丽吗？你想向暗恋已久的佳人表达你的爱意吗？那就赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )为她投一票吧！这是你获得美女芳心的绝好机会哦，这样的好机会你千万不要错过！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.comWAP新闻稿  时间：8月25日稿名：《幻想-全面战争》七夕火爆海选第一佳丽新闻要点：选美大赛图片：《幻想-全面战争》七夕火爆海选第一佳丽8月26日，《幻想-全面战争》七夕佳丽竞选大赛即将火爆开启！众多美眉翘首比美，这在北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》史上绝对是第一次！活动期间，报名参加比赛的女性玩家，都将站在满是鲜花和掌声的舞台上，上演“灰姑娘变身公主”的真实传奇，也许，在《幻想-全面战争》里，你一直很低调很沉默；也许，只是在本区小有名气。但只要你报名参加七夕“选美”大赛，你将会受到众多玩家们的众星捧月高度关注。如果你夺冠，你的ID将永远铭刻在《幻想-全面战争》选美史上，从此你也将成为《幻想-全面战争》最知名、最倍受关注的女玩家！你想让你的女友成为幻想第一佳丽吗？你想向暗恋已久的佳人表达你的爱意吗？那就赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )为她投一票吧！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com