《神兆OL》内测有感画面我觉得很可爱呢，特别是人物。在颜色基调上，给人温馨的感觉，不像一般的游戏，颜色不是灰暗就是刺眼，但神兆给我的感觉就是很协调，我这个高度近视的大眼娃都对游戏画面欣喜若狂。人物角色有七种，MM造型的人物给我的感觉都是很Q很可爱，人物的比例让人容易接受，三头身娃娃，这样人物比较大，不费眼睛，晚上看着不伤眼。我也玩过一些别的手游，但是都没玩多久，因为我手机屏幕小，眼睛没看几下就疼了，所以没玩了。发现神兆OL这款游戏不的不说是我的最新小秘密，开心死我了。神兆有7种职业：力士、拳师、侠客、盗贼、术士、猎人、道士。我选的是侠客，加灵巧的职业。为什么选这个职业呢，先说下我的喜好，我一般玩游戏选的都是升级比较快，攻击比较高的职业，这样有利于升级嘛。在盗贼、猎人、侠客和术士中间，我就选择了侠客，因为个人感觉侠客比术士血厚点，盗贼和猎人我个人觉得比较适合PK，所以暂时没选，嘿嘿~！然后是选国家，蓬莱，轩辕，楼兰都挺不错的，那么我就选蓬莱吧，传说中的仙人聚集地。人物建好了，就开始游戏了，感觉GM很贴心啊，为了防止盗号，有系统自动的2级密码，这个可要记好，不然以后没得交易了(这个都是我后来才明白的，2级密码就是交易密码，没有了它，连卖个垃圾麻布帽都没有办法操作。大家千万别学我噢！)进入游戏后，茫然的在镇外军营晃荡。初期任务很好做，也很好玩啊，什么护送啊，送信啊，还有探险，一个人就能完成，简单极了。但是到了8~9级的时候，瓶颈开始了，555555，慢慢升级路啊~~所以，升级到了8~9级时，给大家一个建议，多交朋友多组队，我就是这样，等级比我高的我也组，等级低的我也组，结果交到一大堆的朋友。朋友就是这么来的，后来我遇到什么困难都是朋友两肋插刀捧上去的哦。同样的，我一个人去做副本任务，结果被杀得体无完肤，组队去，大家团结就是力量，在坚持不懈的长期跑尸情况下，我们都把任务完成了，不能不说是奇迹。忽忽，副本经验真多，奖励物品也高级很多。但是一对比才发现，普通怪物经验比副本怪物经验少很多，但是打普通怪，成本比去副本较低，补蓝加血次数少，买药就少了。如果去副本，怪等级就算和你一样，可能会因为你装备不好，攻击也不怎么高的，还经常跑尸体，一个不注意，卡一下，下一秒就死翘翘了。所以去副本一定是多人组队，装备嘛，就算借也要借一个好点的用用。内测期间唯一感动的是：每天就我们都有馍馍系列任务做，磨等级的良好策略就是一上游戏先做每日任务，得到海量药水和钱币再转战副本。小的怪没多少经验，大点的怪又打不动，还舍不得用钱买药，?，别笑我是守财奴，节俭惯了。参与活动：击杀兽王陈的任务，到了15级就可以做，奖励修炼符，但是当时我等级不到10级，不能参与不的不说是我心里的一个痛，看着人家吃修炼符咻咻的升级，我只能望着，望着，默默转身。那个时候真的是一个?都不足以说明我的遭遇啊，幸好当时有朋友带我，不然我都不知道怎么升级。那么我是怎么靠完成任务升级的哩。很简单，刺杀比自己等级低的怪物，杀死怪物的速度就会超级快了，虽然经验不多，但是苍蝇也是肉，累加起来真的很管用的。组队做任务的话，更容易哦，但是只有在一张地图上才能共享经验和掉落的物品哦。所以要与人同图，与人抢物品获得，大家玩的不是游戏，是快乐。