小奥《疯狂扎金花》内测活动正式开始2009年8月25日小奥游戏城力作《疯狂扎金花》将正式迎来内测。在历经了技术测试、封测之后，终于迎来激情内测。在刚刚过去的封测中，游戏开发人员通过辛勤的努力，在广大玩家的热情参与和积极建议下，《疯狂扎金花》的游戏功能已渐趋完善。《疯狂扎金花》是小奥游戏城旗下一款重量级作品，《疯狂扎金花》中充分运用小奥游戏自身独特的技术优势，游戏画面的用户延迟得到很好的修正，游戏画面更加精美，对战更加流畅。更值得一提的是，在全新改版的这款游戏中，玩家形象秀首次加入到游戏角色中，超精美的形象秀，完全可以媲美PC网游中的同类形象。给玩家带来更多的新鲜体验和乐趣。此外游戏中还增加了大量的特殊道具，在显示界面方面也进行了充分的优化。而新增的语音功能，将带给玩家与众不同的游戏体验。此次《疯狂扎金花》相比以往版本，无论在画面、游戏性、玩法多样性、网络响应时间等各个方面都有了长足的进步，将会给玩家带来出色的游戏体验和更加丰富的游戏乐趣。《疯狂扎金花》本次内测，将由8月25日开始至9月6日结束。一方面诚心邀请更多玩家对游戏进行体验，寻找出其中的不足之处；另一方面官方将组织《疯狂扎金花》有奖内测活动，本次内测是小奥游戏城与手机游戏门户网站—一起玩(17SY)所进行的独家合作内测。玩家可以通过手机登录小奥官方网站http://wap.xiaoao.com或17SY官方网站http://wap.17sy.com，直接下载安装《疯狂扎金花》客户端。安装完毕即可在在游戏中进入内测游戏区，体验全新《疯狂扎金花》。内测期间所有特殊道具全部免费，其中付费魅力形象道具将在内测结束后予以永久保留。此次活动小奥游戏城还将推出50元充值卡大赠送活动来回馈参与内测的玩家。无论新老玩家，只要在内测期间进行注册或用XO帐号登录游戏，即可于9月6日内测结束后参与小奥游戏城的抽奖活动。届时将抽取3名幸运玩家，予以50元话费充值卡奖励。玩家在游戏中有任何意见，可以在退出游戏时选择填写试玩意见。快来吧！玩家朋友们，你们还等什么呢，一起参加《疯狂扎金花》内测，一起缔造棋牌类手游的巅峰！更多小奥游戏下载：编辑短信“小奥游戏城”到12114更多小奥游戏请手机登陆官网wap.xiaoao.com了解详情