约会《天劫ol》BOSS 勇敢说出你的爱今天，《天劫ol》甜蜜七夕缤纷活动“爱就说出来”正式开启！从即日到9月1日截止，历时一周，由玩家组队，每天击杀野外BOSS，可获丰厚《天劫ol》“七夕经典甜蜜大礼包”。先到先得，好礼不嫌多！四人组队击杀山魅鬼影、沼泄魔爪、阴阳法王、夺命妖姬四个野外BOSS，“七夕甜蜜礼包”就是你们的啦！其中囊括饱含无限爱意的属性提升道具玫瑰花，及昭告天下你对伴侣充满浓情的世界喊话工具大喇叭。你爱她吗？爱就说出来！当你手捧娇艳玫瑰为她送上的那一刻，全世界都静止下来，仿佛只有你们两人置身其中。甜蜜、温馨、幸福交织在一起，还有什么比她脸上洋溢的笑容更可贵的呢？再拿起手中的大喇叭，让全世界都听见你对她那份最纯真的浓浓爱意吧，喊出内心积蓄已久的心里话，与全世界共鸣、被你感动，祝福有情人天长地久！借《天劫ol》七夕活动之际，勇敢说出你的爱！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net