纯爱动漫手游《天使之恋2》即将上市您是否还在期待纯洁的爱情带来的悸动？您是否也想置身一段轰轰烈烈的恋爱故事？简乐互动9月再掀手游动漫风潮，青春动漫风格的恋爱主题RPG大作《天使之恋2-命运的乐章》即将面世。《天使之恋》系列以其独特的青春动漫风格掀起一股恋爱风潮，俘获了无数少男少女的心。《天使之恋2-命运的乐章》继承了该系列的优点并将其升华，更加精美的画面，可爱的天使MM、精美的游戏CG和让人心跳且科幻式的故事。在紧张的游戏途中，还有各种小游戏来调节气氛，实在是非常卡哇伊的手机游戏呢。《天使之恋2》创新加入养成类游戏元素，玩家可以在历险的途中，按自己的喜好培养和三位女主角的亲密度，关系最亲密的女主角，能力值不但能够得到更多提升，还能够观看到她的精美插图，在主角的祝福下，还能学会最强的技能-羽化。游戏结束后还可以观看和她的结局动画哦。可以说《天使之恋2-命运的乐章》是RPG游戏和养成类游戏的完美结合。《天使之恋2-命运的乐章》进一步强调青春与活力，更精致的超大半身像完美烘托故事剧情。细腻的画面，让你看清楚你的爱人是什么样子。动态头像(AVATA)技术得到加强，天使们的对话表情更加丰富，完美体现游戏中各个角色的性格特点，具有更强的剧情带入感。值得一提的是《天使之恋2-命运的乐章》的战斗界面制作得尤为精美。不仅招式更多，动画效果也非常的华丽，在使用招式的过程中，人物的动作也会随之变化。特别是音符的技能特效更是起到了点题的作用！作为一款休闲RPG创新之作，如果一味的冲级，难免会显得枯燥乏味。为了弥补这一缺憾，本作中依然加入了丰富的互动小游戏，并且大幅强化小游戏的游戏内容，您不仅可以在游戏中玩到跳跃障碍，打地鼠等等轻松趣味小游戏，还加入了“完美通关”的鉴定，“完美通关”后将得到特殊奖励。想要完美通关获得特殊奖励就快来尝试吧！如果只是以上的创新，那还不够。《天使之恋2-命运的乐章》在操作上，继承简乐互动一贯的简便实用操作，更添加了小地图系统，让你的所在地和目的地一目了然，显示查看更方便，人性化的设置在这里得以完美体现！谁说恋爱养成类是女生的专利？《天使之恋2-命运的乐章》为您献上，男生必备之圣品。青春动漫风大作《天使之恋2-命运的乐章》将在9月初隆重推出，敬请期待！