蛙蛙乐园七夕鹊桥会 百万蛙币等您拿梦里爱里几多度，情郎桃女遥相聚，又是一年七夕情人节，蛙蛙的帅锅米女们是否已经找到自己的七夕伴侣？赶快来一起来看看蛙蛙乐园又给友友们准备了哪些温馨浪漫的活动呢？活动一：。咱俩个最牛郎织女，只要相恋友友最般配，最具眼缘，26日期间通过我们的游戏房间“牛郎织女”赢取老黄牛伯伯的“黄牛票”，获得票数最多的参赛选手，就能赢走大奖140000蛙币；活动二：。七夕撩撩ta情绵绵，创意大舞台来了；活动三：。七夕爱宣言闪出来，让闪报帮帮你说出你的爱；活动四：。七夕迷醉情侣蛙秀，靓靓蛙秀；注：七夕迷醉情侣蛙秀活动五：。充值送七夕情侣服，充值卡充值满50元就送你“七夕绝版情侣服”一套。注：七夕绝版情侣服舞动你的手指来到蛙蛙乐园与你的另一半留下刻骨铭心的时刻吧！这个七夕不寂寞蛙蛙乐园的俊男美女一起陪你度过！！蛙蛙精彩多多，礼品多多价值百万蛙币奖品等您来噢~~~~~蛙蛙游戏乐园基本功能永久免费！天天惊喜，天天送，礼品活动等你拿！3G娱乐完美体验，尽在蛙蛙游戏乐园！O(∩_∩)O~hohoho…。客服电话：0755-82871499《蛙蛙游戏乐园》手机网游免费下载地址： wawagame.cn