2009年最适合在七夕玩的手机网游一年一度的七夕又来到了……相传，在每年的这个夜晚，是天上牛郎与织女在鹊桥相会之时。但因为工作或某种原因，很多情侣无法在这天团聚。就让我们和喜欢的人，在这个繁星闪烁的夜晚对着手中的手机，千里姻缘一线牵，共度浪漫的七夕情人节吧。下面就让我们来细数一下，09年适合谈情说爱的网游都有哪些。帝国OL状态：公测《帝国OL》真可谓是整个暑假都热浪不减啊，以其精致优美的画面、新颖的国家系统、高度自由的职业设计，从上线至今广受玩家追捧！在如此美轮美奂的世界，约上自己心爱的人，换上帅气的时装，带上可爱的宠物，做一对地上的牛郎织女岂不是美哉美哉……诛神OL状态：公测你愿意嫁给我么？我愿意！我想这句话一定是世界上最动听的。觉得过情人节不足以表达你的爱意？那就结婚吧……《诛神OL》在近日将推出全新的婚姻系统，手捧心心相印石，在朋友们的祝福下，与心爱的他(她)一起步入婚姻的殿堂，是人生中最美好也是最值得珍惜的一段经历……封神OL状态：公测《封神OL》的七夕，快乐是永恒的节奏！情侣们能够尽情享受节日盛宴的收获，而单身的你在狂欢之余也有极大可能找到终身伴侣！封神在七夕情人节来临之际，为友友们提供了六道大餐：包括“大众情人”、“七夕情人戒”、“情侣日常任务”、“情侣刮刮卡”、“情侣双倍卷”以及为单身玩家打造的“情侣去死团”。这么丰富且新鲜的玩法，你是不是也心动了呢？乱世OL状态：公测真正的英雄豪杰，往往出于乱世之中。乱世的天气系统，成为了整个游戏的一大特色，晴雨风雪，依据不同的时间和地点，变化多样的气候带来前所未有的体验！试想一下，与你的另一半，在雨中漫步、看大雪纷飞、并肩作战，共同进步，相信爱情也会无比的甜蜜！天劫OL状态：运营天劫作为一款比较老的游戏，今年已经两岁了，喜爱的友友遍布大江南北。令人称羡的是那始终如一的感情，当然中途的结合情缘也不在少数。不过，至今单身的友友们也不用眼红，因为《天劫OL》即将启动大型震撼攻城战活动，这正是一个在她面前大显身手的好机会，不仅有丰厚的礼品相送，兴许还能抱得美人归哦……九州OL状态：运营每当你身边经过一起游玩情侣的时候，你是否还在享受一个人的孤独？《九州OL》中浪漫的结婚系统圆你当新郎(新娘)的梦。在游戏中找到喜堂老人，和他对话后方可进入结婚喜堂，没有太多的繁琐，想成为七夕最令人羡慕的一对，就快快行动吧。无限江湖状态：公测无限江湖的婚礼现场可真是热闹非凡啊！华美亮丽的凤冠霞帔，武林中最豪华的酒楼与座无虚席的亲朋好友……若你已遇到你的红颜知己，就赶快为她举办一场规模盛大的中国风婚礼吧。侠义OL状态：内测尽管《侠义OL》目前仍处在内测阶段，但它的人气可谓是势不可挡啊。据悉，侠义的坐骑系统会免费开放，战马栩栩如生，非常真实。约上心爱的人，共同驰骋在牛郎织女相会的鹊桥之下或坐看天上繁星，还有什么比这更美好的么？目前，放号活动正在火爆的进行中哦~幻境OL状态：内测相信体验过《幻境OL》的友友们一定知道，这款回合制网游为大家提供了功能完善的军团系统和全球首创的比武大会。正所谓不打不相识啊，与众多武林高手切磋技艺的同时，很可能会遇到你的梦中人哦。天问OL状态：内测同样是一款正在内测中的游戏，有着截然不同的特色。《天问》的宠物具有其他手机网游中没有的性格系统，你可以在游戏中打造一个独一无二的宝宝。在浩瀚的银河下，两个相爱的人带着性格迥异的宠物，来个四人约会也是别有一番风味……想要体验的友友们，快来参与抢号活动吧……