8月28日《飞天OL》公测官方预告玩家期待已久的飞天将在28日盛大公测，公测我们将推出国战，幻境练功，采集，更多玩家期待的内容，并将等级开放到100级。·万人国战 激情无限公测，将会增加国战系统，服务器将在每天开放一个小时的国战时间，秦楚齐三国的玩家均可传入国战战场展开厮杀，最后获得国战胜利的国家，参与国战的玩家可以获得丰厚的功勋奖励，这些功勋奖励可以用来换取高级武器装备。·练功幻境 藏宝之地公测版本新开放的幻境地图是一个特别适合练功和打宝的特殊地图，需要玩家使用功勋或游戏币兑换幻境凭证才能进入。但是请不要太大意，因为幻境中的怪物要比一般野外地图的同类怪物更加凶猛，自然掉落的物品数量和品质也更加丰富。除了应对这些更加凶猛的怪物之外，三个国家的玩家也将在此遭遇，是齐心合作，还是兵戎相见，公测即见分晓。·采药胜地 物产丰饶即将开放的采集地图共4个，分别出产矿物、桑、木材、药材4种材料，而且种类齐全产量丰富。所有等级达到20级的玩家，都可以通过专门的NPC传送进入。需要注意的是，三个国家将会在地图内遭遇，惨烈的资源争夺战一触即发！·最高等级开放至100级公测时，角色等级上限将开放至100级，新增加的80~100级怪物将分布在中立的各个场景中。100级装备和图纸，更高级的BOSS，也将同时开放！《飞天online》8月28日上午10点全面公测，更多信息请访问官方网站wap.ft2009.com或www.ft2009.com