《口袋精灵》花之新娘打造完美婚礼《口袋精灵》进入就送35W银币！精彩每日活动等着你！众多情侣们期待已久的结婚系统终于要开放了！8月24日，口袋精灵最新资料片“花之新娘”将揭开它神秘的面纱！想和自己的另一半厮守终生么？随着《口袋精灵：花之新娘》的开放，只要达成结婚条件的伴侣，就可以名正言顺成为夫妻！开始自己的浪漫之旅！在《花之新娘》里，与结婚登记人申请并交纳1个结婚戒指就可以敲定结婚场地，进行婚礼预约！就可以开始期待一场浪漫唯美的绝世婚礼了！伴随着粉红色的花瓣和鉴证幸福的乐曲，在所有好友面前缔结神圣的盟约……宠物世界里的爱与美在此刻升华至极致！闹洞房时段，司仪会宣布“恭喜新人们喜结连理，宾客们可以开始闹洞房，赶快动新人一下吧，心动不如行动！”这时新人和宾客们的“动他一下”菜单中会对出一项“爱抚”对新娘新郎或其他宾客使用这个动作，就是看到他们头顶冒出“好舒服啊”、“讨厌~~”、“兴奋了、兴奋了”等不同的搞笑语句。待新人或宾客被“抚摸”10次后，就会进入一种暴走的状态哦~进入暴走状态后，新人的会被赋予超强的能力，这时新人就额可以开始挑战我们的司仪喽！宾客进入暴走状态也会被赋予一定的能力，但远远低于新人的暴走状态，还是不要招惹司仪的好。(添加图片三)另外，所有前来参加婚礼的玩家，在婚礼过程中，每5分钟就会获得一次喜气洋洋的经验哦！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。