《失落时空》七夕节的七彩石传说都说不过洋人的节，今天是七夕中国人的情人节，哈哈大家躲不过了吧！手机网络游戏《失落时空》给玩家们带来了七夕的祝福活动，送给热恋中与即将热恋的玩家朋友们。《失落时空》伴随玩家们又过了一年，玩家日益增多，随着不同层次的玩家加入游戏，使得《失落时空》要求研发团队能够及时调整满足玩家的需要。《失落时空》在这次七夕节给玩家们又一次带来了最好玩最刺激的游戏活动了！在每年农历七月初七这一天是我国传统节日七夕节(也叫东方情人节)。因为此日活动的主要参与者是少女，而节日活动的内容又是以乞巧为主，故而人们称这天为“乞巧节”或“少女节”，、“女儿节”。七夕节是我国传统节日中最具浪漫色彩的一个节日，也是过去姑娘们最为重视的日子。今天手机网络游戏《失落时空》给大家带来了牛郎织女七夕相会之前的“七彩石传说”活动。活动时间：8月25日到8月28日活动名称：《失落时空》七夕节的七彩石传说活动内容：一年一度的“牛郎织女”鹊桥相会要到了，在老历7月7日的晚上，“牛郎”与“织女”要经过美丽的鹊桥在银河边相会。然而就在今年相会即将来临的时候，“喜鹊”却告诉“牛郎”因为受水灾今年大多喜鹊都没能吃到充足的食物，没有能源给“牛郎”搭桥。但是“喜鹊”告诉“牛郎”一个神秘的传说，在失落大陆上有七个隐藏“七色石”只要搜集齐就可以代替“喜鹊”帮助“牛郎”与“织女”相会了！死马当作活马医眼看相会的时间已经要到了，“牛郎”只有寻找玩家们的帮助寻找“七色石”了！参加活动的玩家需要先对话“塔里木”地图的NPC “牛郎”，帮助他找到散落在九寨沟东、夺命岛、迷雾森林、钓鱼岛、北海、外滩、养心殿，这七个地图的“七色石”。玩家在这些地图行走就可以找到“七色石”得到7个“七色石”后回到“塔里木”地图交给“牛郎”此时你就成就一对天上人间的情缘，可以获得丰富的活动奖励了。活动奖励：当“七色石”被全部找到后，玩家可以得到一个“七夕礼包”。去找节日派送员随机换取宝石、收费道具、若干金钱等等。天有牛?织女，地上金童玉女，唯《失落时空》与尔。《失落时空》祝福大家，七夕如愿盼今朝，红叶香残怨可消。朝朝暮暮图永久，缠缠绵绵诉心焦。《失落时空》永久免费运营(不含移动网络流量费)，只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需支付任何服务费用！同时，由《失落时空》的运营公司“迷你游网络科技有限公司”正在开发的《失落时空II》也会在不久后登场，请大家密切关注官方游戏新闻！《失落时空》下载方式：1、手机登陆网址wap.3g-game.com，选择下载客户端2、发送slsk到91600114，会免费返回wap地址，选择下载更多详情尽在《失落时空》官方网站http://www.3g-game.com联系电话：0574-86987053加入我们的QQ群参与讨论吧：593131Email：service@finger-game.com永久免费的大型角色扮演类手机网络游戏！