《幻想i时代》游戏周末大放送作为国内数一数二的知名手机网游开发和运营商北京掌上明珠信息技术有限公司，携手机网游经典之作《幻想i时代》，成为中国 移动江苏游戏基地首次手机网游推广活动的合作方，于2009年9月1日与中国 移动共同推出“Game Friday游戏周末大放送”，迎接众多手机网游玩家到来，让玩家们体验玩手机网游无处不在的畅快淋漓感受！活动时间2009年9月1日-2010年3月1日，玩家们只需登陆中国 移动梦网平台/游戏/网游/幻想i时代，便可下载体验无限3G时代手机网游经典之作《幻想i时代》。活动期间，掌上明珠公司还为玩家您提供了系列超级惊喜大礼，让玩家们乐享其中无限乐趣！活动内容介绍：活动一：好礼相送，轻松游戏活动二：我是新人王-王者争霸活动三：庆游戏基地成立，月月有幸运活动四：幻想大寻宝活动五：移动知识答题拿奖励《幻想i时代》是北京掌上明珠信息技术有限公司研发的大型魔幻题材手机网游，《幻想i时代》结合宠物、家园、时尚等众多精彩游戏元素，给玩家们呈现一个精彩缤纷的奇幻世界。幻想自推出以来，一直都是广大玩家们的热情关注的焦点，是国内手机游戏中绝对的人气王，到目前为止幻想的注册用户已经超过600万。不仅如此，幻想还是全球首款支持万人同台跨服竞技的手机网游。 还等什么，时尚炫酷的玩家您岂能错过此刻与好友达人的聚会，就在移动梦网《幻想i时代》等你来哦！北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站： www.pearlinpalm.comWAP官方网站：3g.pipgame.cn公司电话：010-64207960