《神兆OL》采集钓鱼新手全攻略采集和钓鱼：采集钓鱼的地图限制：9级。9级就可以采集材料啦，不过呢，先要到桃源镇的村长那里去选择一个生活职业，不然是进不去采集地图的。特别注意一点，制作职业是不能采集的，只能钓鱼，此职业的优点就是可以根据等级合成更高属性的装备。建议初级小号都别选这个职业，待到了50级左右可以换成制作职业的，仅仅是花6万铜币而已 。这只是个人意见，仅供参考噢！采集材料 ：选择了相应的生活职业后，带上采集工具(工具在桃源镇的杂货商那里有卖，别买错了哦，因为这个采集工具是相当贵的，要1000多的铜币。注意看，每个采集工具上面都有说明的：宝石学徒和矿工学徒买民夫之锄，伐木学徒买樵夫之斧，纺织学徒买裁缝手套)，从桃源镇的NPC 节度使处进入(只有桃源镇才有这个NPC哦)，就可以采集材料啦。你只能采你生活职业对应的材料(比如伐木职业，你就买一个樵夫之斧，去木头堆那里采)，如果你是第一次采集，不知道应该采哪种材料，那你就对着每一种材料堆乱点，反正又不会死人。帮会采集：你的角色升到5级就可以加入帮会啦，加入帮会就可以做每日的帮会采集任务，不仅有帮会贡献度，还有丰富经验可以获得。每天必挂帮会采集任务，主要是为了得帮会贡献度，因为帮会贡献度是用来学帮会技能的，还可以用来买帮会商品(NPC仓库管理员处)。材料的用途 ：采集的材料有什么用？嘿嘿，你打副本或者怪物掉落的图鉴(部分图鉴在NPC处也可以购买到)记得吧，不会卖店或丢了吧！只要按照图鉴上面 说明的材料，到NPC铁匠处就可以合成相应的东西哦。 不过这里有个特别需要注意的一点，就是假设图鉴需要2个水晶，你有1个绑定的水晶和1个不绑定的水晶，那是不能进行合成的~~所以要注意材料，要么全是绑定的，要么全是不绑定的。 嘿嘿，对于一些大财主，你就不用辛苦的冒着生命危险去挂机采集材料啦，在NPC工部侍郎和户部侍郎那里就可以用金元宝和银元宝购买材料。组队采集的好处：在采集区是一件非常危险的事，所有国家的人都可以随意进出这个地图，不同国家之间是可以进行杀戮的。所以建议采集的时候最好组队，这样可以加快帮会采集的速度，打架的时候也不怕没人顶上。 最好不要去杀挂机采集的小号哦，这样会遭人唾骂的，人小号活着本来就不容易，被欺负了肯定报复起来没完。但是大号就不同了，挑战他的火力到底有多猛，还可以看看不同职业的技能，那这种的话最好是在他挂机不注意的时候杀他，杀了就走，满足一下杀人的快感，反正他骂你，你也听不到，哈哈。钓鱼：钓鱼是个休闲的运动，每天可以钓1个小时，也是挂机每天可以钓1个小时，也是挂机自动获得物品。鱼可以卖铜币，这是铜币收入的一个主要方式，因为你买采集工具， 进修炼场都是需要铜币的，不管是在游戏还是现实，没钱是件很惨的事。 除了钓上来的鱼，还有几率可以获得一种叫古朴之盒的箱子，如果有神秘钥匙的话，可以有机率开出好东西哦，呵呵，看RP和长相了。