《霸王》七夕节美女新区少不了七夕节，这样一个充满浪漫气息的中国传统佳节悄然的来到了，手机网络游戏《霸王OL》首届新区组队冲级大赛已经开始报名，2009年9月《霸王OL》新区即将开放，数千名顶尖玩家齐聚一堂争夺真正的万元现金大奖，与《霸王OL》新区无上的荣誉，赢取官方记者的长篇玩家专题报道名额！七夕玩《霸王OL》体验美女与新区的激情！在游戏里有一种爱情很简单，就象孩提时，我们热切地爱着一种玩具、一只小猫、一种游戏，或是一个人。《霸王OL》在七夕就给大家带来这样的爱情体验，当在游戏中爱她时，不考虑也不介意她是谁，是老是少，仅仅只是单纯的爱她的人，她的思想，她的话语，她的气息……七夕节《霸王OL》改版结婚系统上线，热恋中的情侣们，在达到结婚要求，2个没有结婚的30级以上的异性玩家组队后一起来到位于“洛邑城西”的红娘“柳夏会”处就可以喜接连理。七夕鹊桥仙人的帮助下结婚玩家还有丰富的额外奖励，夫妻组队打怪与pk都有更高的经验与金钱奖励。玩《霸王OL》不仅完全不用花钱，还有足够的活动来让你赚钱，这个七夕有搞头！去《霸王OL》中赚钱去！只要有5个朋友与你一起组队，只要参加冲级比赛，只要你们能最快达到60级！百分百万元大奖等你来拿！不玩花样，不拖沓！《霸王OL》pk爽快！活动奖励一样爽快！只要达到等级立即发放奖励，专题报道！一样都不少！玩《霸王OL》就是爽快！《霸王OL》七夕节美女新区少不了！七夕节里《霸王OL》有美女有活动有现金奖励，一起陪你闯荡9月的游戏新区！还等什么？即刻报名还有更多惊喜等着你们！玩《霸王OL》每周在线领工资发福利，体验开心农场，好友买卖，置身千人攻城，万人帮战的极度绚丽场面！现在就加入《霸王OL》参加最火热的手机网络游戏组队冲级活动吧！此外，《霸王OL》高频保健驱蚊功能，与游戏杀毒等新奇功能即将上市，玩家尽请期待吧！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316