七夕惊喜 《封神ol》全体免费大赠送不花钱白拿东西的机会要不要？8月19日上线的《封神ol》甜蜜七夕“情侣刮刮卡”及“情侣双倍卷”活动就提供给情侣们这样一个疯狂收敛物品的好机会。截止到9月3日，游戏每天都有好礼等待情侣们来收获惊喜！另外，26日到27日还将全服开启打怪获双倍经验活动一天！让咱们共享七夕狂欢吧！【欢庆七夕，共同分享双倍激情】为庆祝节日到来，26日10点至27日10点，《封神ol》全服开放打怪获双倍经验活动一天。无论是情侣还是单身玩家，都来热热闹闹过七夕吧！【天上掉馅饼，刮刮就送礼】等级15级以上的情侣组队，两人到指定NPC那里分别领取一张“情侣刮刮卡”，一人每天最多领取一张。开启“情侣刮刮卡”就能够获得随机物品，像情侣传送诏卷等。要注意的是，玩家很有可能刮出一些稀有增值道具，像开孔机率提升符等，它们在《封神ol》可是首次出现，想必玩家们对于这些道具的需求早已迫不及待了吧！别急，还有超级大礼“情圣宝典”，刮出就能收获大量游戏经验，祝你升级一臂之力！附：活动NPC：牛郎；活动任务领取NPC地点：人仙—西岐城大殿堂；人仙—玉虚宫授法崖；妖魔—枉死城幽魂堂；妖魔—碧游宫金灵坳。【比翼双飞，见证爱情，收获情侣双倍卷】活动期间，与伴侣的同心值达到1000，并且等级达到15级以上的情侣玩家，两人可到指定NPC那里分别领取一张“打怪大双倍卷”，一人每天最多领取一张。不拿白不拿！激情游戏同时又能收获双倍经验，玩家们还在等待什么呢？附：活动NPC：织女元神；活动任务领取NPC地点：人仙—西岐城大殿堂；人仙—玉虚宫授法崖；妖魔—枉死城幽魂堂；妖魔—碧游宫金灵坳。这么多丰富好玩、白拿道具物品、收获大量游戏奖励的活动看得你心情老荡漾了吧，今年《封神ol》的七夕注定不平凡，更因为有你而精彩！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net