击杀有礼 《天劫ol》野外BOSS黑名单今天是东方情人节“七夕”的正日子，《天劫ol》温情七夕活动“爱就说出来”也在如火如荼进行正酣。8月25日至9月1日节日期间，击杀野外BOSS，甜蜜七夕礼包等你拿。想在爱人面前一展非凡实力，表达对她无限爱意么？在《天劫ol》你就能证明！四个人组队在常羊山二(578,588)、妖魂沼泽二(277,453)、死或生二(473,303)、枭山二(444,399)四个地方击杀野外BOSS，胜果是含有娇艳玫瑰花及大喇叭道具的七夕大礼包，另外还有大量经验奉送。知己知彼，百战百胜，让咱们一睹这四个BOSS到底是何方妖魔，好对症下药，找到对付它们的方法，到时制服它们也就如探囊取物、小菜一碟那么回事了！山魅鬼影(常羊山二)：经常徘徊在常阳山的幽魂，在七夕情人相会的日子里，它的出现为欢乐的情侣们带来了阴影，凭借着自己闪烁的身影，它在到处破坏情侣们的好事，但是他们的攻击在爱的面前却无计可施，赶快去消灭他们，获得象征爱的玫瑰送给自己深爱的人，并且得到大喇叭，向全世界宣告你爱的宣言。沼池魔爪(妖魂沼泽二)：隐藏在妖魂沼泽的怪物，在这个欢庆的日子里，它在到处袭击过往的行人，抢夺他们赠送给爱人的物品，面对这样一个鬼祟的家伙，根本不用害怕它软弱的攻击，找到志同道合的伙伴一起去消灭这个家伙，将爱的玫瑰奉献给自己心中的那个人吧。阴阳法王(死或生二)：死或生的阴阳法王，在这个美好的节日里，给予天下所有的有情人最美好的祝愿，为了成全天下的情侣，阴阳法王特别制作了爱的玫瑰以及大喇叭，只要能够打败它，证明自己的实力，就可以获得它赠送给你的玫瑰与大喇叭，将这些东西送给自己的意中人再合适不过了。并且，这么美好的日子，阴阳法王是不会太难为你的，与它战斗会非常轻松。夺命妖姬(枭山二)：枭山的夺命妖姬是一个可怜的家伙，为了保护天下的女子，在这个特殊的日子里，它要考验所有的男士。如果你有意中人，就去打败夺命妖姬，胜利了就会获得爱的玫瑰以及大喇叭，用这些东西向心目中的她去表白吧。夺命妖姬目的只是考验你，所以不会出狠招的，只要小心的招架，打败它不是问题。看到了吧，你在七夕挑战的BOSS可全都在这里了，并没有想象中的恐怖吧。不用再多说了，在《天劫ol》全力激战，用行动和战果在七夕之际说出你对她的爱吧！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net今天是东方情人节“七夕”的正日子，《天劫ol》温情七夕活动“爱就说出来”也在如火如荼进行正酣。8月25日至9月1日节日期间，击杀野外BOSS，甜蜜七夕礼包等你拿。想在爱人面前一展非凡实力，表达对她无限爱意么？在《天劫ol》你就能证明！四个人组队在常羊山二(578,588)、妖魂沼泽二(277,453)、死或生二(473,303)、枭山二(444,399)四个地方击杀野外BOSS，胜果是含有娇艳玫瑰花及大喇叭道具的七夕大礼包，另外还有大量经验奉送。知己知彼，百战百胜，让咱们一睹这四个BOSS到底是何方妖魔，好对症下药，找到对付它们的方法，到时制服它们也就如探囊取物、小菜一碟那么回事了！山魅鬼影(常羊山二)：经常徘徊在常阳山的幽魂，在七夕情人相会的日子里，它的出现为欢乐的情侣们带来了阴影，凭借着自己闪烁的身影，它在到处破坏情侣们的好事，但是他们的攻击在爱的面前却无计可施，赶快去消灭他们，获得象征爱的玫瑰送给自己深爱的人，并且得到大喇叭，向全世界宣告你爱的宣言。沼池魔爪(妖魂沼泽二)：隐藏在妖魂沼泽的怪物，在这个欢庆的日子里，它在到处袭击过往的行人，抢夺他们赠送给爱人的物品，面对这样一个鬼祟的家伙，根本不用害怕它软弱的攻击，找到志同道合的伙伴一起去消灭这个家伙，将爱的玫瑰奉献给自己心中的那个人吧。阴阳法王(死或生二)：死或生的阴阳法王，在这个美好的节日里，给予天下所有的有情人最美好的祝愿，为了成全天下的情侣，阴阳法王特别制作了爱的玫瑰以及大喇叭，只要能够打败它，证明自己的实力，就可以获得它赠送给你的玫瑰与大喇叭，将这些东西送给自己的意中人再合适不过了。并且，这么美好的日子，阴阳法王是不会太难为你的，与它战斗会非常轻松。夺命妖姬(枭山二)：枭山的夺命妖姬是一个可怜的家伙，为了保护天下的女子，在这个特殊的日子里，它要考验所有的男士。如果你有意中人，就去打败夺命妖姬，胜利了就会获得爱的玫瑰以及大喇叭，用这些东西向心目中的她去表白吧。夺命妖姬目的只是考验你，所以不会出狠招的，只要小心的招架，打败它不是问题。看到了吧，你在七夕挑战的BOSS可全都在这里了，并没有想象中的恐怖吧。不用再多说了，在《天劫ol》全力激战，用行动和战果在七夕之际说出你对她的爱吧！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net