《帝国OL》玛雅种族神秘地图大曝光继《帝国OL－一骑当千》的超炫资料片登场后，帝国的下一个资料片一直是广大玩家关注的话题，玛雅种族将会随资料片的一同降临。神秘的玛雅种族，神秘的萨满职业、神秘的大陆。而平静的世界背后是蠢蠢欲动的各强势力，不久将会在帝国大陆上引爆腥风血雨的世界国战。套装系统即将出现，玩家集合一套装备，将获取更强大效果，配上附魔系统简直就是神一般的存在。   让我们一探玛雅种族的生活之地，领略那神秘的古老风情。奇特的建筑簇拥热闹的乡村，神秘玛雅古朴的民风一切都是那么神秘。   古老的古堡建筑，迷一般的人文风情，奇异的建筑风格。最神秘玛雅已经悄悄潜入帝国大陆，一股不可小视的势力已经帝国大陆潜移默化的飞速蔓延，充满未知的能力，在平静之中一场爆发正在酝酿。所所有的一切帝国将在九月金秋隆重推出。2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。 《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！ 你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！ 【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667