《幻想-全面战争》纪念永恒的爱8月27日，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》隆重推出“纪念永恒的爱”活动，给我们最可爱的幻想玩家们送去拥有纪念意义的七夕节特殊礼物！活动期间，七夕副本里将会掉落充满情意的相思豆，玩家们只要攒够一定数量的相思豆就可以兑换，七夕节情侣纪念戒指，纪念彼此之间永恒的爱！七夕节情侣纪念戒指，分为幸福印记情侣男戒与幸福印记情侣女戒，是一对！如果你们是一对相爱的恋人，如果你们想借此机会向对方表达自己心中那永恒的爱，那借此机会送给心爱的他(她)七夕节情侣纪念戒指吧！《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )“纪念永恒的爱”活动，让你的浪漫爱情进行到底！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com