每日活动测试开启 精彩诛神快乐不停升级难？打怪累？赚钱苦？随着8月25日的服务器更新，每天不同时段的精彩活动也都已经全部测试上线。双倍经验！双倍掉宝！双倍掉钱！让你敛财练级享受飞一般速度！0：00：测试世界双倍金钱掉落，打怪即可轻松获取双倍金钱喔；2：00：测试世界双倍宝物掉落，活动时间打怪就有双倍概率获取宝物喔；12：00：全世界双倍经验，打怪即可获取双倍经验；13：00：测试世界双倍金钱掉落，打怪即可轻松获取双倍金钱喔；15：00：测试中立地图双倍经验(绝龙岭、游魂关、黄花山、棋盘山一、棋盘山二、死亡洞窟)，在以上地图打怪可获得双倍经验；17：00：测试世界双倍宝物掉落，活动时间打怪就有双倍概率获取宝物；19：00：全世界双倍经验，打怪即可获取双倍经验；20：00：15-20级地图双倍经验(河间地、河沙谷、临江地、金鸡岭、鲁山坡、竹山冲)，21：00：25-30级地图双倍经验(白骨洞一、白骨洞二、白骨洞三、枯骨洞一、枯骨洞二、枯骨洞三、碎骨洞一、碎骨洞二、碎骨洞三)，在以上地图打怪可获得双倍经验；22：00：全世界双倍经验，打怪即可获取双倍经验；23：00：九曲系列地图双倍经验(九曲洞北一、九曲洞北二、九曲洞北三、九曲洞北四、九曲洞北五、九曲洞东一、九曲洞东二、九曲洞东三、九曲洞东四、九曲洞东五、九曲洞南一、九曲洞南二、九曲洞南三、九曲洞南四、九曲洞南五)，在以上地图打怪可获得双倍经验。每个活动的持续时间均为1小时，欢迎大家积极体验喔！现在的活动均为测试阶段，开放过程中可能会出现变更，详情请大家留意游戏公告信息。精彩手游，尽在《诛神online》！T4game：it’s time for game!