永结同心 《封神ol》每日亲密约会自8月19日，《封神ol》七夕活动开始，“情侣日常任务”就正式上线了。玩家要注意的是，这项活动今后也不会随着七夕活动结束而停止。15级以上的玩家可以每天与情侣结伴做任务，共同享受在《封神ol》甜蜜、温馨、浪漫的游戏时刻！情侣组队每天到指定NPC处领取任务，任务简单易做，就有大量经验值和同心值拿到手(同心值是情侣之间的特殊属性，同心值越高在组队游戏的时候就会得到越好的全属性加成，打怪得到的经验和金钱也会越多)，很划算的事情吧，还不快快协同爱人一起来完成！《封神ol》“情侣日常任务”，玩家们在痛快游戏得到大把奖励的同时，更能体现出情侣们彼此之间默契配合及对对方那份深深的爱意。你们深爱彼此么？那么就用行动来诠释，《封神ol》“情侣日常任务”的机会非你们莫属，不容错过！附：活动任务领取地点、NPC及坐标：人仙—西岐城后花园-长孙友(49，29)；人仙—玉虚宫百仙居-燕欣(35，20)；妖魔—碧游宫群妖崖-韦类(48，60)；妖魔—枉死城万鬼域-任守(51，52)。首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net