解读菜鸟如何练成手机网游骨灰级说到骨灰二字，很多玩家就会用意义深刻的词语来概括！没错那就是痴迷，那么骨灰玩家是怎样从一个菜鸟变为老鸟的？现在，我为大家介绍一下我的骨灰历经之路！菜鸟一词是我从一款韩国网游游戏中得知的，这款游戏在中国引起了相当的热潮！ 当时，我并不知道何为菜鸟，只是觉得名字好听。直到中考过后，就读高中之时才明白菜鸟的含义。菜鸟无非是给别人当菜的新人，技术烂，接触时间不长，操作尤为迟钝！就此落得了菜鸟的称号，那个时候真的感觉这称呼挺文雅，起码比直接说你是新手的强。但是2002年接触奇迹之后让我明白菜鸟也不是那么好，经常被人家虐，总是很不爽！为此，我要证明给那些歧视我们新人的人一些教训，让他们知道菜鸟也会有超越老鸟的一天！就这样参加了游戏内测，我日日夜夜的冲级，那叫一个疯狂！每天18小时的拼杀，终于赶上第一批内测封顶级别45级！那时很兴奋，被他们称为宅男。我没多久又当上了当时达那斯第二大工会梦幻圣殿会长，很快自己的名声在这个服务器传开，就这样一个骨灰诞生了！手机游戏方面也是2005年开始接触的，那时我无聊中拿起手机准备查看网页。当看到3G的时候，一个游戏吸引我的目光。虽然说当时的手机网络游戏并不是很理想，多数是wap网页，只有静态图片和字幕。但我也玩了一年，有着电脑骨灰的称号，自然这些游戏很容易上手，很快这类游戏也被淘汰。2006年之际又出来一款回合制java游戏《大宋豪侠》但我并没玩多久，因为本人习惯的是即时游戏，那样才有挑战！之后又经历了星战、九州、乱世、乱战等多部即时游戏，但我并没玩多久，直到一个广告接近我的视线，类似魔兽世界的一款游戏《天劫online》！但物理攻击需要按键，所以只体验了几天感受下气氛。直到2009年《封神online》的出现才让我真正感觉到仿《魔兽世界》的同类！怀着种种心情又参加了当乐(当乐是我于2006年接触的)的第一次内测放号！为此我守候着《封神online》的来临！终于，黄天不负有心人，我终于拿到了！^_^可这里的我又回到了菜鸟时代！可菜鸟的日子对我们这些电脑骨灰级玩家来说，就是小菜。不久，我很快就升华为手机型骨灰！快速的掌握住《封神online》许多游戏特征。由于有魔兽的经验，自然《封神online》也不在话下！就好像手机平台的魔兽。同时，我也领悟到真正的骨灰真谛不是骂出来的，而是玩出来的！真正的玩家是不会计较职业的好坏，只会计较不会玩精！永远要记住一句话，那是真正玩家的名句：没有厉害的职业，只有厉害的玩家！作者：无赖备注：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net