速度与激情 《极品飞车》经典重现作为家喻户晓著名赛车游戏，美国艺电的《极品飞车》系列每一代的问世都不断带来创新，给玩家们带来新的视觉和娱乐感受。如今，不仅坐在电脑前的玩家可以轻易享受到竞速驰骋的乐趣，由手游大联盟代理的《极品飞车》系列游戏手机版也让竞速游戏爱好者们可以随时随地的驾驶名车弛骋在全新的赛场上。随着《极品飞车13：变速(Need for Speed SHIFT)》的消息传出，更是给众多赛车迷们打了一针强心剂。在等待新作上线前的日子里，我们不妨拿出手机，先来重温下前三部给我们带来的激情吧！EA极品飞车系列承载了无数赞誉，在延续极品传统功能外，《极品飞车10：生死卡本谷》给我们带来了全新的竞赛模式：峡谷竞赛。在速度与危险的对决中重点强化了漂移，让您体验从起点漂移到终点的速度感。在这个现今为止世界最NB的赛车游戏系列中，《极品飞车11：街头狂飙》除了原有的直道赛、漂移赛、弯道赛，更添加了全新的竞速挑战赛，让赛车更为紧张刺激。强化了氮气加速和漂移，为玩家提供终极的街道赛车体验来促进赛车文化，让您一路狂飚到底爽翻天！第十二代极品飞车，以MaggieQ为主角的电影剧情，在更自由的游戏世界中，玩家们将扮演一名卧底在黑白两道之中的无间，在高速公路上进行赛车。激烈的警匪汽车追逐使游戏变得更加刺激，甚至一些好莱坞的影星也有在游戏中进行了友情客串。新的人工智能机制和最新最热的赛车授权，让游戏玩起来更真实更过瘾！更多精彩内容请关注：http://www.gamebean.com/