101种方法找到你的TA茫茫人海，知己难寻…找到一个志趣相投，爱好相当的朋友，是相当不易的事；但在开心泡泡吧里，你却可以用101种方法遇到你的TA…方法1：在茫茫人海中，呼唤属于你的TA操作方法：使用小喇叭世界喊话。优点：无论TA在哪里，总会看到你，也许是觉得你的名字不错，也许觉得你够勇敢也说不定；总之如果缘分到了，TA总会来找你。缺点：“喇叭兑换实物”的活动如此吸引人，是拿它用来喊话呢还是兑换小浪靠垫呢>.<点评：鱼与熊掌不可兼得。可操作性：★★★☆☆方法2：锁定目标，主动进攻操作方法：在游戏中加TA为好友。优点：很帅的形象还不足以吸引我，牌技不错才能让我觉得TA真的聪明；主动选择的生活，才是对自己负责的。缺点：暂无。点评：光靠游戏交流是远远不够的，合适的时候，找TA要电话吧！可操作性：★★★★★方法3：“缘分系统”—一切交给命运吧操作方法：“聊天”板块中的“私聊”中，显示了在三万玩家中，与您有缘的几位。优点：对于相信命运的人来说，还是不错的选择喔~！缺点：万一对方不是自己喜欢的型怎么办？点评：命运还是要靠自己把握的。可操作性：★☆☆☆☆方法4：在论坛里，发现你的TA操作方法：在论坛中，找到经常唇枪舌战的TA，加为好友。优点：言语上的默契带来心灵上的默契。缺点：暂无。点评：光靠游戏交流是远远不够的，合适的时候，找TA要电话吧！可操作性：★★★★☆方法5：找个强悍的人来做另一半操作方法：“排行榜”里，找到您感兴趣排行的排名第一那一个，毫不留情地冲向TA吧！优点：有的放矢，得到自己最想要的。缺点：和你有相同品味的人，也许会很多哦。点评：?~可操作性：★★☆☆☆……在开心泡泡吧丰富的交友系统里，你通过101条路通向TA，但别忘记，真心才是最重要的喔。