《天使之恋2》游戏内容透露近日，小编提前拿到官方版本进行试玩，感觉《天使之恋2》比上一部《天使之恋1纯爱物语》有了很大改变，无论是品质还是游戏可玩性，都大大加强了前作，作为一部休闲RPG游戏，各方面都做的非常到位！并且游戏本身容量也不是很大，适应了更多机型进行体验，以下我就透露出一部分内容。怪物：游戏中的怪物不缺乏趣味性，经常会碰到一些很有特色的可爱妖怪，打败以后更有丰富的装备和道具掉落，出现几率大大增加，并且难度也相对降低，作为玩家来说，这最好不过了，练级不在枯燥无味。宝箱：游戏中的宝箱是最常见的了，但这一次，在很多宝箱当中存在着各种各样的守护小BOSS，只有打败它才可以拿到里面的宝物，想必里面的宝物价值要大大超越那些普通的宝箱，绝对要拿到！随机事件：游戏的场景中，经常会发生随机事件，一旦触发，会有一段新增的幽默剧情或者是小游戏展现出来，这个可直接关系到我们主角的完美结局啊！要多多留意每个角落才行啊。挑战事件：只要你够强大，游戏后期可以参加彩蛋活动，无限挑战BOSS级甚至更高级的怪物，挑战有丰富奖励并且无限挑战！除了挑战怪物之外还可以无限挑战小游戏。隐身功能：游戏中还巧妙的设置了角色隐身功能，可以一路上不会遇敌，无视妖怪存在，隐身功能如何开启，就留给玩家去探索吧！