《帝国OL》战士多种玩法帝国OL是现在画面最好的游戏，可玩性也是最高的，现在有战士、侠客、巫师、猎人四个职业，属性点对基本能力的影响很明显，还可以跨职业学技能，所以每个职业的加点和技能搭配都可以让职业展现出不同的特性。现在我主要说一下战士的各种加点。帝国OL的战士是个多种类职业，可以装备刀、枪、斧、剑，甚至是法仗。而刀、剑、斧又分有双手刀、单手刀、双手剑、单手剑、双手斧、单手斧。所以比较复杂，玩法也多种多样，我在这简单介绍一下比较热的玩法！单手斧配盾：特点是防御高，并且有些单手斧带有爆击，攻击一般，往往是作为肉盾或者单刷升级的职业，加点都是2力1体或2体1力，可以在适当的时候加些敏捷用于穿装备，还有利于出手速度和闪避，在后期就应该改为全体！被动技能方面就学习斧攻、加体、加力、加敏、加防的。个人建议，别去学习爆击技能，因为战士毕竟不是伤害输出者，战士在后期都是肉盾，没必要去追求高伤害而减少自己防御，以大局为重。单手剑配盾：特点是攻击稳定，出手速度快，但是没爆击，加点跟单手斧配盾相同，不时加些敏捷穿装备。被动技能除了剑攻，也跟单手斧配盾相同。魔战士(法仗)：特点是防御高，攻击高，出手速度一般。前期加点2力1敏，不时多加一些敏捷以穿装备，跟普通战士没区别。到30级换上复仇者套装，点数全部洗光加全智，不时加一些意志用来装备法仗。把部分战士被动技能放弃，学习加智、加意、加体、加防、加爆击，还要学习被动的法仗使用，提高攻击，主动学习雷爆、魔法飞弹。这种玩法是将战士用作法师玩法，而穿战士装备，虽然攻击没有真正的法师高，但是拥有一半法师、一半战士的力量，pk、杀怪都很强大。只是很费钱，此玩法俗称Rmb战士。简略说一下其他武器玩法。因为双手刀、剑、斧、枪大部分都带有不良效果，比如减少出手速度、减少防御、减少闪避等，不过都攻击很高。双手刀攻击是最高的，不过伤害输出不稳定。武器减闪避，防御又低，后期慎玩！双手剑的攻击较高，伤害输出也不稳定，武器减出手速度，防御低，后期慎玩！双手斧的攻击很高，伤害输出是最不稳定的，武器减很多因素，不固定，防御低，后期慎玩！双手。枪的攻击高，又稳定，只是大部分枪都是减防御的，防御也低，后期除非弄到不减防的枪，否则慎玩！现在简单说一下：“圣骑士”，纯粹的辅助性战士，拥有防高，血高，速度快的特点。加点方法2体1敏，可以装备强效力量耳环和戒指来穿装备，装备完换体力耳环和戒指。被动学习加体、加防、加力、加闪、加速、加敏！主动学习加血的战士技能。这种玩法是后期杀boss的主力治疗员，也就是专业奶爸，必不可少的打宝职业。后期很抢手。目前没有真正成型！最后希望各位战士朋友不要学习被动爆击，有害无益！并且请不要用战士去争论pk，因为战士始终都是肉盾型的，后期都会明白。各个职业有各个职业的特点，本质是无法改变。2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。 《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！ 你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！ 【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667