《无限江湖》特殊器械惊艳亮相金秋八月，风云再起，《无限江湖》里独具一格的特殊器械终于惊艳亮相，率先登场的就是刑部的暗器——钢钉！无限江湖里的战斗系统庞大精深，除了武功之外，特制器械、特殊技能都可以左右一场战斗甚至战役的胜负。每个门派武功不同，各自享有的“待遇”也是千差万别。例如钱帮的石灰包，峨眉的祈愿香，魔教的驯兽技，武当的炼丹术等等，都是大名鼎鼎，却尚未显露真容的特殊道具和技能。此次刑部抢先发布其独门暗器，不仅刑部玩家欢欣鼓舞，江湖其他门派的玩家全都为之精神一振。该暗器只能刑部衙役及以上级别可以领取，领、还装备都不消耗功绩。刑部玩家去南京北应天府衙内装备科的刑部库管处领器械，即可得到配发装备“皮带”。作为角色装备物品中的一种，皮带上面配有挂钩其作用在于可以增加角色佩戴武器的数量。挂钩数量越多可以佩戴的武器也越多，以最新放出的刑部皮带为例，皮带为普通牛皮制作带有两个挂钩，可佩挂两件兵器，加上玩家本身自带的两个佩挂点，总共可佩挂四件兵器。增加了武器配挂的件数有意味着在战斗中可以使用的武器更多，使得战斗更富有变化性。除此之外刑部配发的皮带扣中藏有机关，可发射钢钉。每条新领取的皮带内藏有五支钢钉，将皮带装备在身上，进入战斗状态后可以按3“特殊”发射钢钉一支，钢钉可以连发，直至发射完。增加了战斗的惊险程度，让战局走势更加变换莫测。刑部暗器一经推出，各门派的高级技能和特殊道具也已经呼之欲出，六大门派目前的态势立刻变得神秘莫测，难以捉摸。一入江湖深似海，到底这令人眼花缭乱、费尽心机的武侠生活是什么味道，敬请各位玩家自己亲身体验~!游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com