《明珠三国》新手上路指导体验《明珠三国》久已，从一测玩到现在红红火火的公测，四个职业全玩了一遍。多少也算是有点心得，以下内容为个人理解。加点篇：武将，近战物理攻击职业。技能瞬发，冷却时间较长。加点方法两种，全力或全体。喜欢PK的玩家可加全力。抗怪，打副本则加全体。照目前形势来看，似乎全力的好些。但武将50级有反弹攻击伤害的技能。是全力更胜一筹？还是全体后来据上？还由您根据需要自行定夺。刺客，毫无疑问的物理攻击之王，物攻高、爆击高、闪避高。一个合格的刺客知道如何在万军之中取敌将首级。刺客讲究的是跑位，如何正确的跑位，是刺客PK的精髓所在。推荐加点方法：全敏。谋士，前期攻击输出最高。有4个攻击性法术。个人感觉前期很鸡肋。打副本没人组，单P打不过其他三个职业。除非爆击。后期有个五雷正法技能，加法术攻击%20，并附带麻痹，减血效果。非常强悍，可以说50级后是谋士的天下。加点方法：全智。方士，官方称这个职业是最有趣。副本不可缺少的职业，内测副本组队最少两个方士。相当之抢手。因为本身有两个加血技能，单P群P也是主力，是全队的核心。后期也有个非常恐怖的技能。邪神降临。使敌方不受控制5秒。加点方法：全智杀人，智体过副。PK篇：武将，因为武将是近战职业，打其他三个职业时千万别被拉开距离。要时刻跟着对方。一旦被拉开，结果可想而知。刺客，打武将时跑着打。灵活的跑位才能保证最后的胜利。被武将打到一次没关系，只要没死。依靠高爆高闪的优势，可以笑到最后。打谋士和方士时。一定要先出手，因为先出手赢的几率很大。刺客因为血少，跑位很重要。谋士，打武将和刺客一样，跑位打。千万别上下跑，应该忽左忽右，让对手摸不清楚你下步要干什么。前面说过，谋士50后有BT技能。应该会很厉害。方士，内测时候很厉害。打武将也是跑位。打刺客和谋士时，和刺客和谋士一样一定先出手。只要加血技能运用的合理，对其他三个职业的胜率很大。以上只是个人观点。有说的不足之处请大家指出，共同讨论。祝愿大家在《明珠三国》中都可以拥有美好的回忆。游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn