《霸王》新区快来霸钱霸地霸女人古代武侠，乱世风云，即时pk角色扮演手机网游《霸王OL》公测至今，玩家人数飞速膨胀，《霸王OL》追求完美的写实风格，着力打造具有传统武侠色彩的战斗系统和技能，使用超级游戏服务器，游戏不卡不拖延，pk爽快至极。近期，玩家人数过多导致《霸王OL》官方筹备开放新区，预计在9月初开放的新区不仅要保证旧区一样的让玩家玩的爽，已经启动的新区组队冲级比赛，官方更是掏出真诚，给予胜出玩家万元现金奖励。新区还开启了指游最新研制的玩家数据检测系统，每一个玩家的每一步行动都可以通过此系统在之后查询，保留所有玩家数月内的详细数据，玩家每一次获得经验，交易物品官方都可以通过全新的“霸王24小时异常数据监测系统”准确的检测到。《霸王OL》秉承动作角色扮演模式，展现了周朝之后乱战时代的众多奇人异事。丰富的支线任务和多变的隐藏要素令玩家爱不释手，爽快的pk，加上游戏的平衡与网络流畅是这次《霸王OL》新区的重点所在。配合“霸王24小时异常数据监测系统” 使得《霸王OL》新区变成一个平衡稳定的天堂。带上自己的宠物，一起穿越到这乱世英雄辈出的年代，一起看古老的亭台楼阁、威风凛凛的铁骑盔甲，寒光闪烁枪戟长矛，体验《霸王OL》带给您最完美的古代武侠感受。多变的装备炼化系统让玩家打造属于自己的个性化装备，即时的pk系统让玩家杀的爽快，争地盘，夺美女，这一切都是如此的美好！游戏新区配合万元现金大奖，玩家们一起霸钱霸地霸美女！《霸王OL》一次让你霸个够！《霸王OL》在此次新区开放前不仅举行了万元大奖的组队冲级活动，还给大家提供一个畅所欲言的场所，说说您对《霸王OL》最期待的功能或系统是什么？不要拘束只需要在游戏中告诉客服就可以，客服会把所有玩家的建议收集起来，统一进行回复。在新区开放之际，《霸王OL》还为大家准备了最有特色的神秘游戏功能！一起期待吧！《霸王OL》让你尽享霸王生活！用手机登陆bw17.cn下载《霸王OL》客户端，结束自己默默无闻的生活吧！一起《霸王OL》，一起新区，一起激情吧！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》让你霸个够！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！                             也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316