惊现亡灵宝藏 《远洋Online》全动员漫长的夏天，外面的太阳非常毒辣，天天宅在家里，是不是感觉到日子很空虚恨无聊？快来跟我们清爽一把吧，加入《远洋Online》能感受到清凉海风，特别能使人心旷神怡，据传还有不可思议的沉船再现事件，神秘、奇幻、超自然……这个夏天，来远洋，你注定不会寂寞！！近日，远洋世界在10E海域突然出现一艘神秘的沉船，据说沉船上的一个看上去非常破旧的箱子隐藏着千年宝藏的地点，而沉船船长则成为一名亡灵守卫着宝藏，宝藏或许是金银财宝，或许是极品装备，甚至就是一条美人鱼……众多现役船长纷纷出海寻找神秘沉船，施展浑身解数抢夺破旧箱子。当有幸争夺到破箱的船长按照提示，耗费精力和财力跨越数个海区来到杜阿拉，找到传说中的神秘老人，却被告知需搜集摩根的装备才能打开宝藏之门。然而，当船长们搜集完了了又会发生什么事件呢……欲知后事如何，请进入《远洋Online》，马上收集摩根的装备，神秘的宝藏将在下周维护后为有准备的你揭晓！！活动名称：亡灵宝藏活动活动时间：8月26日起活动内容：1、在10E海区找寻神秘沉船2、搜集一套摩根的装备3、进入迷宫寻找宝藏4、运送宝藏回港备注：宝藏迷宫之门将在下周开放大海在召唤，热血已沸腾，一场为搜寻争夺宝藏的战役已经开始，硝烟海上弥漫，宝藏即将重现，荡气回肠的史诗亡灵宝藏故事全由你来演绎！！活动最终解释权归广州盈正所有【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘                                      [独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999