浪漫七夕火爆诛神OL 超级变身趣多多8月26日20：00，农历七月七日晚，明月当空，牛郎织女相会的鹊桥已然在天空，有情人不再遥遥相对。你是否还孤单一人？随着20：00《诛神OL》七夕活动开启，全新活动地图“七夕暖香坡”也同时开放。怀着迫切的心情进来后真是出乎意料，好多的人！到处是人满为患，人头攒动！看，还有一些怪物身影到处走动，这惊喜伴着热闹的气氛着实感人……再看满眼粉红的桃花林，小溪中鸳鸯戏水，激情澎湃的瀑布下，有情人双双对对，让人仿佛置身仙境。跟月老对话就可以领到七夕的活动任务，都是简单的趣味任务，可以变身成怪物、狐狸、蘑菇、树精、机关人，还有西式婚纱礼服、可爱的竹马，给有情人增添更多的乐趣。玉女看起来是最可怜的，身边几乎堆满了人，变过身的、美过容的、拉了皮的都在这里-_-#，一些任务对话就完成了，一些任务需要在指定位置守护5分钟喔，还要一边守护一边跳舞。看这些妙曼舞蹈的身影吧！水里的鸳鸯相随自在嬉戏！一红一绿煞是好看！给有情人增添更多的浪漫情调。新地图中还可以自动获得经验！每分钟按照级别可以自动获得经验，挂机的好位置-_-#！谈情说爱之余还能有自动的经验，一举两得啊！0.0青梅竹马的坐骑！任务是挺简单的，关键是需要30级= =！，我拿到了才发现自己骑不上，只能跟别人后面看看眼馋下了，为了截这美女骑马图，追了我半条街……再来看看粉嫩可爱的金童，这是个超级喜兴的小娃娃^_^！人见人爱！变成机关人挺滑稽的，半截身子蹦啊蹦的，遗憾的是没把跳舞的样子截下来与大家分享。喜庆浪漫的时光随着时间悄悄的溜走，活动结束时间即将到来，大家相约来年七夕，有情人再聚“七夕暖香坡”。精彩《诛神OL》在这里祝愿天下有情人终成眷属！情爱永存！