精彩冲刺 《天劫ol》每日攻城战《天劫ol》8月25日开启的大型激爽“攻城活动”，受到新老玩家们的积极响应并热情参与。截止到9月1日，一周内，天天精彩的攻城活动，30级以上的玩家都可来参加，获胜一方会得到超级大礼包！勇士们，抓紧时间，来《天劫ol》的战场尽情挥洒激情吧！每天11：30至13：30，玩家们可从“轮回森林，昆吾草原”进入“天地心”攻城战场。享受爽快PK游戏过程过后，囊括众多物品宝贝的大礼包：荣誉礼包、声望礼包、族贡礼包等，还会喜从天降砸到获胜一方！好礼怎么会被你拒之门外呢？《天劫ol》精彩攻城战，收获丰厚奖励之时，众人羡慕眼光、无限荣耀也尾随而来，真可谓名利双收、一箭双雕啊。《天劫ol》精彩攻城战因为有你而缤纷，随时等待你的激情加入！附：荣誉礼包物品：中荣誉击杀卡、琼花玉露丸、仙灵甘露、彩票、中型女娲石声望礼包物品：中声望卡、琼花玉露丸、仙灵甘露、彩票、中型女娲石族贡礼包物品：中氏族贡献卡、琼花玉露丸、仙灵甘露、彩票、中型女娲石百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net