降龙传50级免费获得顶级装备完全手册一，最强武器获得法45级武器获得方式通缉犯追捕任务领取等级(1级)   推荐等级(45级)在“衙门大门”通缉榜可领取接揭榜通缉【丁春秋】【叶二娘】【段延庆】【云中鹤】【岳老三】的任务，任务BOSS每日特定时间在(任务介绍中详细介绍BOSS刷新时间)全世界地图随机刷新。成功击杀boss后回衙门交任务。任务奖励：45级2星武器，45级裤子，50历练值二，最强装备获得法***45级装备获得方式地牢中的武林高手任务领取等级(40级)  推荐等级(40级)在“地牢”中收集地牢中怪物掉落的秘籍碎片50个，找秘籍兑换老人，可兑换秘籍之箱一个。秘籍之箱可以开出五种锻造秘籍中的一种，收集五种不同的锻造秘籍可在‘锻造装备’NPC处打造45级2星装备一件。(地牢中的一些任务还奖励历练值)****三星装备获得方式在通缉犯追捕任务中获得的2星45级武器+200，可在长安仓库(银号)中找NPC兑换45级3星武器。在地牢中的武林高手任务中获得的2星45级装备+150，可以在在长安仓库(银号)中找NPC兑换45级3星装备。三，历练值获得方式做恶人谷、地牢中的武林高手任务以及击杀野外五大通缉犯均可获得历练值。四，披风获得方式在《降龙传OL》中，世界掉落“降”“龙”“传”“夺”“宝”“天”“下”7个字(其中“天”“下”两个字，30级以上怪掉落)收集全部7个字，在珍宝阁可以兑换奖品1.收齐【降】【龙】【传】交给珍宝阁天书使者【奖励】小法力药x20,中特效药x10,降龙令(绑)x12.收齐【降】【龙】【传】【夺】【宝】交给珍宝阁天书使者【奖励】天书宝箱x1,降龙令(绑)x13.收齐【降】【龙】【传】【夺】【宝】【天】【下】交给珍宝阁天书使者【奖励】三个神秘的宝箱任选一个宝箱中可开出披风以及4级宝石六，戒指获得方式领取任务等级(25级)在长安南三街的婚姻庙中，成功与伴侣结婚后，可以获得结婚戒指一枚。根据选择不同方式的婚礼，奖励戒指不同，属性也不同。