《九州Online》千元征名大奖即将揭晓九州Online新版资料片内测在即，持续火爆进行的千元现金征名活动也于8月31日圆满落下帷幕！究竟本次资料片将取用哪位热心玩家提供的名称？9月1日征名活动第一名，即官方选定资料片最终名称大奖，将隆重揭晓。千元现金也随之送与最终的获胜者！9月，全新九州Online全新资料片，将以极富冲击力的内容开启隆重内测。数万英雄红颜将汇聚一堂，共同感受让人惊喜的时刻。多达数十项的全新内容将给每一位九州Online玩家送上特别的内测惊喜。全新奇幻的方士职业、经典的战马养成、新地图历险、大型竞技赛等更新与完善后的九州Online新世界，你一定不可以错过。官方即将公布征名活动以及冲级得名额的相关名单。为即将到来的内测注入更多英雄的力量！如果想率先进入游戏体验精彩的九州新世界，那么还将可通过冲级进行名额争取，30—70级之间的玩家经过冲级，在9月1日至30日之间，官方将每周抽取200名额，抽取顺序为从高级别向低级别。级别越高机会越大。既然已身在九州世界当中，勇敢前行才能尽显英雄本色，相信你的实力，冲刺吧！惊喜与荣耀双赢的九月，英雄红颜共同的新起点。九州Online新资料片即将重磅登场，你准备好了么？打造国内最具人气的手机网游精品——《九州Online》。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn