《天地传说之沉香救母》发布预告2009全新手游RPG大作——《天地传说之沉香救母》将于9月初隆重发布。游戏选材于中国古典神话宝莲灯，故事讲述的是二郎神杨戬的妹妹三圣母私自下凡爱上了穷困书生刘彦昌并且生下一子名叫沉香，触犯天条。天庭震怒，将三圣母压在华山之下。十八年后，沉香无意中得知身世痛苦不堪并且立志救出母亲。途中先后遇到丁香，小玉，八太子三人，四人结伴而行，在他们面前是强大的二郎神和哮天犬的阻难，沉香是否能成功救出母亲呢，且听命运如何安排……  本作是一款回合制角色扮演游戏，游戏故事时间跨越在二十年左右，牛魔王，猪八戒，孙悟空等神话人物悉数登场，并且有一些意想不到的人物在故事中扮演客串角色。游戏提供30个主线任务，与20个支线任务让玩家体验游戏故事。其中人物性格刻画饱满，对话风趣幽默，画面精美，多种风格的场景穿插其中，并且加入了副本与锻造等系统，一同营造出一个丰富多彩的游戏世界。我们在游戏中加了一个小小的特色，在战斗系统中，首次引入了连击这一概念，在连击系统中，玩家需要按照系统要求在规定时间内按出相对应的按键，操作感十足，连击成功会有伤害加成，大大增强了游戏与玩家的互动性。游戏拥有华丽的战斗场景，顺畅的攻击动作，精美的怪物设定与华丽的技能效果，使回合制打怪方式不再枯燥乏味。上市日期：9月3日开发商：陆行鲨