《天域OL》王者之巅硝烟四起凉爽九月将要来临，天域OL好事连连，喜事不间断，听，天域捷报再度传来，全服爆满，线线飘红，场面壮观，玩家狂热无极限，新服开放势在必行，种种悬念，重重惊喜，使得初出茅庐的新手蠢蠢欲动，一场巅峰之战即将上演。听，冲关的号角已经吹响，看，天域的勇士已经整装待发，来吧，冲级赛新手奖，精彩任务等您接，打怪物掉礼包，您不来拿谁来拿。那么到底新区“王者之巅”何时开服，新区活动到底有多精彩，您别着急，小编这就为您一一揭晓。9月1日在天域OL例行维护之后，天域OL充满挑战的新区“王者之巅”将会揭开神秘的面纱与玩家见面。活动详情，本次新区七大主题活动齐上阵，让您闯关拿大奖两不误。活动一、我是新人王活动内容：开服后，首先达到60级的前三名玩家，可获得升级奖励道具，官方会在每天的12点前统计玩家名单，奖励将于隔天以邮件形式发放到获奖玩家手中。活动奖励：每位获奖励玩家都将会获得由系统送出的天域神兽蛋礼包1个(内含踏水烟云兽、筋斗云、功夫熊猫、追风雷电虎各一个，使用后随机给予其中1种)活动二、职业冲级大赛活动内容：开服后，各职业等级首先达到60级的前三名玩家，可获得升级奖励道具，官方会在每天的12点前统计玩家名单，奖励将于隔天以邮件形式发放到获奖玩家手中。活动奖励：第一名：10张2倍经验卡(绑定)、5张武功强化卡(绑定)第二名：7张2倍经验卡(绑定)、3张武功强化卡(绑定)第三名：5张2倍经验卡(绑定)、1张武功强化卡(绑定)活动三、势力冲级大赛活动内容：开服后，各势力等级首先达到60级的前三名玩家，可获得高级奖励道具，官方会在每天的12点前统计玩家名单，奖励将于隔天以邮件形式发放到获奖玩家手中。活动奖励：第一名：精铁10个、纺布10个第二名：精铁7个、纺布7个第三名：精铁5个、纺布5个活动四、帮派冲级大赛活动时间：9月1日更新后至9月9日活动内容：在活动时间结束时，游戏内的帮派排行榜第一名的帮派，将奖励该帮派的帮主特殊道具，本奖励将会在活动结束的第二天以邮件形式发放到该帮派帮主手中，并会在系统中为该帮派做一小时的宣传广播，广播每5分钟发一次活动奖励：高级神秘晶石、金钱200W、5级效果卡3张谁能冲到巅峰对决？谁能独领天域风骚？谁将成为新手之王？种种悬念，在新区开服之际将一一被揭晓被印证。更多活动详情，请您锁定天域OL新区新闻。