《帝国OL》极品枪战1-55级养成攻略枪战是现在的主流战士玩法，我先说一下技能加点，以下的技能是必须点满的：【枪法专精】【武器大师】【暴躁天性】【勇敢的心】【神佑之力】【力量强化】【霸王枪法】【僚原百击】〈这两个为50级是在九龙学习〉【熊的力量11】【鹰的眼睛10】自动技能为为【挫志怒吼17以上】(必要的不然难秒，破斧没试过可能行。感谢TOP坛的行云猫仙人！)多余的点在力体敏上！!这里就说一下这些技能的进阶技能名称：枪法专精为长枪使用高级版。勇敢的心为战士的心高级版。武器大师为武器精通高级版。力量强化和神佑之力在11级技所学。僚原百击为21级的长枪突击20时叫横扫千军21要50级才能学！然后是装备，全3石！！没看错是3石！！50级枪击龙【哮】+20暴50级的龟派头衣腿，40级神圣鞋(龙鞋也可)40级神圣手和永恒痛苦肩(有深渊更好)，2弱力戒1弱力耳英雄或天使琏永回没的用7国法符(全3石即可)。〖深渊愤怒肩凯〗(永恒也可)…〖龟派护额〗…〖龟派护甲〗…〖封龙枪【六德】〗…〖龟派护腿〗…〖黄金胫甲(魔化也可，按爆级定)〗…〖白银耳环〗(能不能 高几率秒的关键…有血色兽王可以不用这个)…〖力量增效耳环〗(弱戒更好)…〖永回〗…〖星光护手(战神亦可…最好星光…原因还是爆击)〗…〖力量微弱增 效戒指〗×2——爆击不够可以选择把衣服换作〖星光之拥〗。这套是没击龙枪的前提下使用，这套装备稳定近攻为3500~3600左右。我那套在3100~3300左右。六德的武伤为1000多击龙的为1500~2500!不过击龙枪太少。然后是座骑，主推赤兔或血色兽王或老虎(有钱的前提下，没钱还是骑骑小马算)发发我的属性：力120(+256)体14(+17)敏33(+72)智0(+34)近攻3201命中152出手148升级就4个字：拿宠带人，主推宠元素，副推精灵。1~25任务25~35拿宠学好群攻刷阿门35~38刷黑梦旁边的蚊子38~49刷狼49~50黑梦刷牙一边刷一边吃50~55换装单刷猴~上次有人说带宠升级麻烦~你想想~碰怪按9快还是按3在选技快啊~而且人还用爬回去修装宠要吗？带好宠药连城都不回！!还说宠物是废物，带着升级拖后腿…我无语……最后说句：新手不用升太快慢慢来我们是玩游戏，不是被游戏玩！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。 《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！ 你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！ 【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667