《手机大航海》探险家之不走寻常路映着驼铃的和声，马匹鱼贯而行。爬山涉水、翻山越岭，征服着脚下的每一寸土地。往东走，穿越奥斯曼土耳其帝国疆域，继续往东走，踏过帕米尔高原的地界，他们到达了向往已久的东方古国。他们是不朽的，从勇于对未知领域探索的角度；他们是易逝的，从个体对大千世界完全洞察的方面。他们，就这样的完成了一部彪炳春秋的巨著《马可波罗游记》。也许，他们在物资上并不富足；也许，他们在地位上略显卑微；也许，他们饱尝被人误解的刺痛和经历孤独者的无赖，但是，在精神上，他们是腰缠万贯的，可能，这样的富裕来自于一个假设的证实；也可能，这样的拥有来自于一个臆断的破灭。他们，不走寻常路，正是这样的独树一帜让他们在人类历史进程中起着无与伦比作用。我们称他们为：探险家。手机网游《手机大航海》中探险家的职业，再现了当时探险家心酸的探险历程和成功后的声名远扬。酒吧招募水手，造船厂获取船支，道具店购买弹药和官员码头处购入必要的水和食物，经过一系列前期准备工作后，开始探险征程。在行会大厅任务委托人的指导下，逐步完成NPC交给的任务。任务完成后将会得到一定经验和金钱的奖励。当经验达到系统要求的数目后，探险家段位将会得到一定的提升。随着等级的升高，系统将会分配一定的技能点数。玩家就自己的游戏喜好，可以增加相应技能的属性值。探险家的研究和毅力属性尤为重要：研究，有助于扩大探险家的探索视野，发现更远处的宝贝；毅力，有助于加强探险家对船支的驾驭能力，加快航船的行驶速度和探索的准确性。这两项技能都会促使探险家更快，更好，更高效的完成NPC任务。玩家得到系统提供的游戏币后，可以对自己的“坐骑”进行修补，可以对水手进行犒赏，酒吧的鸡尾酒定会激发水手们的又一春。各方面准备到位后，又可以领取下一个任务，再次实现自己的探险梦。探险家不仅可以发现固定探险物，还可以发现随机探险物。固定探险物是唯一的，当玩家等级达到一定标准后，系统将会指定固定探险物；随机探险物的种类也是与玩家等级对应的，但是随机探险物不唯一，可能重复出现，系统会随时随地刷出相应的探险物。取得探险物后，玩家可以将探险物卖出，满足自己装备或者金钱的需要。手机网游《手机大航海》有着与中世纪世界地图相似度极高的游戏地图。在游戏中，玩家可以发挥与历史上名垂千古探险家一样的作用，书写一段传奇的探险经历。如果你有足够的勇气和智慧加入游戏，不走寻常路也会成为你游戏中探险家的标签。《手机大航海》还有的更多精彩活动等着你，请密切关注官网的最新消息！客服电话 ：400-8880810客服短信 ：13619319537(只收短信)QQ群：84922609\26343998客服邮件：nu@digifun.cnWAP: http://nu.uen.cnWEB: http://nu.uen.cn