《棒棒堂》开学庆典送话费送道具叮咚~~~叮咚~~~开学的铃声响起了，非常欢迎各位友友回归！为了让各位友友立即融入棒棒堂浓浓的游戏、恋爱气氛！棒棒堂推出了送话费、打折、俊男美女互动等众多开学活动！特别提醒大家，棒棒堂接下来还将推出更加神秘的开学活动！大家一定要留意棒棒堂的新闻！开学活动一：开学玩游戏送话费第一波！活动时间：8月31日-9月6日活动内容：玩游戏送话费啦！活动结束后，棒棒堂欢乐斗地主、快乐麻将、扎金花周赛榜前三名的友友，将在9月7日获得50元充值卡一张。官方将把充值卡卡号和密码，以系统消息形式发送给获奖玩家，如果第一波没有获奖，别着急，我们还将开启送话费第二波！开学活动二：开学嘉年华！暴率大翻倍！活动时间：9月1日-9月6日活动内容：活动期间，玩棒棒堂任意游戏，爆出道具的概率都翻倍！爆出的道具有极品道具、会员、金币红包等！开学活动三：庆开学！商城超级折扣！活动时间：9月1日-9月4日活动内容：活动期间，棒棒堂商城所有商品全部八折优惠！开学了！对自己好一点！开学活动四：棒棒堂各类社区活动活动内容：棒棒堂社区活动将在开学期间，不定期举行众多的男女互动游戏！各位友友别错过哦！免费棋牌社区手机网游《棒棒堂》目前已经有三百万注册玩家，数十万真实照片认证友友，14款棋牌休闲游戏，独一无二的自拍、语音好友聊天功能，玩手机网游就要棒棒堂！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：400-6060-995叮咚~~~叮咚~~~开学的铃声响起了，非常欢迎各位友友回归！为了让各位友友立即融入棒棒堂浓浓的游戏、恋爱气氛！棒棒堂推出了送话费、打折、俊男美女互动等众多开学活动！特别提醒大家，棒棒堂接下来还将推出更加神秘的开学活动！大家一定要留意棒棒堂的新闻！开学活动一：开学玩游戏送话费第一波！活动时间：8月31日-9月6日活动内容：玩游戏送话费啦！活动结束后，棒棒堂欢乐斗地主、快乐麻将、扎金花周赛榜前三名的友友，将在9月7日获得50元充值卡一张。官方将把充值卡卡号和密码，以系统消息形式发送给获奖玩家，如果第一波没有获奖，别着急，我们还将开启送话费第二波！开学活动二：开学嘉年华！暴率大翻倍！活动时间：9月1日-9月6日活动内容：活动期间，玩棒棒堂任意游戏，爆出道具的概率都翻倍！爆出的道具有极品道具、会员、金币红包等！开学活动三：庆开学！商城超级折扣！活动时间：9月1日-9月4日活动内容：活动期间，棒棒堂商城所有商品全部八折优惠！开学了！对自己好一点！开学活动四：棒棒堂各类社区活动活动内容：棒棒堂社区活动将在开学期间，不定期举行众多的男女互动游戏！各位友友别错过哦！免费棋牌社区手机网游《棒棒堂》目前已经有三百万注册玩家，数十万真实照片认证友友，14款棋牌休闲游戏，独一无二的自拍、语音好友聊天功能，玩手机网游就要棒棒堂！[开发公司/运营公司]：炯炯网络[官网网站]：www.17joyjoy.com[wap网站]：wap.91bbt.cn[客服电话]：400-6060-995