《蛙蛙乐园》七夕大胆表白蝶影双双的七夕佳节已在不知不觉间悄然离去，但在节日里那份温情与甜蜜的浪漫气氛仍在蛙蛙游戏中散发着，《七夕爱宣言闪出来》这里蛙蛙的情侣们对所爱的人大声说出爱的祝福，爱的言语1314，爱的美妙永久萦绕。频道里，社区中情侣尽情的嘻笑着，打闹着，字里行间围绕着彼此之间的体贴与关爱。让我们一起来分享一下他们在蛙蛙游戏里“闪”出的浓情蜜意吧！(★梦幻ツ雪儿☆)：雪花飘舞逍遥游，儿戏亲情巧成双，爱语挂念口心田，飞花雪月常相守，雪夜蜜谈笑满面…雪儿爱飞雪。祝飞雪和雪儿七夕恋爱快乐。飞雪老公要疼雪儿哦。(★梦幻ツ飞雪☆)：曾经苍海寂茫茫，得遇恩宠美娇娘。海誓山盟承诺语，同上瑶台伴织郎。(平淡de快乐。)：老公，我想告诉你，我爱你，愿做你初恋的白莲；愿做你热恋的玫瑰；愿做你一生的康乃馨；一生相伴；不移不弃。(哲＼只要巧)：巧宝贝，经常惹你生气…在这里，很真诚的对你说句对不起。相信我不离不弃…爱你的哲时间会慢慢的消逝，但关爱和体贴会永存心里，衷心的希望蛙蛙乐园快乐源泉能陪伴着大家开心的度过每一天，无论是您开心的时候还是悲伤的时候，《蛙蛙乐园型男索女》将永远在你左右！《蛙蛙乐园》，国内人气最旺手机休闲网游！斗地主、麻将等13款最风行网游一网打尽！永久免费！升级送礼！免费下载地址：wawagame.cn客服电话：0755-82871499