决战！《远洋Online》海洋之王联盟《远洋Online》远洋世界里，除了无尽的探险和无穷的宝藏令人痴迷外，争名夺利更令人疯狂。在前期活动“舰队联盟杨威名”结束后，谁才是海洋上武力最强大的联盟至今还是个谜！！现在，这个迷马上就要揭晓了，海洋之王联盟争霸活动再度开放，现已开放南特、阿尔及尔、阿塔兰特三个港口争夺，只要各位志同道合的船长组成舰队结成联盟，在9月3日前占领港口最多，就是我们官方公认的最强联盟，成为本次活动的胜利联盟。所有联盟成员均可获得维修工具、升级宝石和海量铜板，舰队首领和联盟盟主还可以获得VIP套餐奖励，奖励将于下次维护时发放。大海在召唤，热血已沸腾，远洋世界唱响嘹亮的号角，为驰骋在辽阔海洋的英雄喝彩，为争夺联盟之王助威！！活动最终解释权归广州盈正所有【客户端下载方式】：手机登录手机腾讯网3g.qq.com --->游戏--->网游--->新品--->远洋online，选择你的机型即可下载。海纳玩家智慧 凝炼精品网游[开发公司]：广州盈正 广州新嵘                                      [独家运营]：手机腾讯网(手机登录3g.qq.com)[客服电话]：400 880 3999