宝贝国度玩家心情宝贝宠儿物归原主“嘻嘻，宝贝，我来啦”，不要认为这是句肉麻的话，我是进宝贝国度游戏去了！现在每天上去的主要就是升级，因为我才82级，嘿嘿，离晋级还是很遥远的。除了打怪升级，最好玩的就是找客服MM聊天，哈哈，以调戏她们为荣。边游戏边调戏，玩游戏那个心情才叫好。现在我已经开始怂恿朋友些也来玩宝贝了，朋友一起在里面玩，组队升级既快，又好玩。当我悄悄抢走奖励物品，看他们一个个沮丧的样子才好玩。每次遇到问题马上密客服MM，他们都很快回复了我。并且能及时处理我的问题，不像有的游戏GM比我们玩家还牛叉。前几天我的宠被盗了，我都不知道是怎么就被盗走的，虽然等级不是很高，但至少玩了一段时间了，还是有一点感情的。我当时登陆的时候就显示密码错误，我就纳闷了，明明是正确的密码呀，试了N多次都进不去，最后通过密保找回密码，登陆上去了，就发现少了东西，当时那个急呀，我是第一次遇到这种情况呀，就马上找客服MM了。她说帮我查查看。我怀着焦急的心情等哈等，等哈等，终于他们查到了并且承诺可以帮我联系交易我东西的那人，让他把东西还我。我心里的石头一下子就着地了。没多久就把宠还我了。好高兴！在这里非常非常感谢gm。希望大家都提高意识，将那些想不劳而获的人拒之门外。