防虫必备《霸王》高频保健驱蚊模块夏季快要进入尾声了，可是许多地方的蚊虫却还是一直在骚扰着人们，当你在投入的进行游戏时，一只可恶的蚊子或苍蝇飞来，赶都赶不走，在头顶翁翁直叫，这可是十分恼火的事情。蚊子们！如今哥哥我要你知道我玩的《霸王OL》不是你惹的起滴！火暴的手机网络游戏《霸王OL》在近期人气飞速上升的同时，官方自身还在不断进取，对游戏进行了一系列的改造与功能优化。在最近的一次《霸王OL》更新中，客户端增加了新颖的“霸王高频保健驱蚊功能”。在手机网络游戏《霸王OL》的新客户端里增加了“高频声波”模块利用手机的信号发射器以及内置听筒发出高频声波，对蚊子产生厌烦乃至致命的打击。只需要安装《霸王OL》客户端就可以在玩家手机内存与cpu使用率底于20%的时候自动启动(一般在游戏切图以及人数少的地图都可以)。玩家注意的是手机网络游戏《霸王OL》的“霸王高频保健驱蚊功能”发出的是高频声波而不是电磁波，所以对人体是无影响的，加上其频率高于人耳的听力范围，所以是听不到的，不会影响你的工作。经过权威人士的理论分析，此频率声波不仅使蚊虫产生厌烦感，对人体脑部血液循环也有一定的作用！玩游戏累了只需要打开《霸王OL》闭上双眼，将手机放在双眼正前方43公分处(眼镜水平偏下12公分)，可对太阳穴等重要穴位起到高频按摩的保健作用。同时还对周围的蚊子具有致命打击！“霸王高频保健驱蚊功能” 是手机网络游戏的创新与周遍应用相结合的精华！《霸王》高频保健驱蚊，防虫必备，让你劳逸结合，远离蚊虫。感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316