《天剑外传》泛网络功能应用介绍《天剑外传》作为格锐数码09年顶级武侠RPG巨制《天剑传承》的姐妹篇，不仅在剧情上延续了蜀山洪大的仙魔史诗，并且在品质上也继承了前作的超豪华风格。此外，《天剑外传》更在游戏模式上大胆创新，除了传统RPG的单机模式之外，首度加了入了泛网络化的游戏功能，让玩家充分享受充满乐趣，挑战与交互的无限游戏内容。泛网络功能在《天剑外传》中主要以江湖公告牌，任务排行榜，拍卖行以及副本任务下载四大形式来得以体现。一、    江湖公告牌十方镇是《天剑外传》中最大的城镇，倚蜀山仙境，通十面八方。这里不仅云集了大量的NPC，同时通过十方镇的江湖公告牌，更能看到其他来到此处玩家的信息。来到十方镇的玩家可以通过江湖公告牌发布各种留言信息，如江湖流言，寻求帮助等等。从江湖公告牌中玩家可以相互了解到彼此的等级属性等信息，以及掌握整个江湖的风云变幻。同时，江湖公告牌还具有飞鸽传书的功能。通过飞鸽传书，你可以给其他玩家发送信件，相互交流结交好友。江湖公告牌的存在让《天剑外传》充满着交互的魅力，让每个玩家感受到游戏中一个由自己和朋友构成的庞大江湖的存在。二、    任务排行榜在《天剑外传》中，有些任务需要你和其他玩家共同参与完成，每个玩家完成的结果会以排行榜的形式发布。如果你能在众多玩家中脱颖而出，在榜首占有一席之地的话，就能获得高额奖赏哦。游戏中有两种任务排行榜模式，收集任务和战斗任务排行榜。在绿柳村从蜀山仙道处可以接到杀破狼任务，他会要求你在1天的时间内去杀狼收集狼皮。将收集的狼皮交给仙道后，就能看到你所收集的狼皮在所有玩家之中的排名，任务时间截止后，排名高的玩家将获得奖励。而在锁心塔之巅，你会被要求去挑战传说中的上古神龙。而上古神龙岂能被凡人所亵渎。纵然不能杀死神龙，但敢于挑战的勇气却能成为不朽的功绩。在与神龙的挑战中你对神龙所造成的所有伤害，都会被统计成战绩，加入到屠龙排行榜中。与其他玩家竞争，看看究竟谁最强，谁能成为屠龙剑圣。游戏中诸如此类的任务还有更多供玩家探索。排行榜任务的加入极大程度上扩充的游戏的内容和可玩性，由于与其他用户竞争要素和物品奖励的加入，让普通的任务也变的乐趣无穷。三、    拍卖行还在为游戏中找不到心仪的装备，或是为了赚钱拼命地打怪而烦恼吗？如今拍卖行的出现将彻底解决这些困扰你的问题。在游戏中的十方镇等大城镇中设有拍卖行，每个玩家都可以随意使用拍卖行。拍卖行具有买入，卖出和结算三大功能。买入：你可以查看其他玩家正在卖出的物品，并支付相应的金钱。如果你淘到你心仪的物品，价钱又公道的话，就出手吧。卖出：你可以将自己拥有的道具，装备等物品自由设定价格和数量挂在拍卖行中，来招揽其他玩家购买。如果你幸运地得到一件稀有装备的话，别犹豫，以天价挂店吧，定然为你带来滚滚财富。结算：当你挂店卖出的物品和其他玩家成交后，在此进行最后的金钱结算，就能得到报酬了。在拍卖行中用户间可以相互交易自己的物品，通过网络使用交易平台。从而实现单机游戏的物品也能于其他用户交互共享；四、    副本任务下载在游戏，如果你觉得只完成游戏本身剧情流程和任务还不过瘾的话，可以尝试使用游戏的副本任务下载功能。在前作《天剑传承》中，第一女主角明日梦的身世为人所津津乐道。如果要了解更多有关明日梦的故事的话，可以通过下载明日梦的副本来获取明日梦的相关剧情和任务。类似的副本任务还有很多，甚至可以通过副本改变游戏结局。由于副本任务可以通过网络不断更新，新的剧情与任务，让游戏世界获得无限扩充与延展。真正达到一个故事，无限剧本的效果。此外，副本任务还引入了玩家之间的合作元素，诸如锁心塔与混沌等大型迷宫必须要靠所有玩家协力收集天地神元。神元到达一定数量后，迷宫才会对所有玩家开启，极大程度上提升的游戏的趣味性和交互性。而通过副本任务，玩家往往能获得比普通任务更为丰厚的奖励。以上即是《天剑外传》基于泛网络功能的一些基本应用，目的在于为玩家创造一个无限，充满乐趣与交互的游戏空间。而随着3G时代的到来，泛网络功能的应用也必将更为广泛。