《天劫ol》启动新学期开学点名热身赛金秋九月，快背起书包，到《天劫ol》课堂接受新鲜洗礼！9月1日至9月8日，《天劫ol》“开学要点名”活动隆重登场。打怪收集掉落物品小红花，高额充值卡就到手喽！开学啦，你是被《天劫ol》点到的那个幸运儿么？做一名合格学生，老师奖励的小红花无疑是最好的肯定。小红花怎样获得？在《天劫ol》打怪就能获得！而且，收集小红花的数量越多，拿到高额奖励回报的机会就越大！全服进行统计，并设立排行榜。活动结束后，根据统计，排名前140名玩家将获得大额充值卡奖励，充值卡分为200、100、50三种数额不等。报酬优厚，140名玩家都将获得真金奖励，机会多多不容错过！想成为《天劫ol》众多学生中那个让人折服的优等生么？小红花、排行榜就是体现实力的最好证明！九月，这个收获硕果的金黄季节，来展现你过人的超凡能力吧！百万用户最旺人气实战手机网游《天劫online》介绍：《天劫online》由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸出品，注册人数四百万，同时在线用户数万人，连续12个月在手机游戏门户论坛人气排行榜首，是2009年最旺人气的即时战斗魔幻手机联网游戏。下载方式：编辑手机短信"TJ"发送到106633554455免费加入《天劫Online》人气神话战场。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：wy.kong.net