《封神ol》推出每日狂揽经验升级法9月3日，大型手机网游《封神ol》“新人快快火”每日活动即将全新上线！老玩家想一次获得10倍普通任务的超额度经验么？新玩家想要快速成长与老玩家有相同战斗力么？所有想爽快肆意驰骋《封神ol》战场的勇士们，千万别错过即将新鲜出炉的“新人快快火”每日活动，定能助你升级一臂之力！5级(包括5级)以下的新玩家与15级(包括15级)以上的老玩家组队建立新手帮助关系，两人即可在四个种族的新手村的“帮助新人”NPC接“新手任务”，关键点是需要由老玩家接、还任务，由新玩家负责完成任务。当新玩家等级达到10级，老玩家即可交还任务。完成任务后，新老玩家双方都可获得丰厚报酬，老玩家收获相当于答题经验的双倍大额经验奖励，新玩家则获得超值经验礼包。需要注意的是，在新玩家未达到10级前，如果队伍解散，则任务失败双方不会得到奖励。所以，做事情要善始善终，半途而废就不好了。“新人快快火”活动不但让新玩家融入游戏中快速升级，而且通过组队促进了新老玩家之间的交流，体现彼此之间的默契程度。你是《封神ol》游戏新玩家么？来参加活动，让自己着实“火”一把！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net