《帝国OL》图鉴三连环活动开启帝国2.08.32版已华丽登场，图鉴系统和任务系统的出现，满足了不少玩家的收集欲。大家是 否想对自己的怪物图鉴进行DIY呢？是不是都想展示一下自己的图鉴成就呢？机会来啦！9月1日0时起至9月7日0时止，“帝国图鉴信息&图鉴比拼 &图鉴推荐三连环”活动火爆展开！一、 帝国图鉴信息DIY玩家可以在当乐帝国专版发表针对帝国怪物图鉴中某只怪物的描述信息，要求100个字，可以向玩家良好的介绍该怪物、让怪物的形象得到更生动的体现。玩家按参加格式发帖后，需要为该帖写个飞机帖回复在 帝国图鉴DIY统计帖中以便跟进。将由老雷检测所有怪物信息帖的寂寞！9月8日20时前公布获奖名单并发布奖励！标题：[信息]怪物：怪物名 描述内容：怪物信息、作者游戏区，游戏角色名。标题样例：[信息]怪物：哥布林 描述奖励：一经采纳将得到奖金500黄金，怪物信息将录入游戏中，并署名作者的游戏区和角色名。并且怪物描述帖有效回复(等级2以上并且非楼主乐号)达到20个，更可以得到神秘礼品一份。二、帝国图鉴大比拼每个玩家可以在当乐帝国专版发表自己怪物图鉴或任务图鉴的完成度的帖子，然后需要为该帖写个飞机帖回复在帝国图鉴大比拼统计帖中以便核实。经过客服核实后该发帖者在发帖后如果图鉴提升将继续有效，在发帖时核实游戏数据未达到实际完成度，以后提升都视为无效，最终评定以最后完成度为准。9月8日20时前公布获奖名单并发布奖励！标题：[比拼]游戏区 任务图鉴/怪物图鉴 完成度内容：游戏所在区，游戏角色名字，图鉴当前完成度标题样例：[比拼]风云天下 任务图鉴 完成度45%奖励：每区怪物图鉴和任务图鉴完成度前三的玩家(完成度相同可并列多位得奖)，将得到600～1000黄金。(第一位1000，第二位800，第三位600)三、图鉴推荐大奖9月1日0时起至9月7日0时止同步开启“帝国图鉴推荐大赛”，活动期间玩家可以发表帖子，对已发布的比拼帖中认为将有可能得到最终大奖的玩家进 行推荐。将在9月8日公布图鉴比拼获奖名单后开启推荐大赛的统计帖，介时玩家如果看到自己推荐的玩家获奖，可在该帖中回复自己发表的推荐帖的飞机以便审 核。标题：[推荐]游戏区 怪物图鉴 / 任务图鉴 完成度  内容：推荐人所在区，推荐人角色名，比拼人所在区，比拼人角色名，比拼人完成度标题样例：[推荐]风云天下 怪物图鉴 完成57%奖励：如果公布获奖名单时该玩家确实获奖，那么推荐的玩家可以得到获奖玩家的一半奖金，比拼帖的有效推荐以最先推荐的玩家为准，最终结果以名单公布为准。【飞机帖教程】：打开您发的帖子点［管理］会出现论坛号和帖号，按照 [topic=论坛号|帖号]帖子标题[/topic] 的格式写上就OK啦！三重好礼喜连环，只要参与就有机会得奖，手快有手慢?！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。 《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！ 你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！ 【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667