九州OL“风云再起” 打造世间经典国产大型3D手机游戏《九州Online》全新资料片即将在九月开启风云内测，此前一直火爆进行的资料片征名活动已经在八月底圆满结束，经过官方慎重裁选，最终新资料片名称在九月一日正式选定为：风云再起。千元大奖也将随之发放到获奖玩家手中！九月已经到来，备受玩家关注的新资料片内测活动即将公布开启时间，数万英雄红颜届时将汇聚一堂，共同感受让人惊喜的时刻。为了答谢玩家对游戏的厚爱与关注，以及资料片征名活动举办以来玩家的踊跃参加，官方也在九月一日特别宣布，所有在八月按规则参与资料片征名活动的玩家，并在活动帖中为资料片起名、留下您的游戏名称以及所在服务器信息，都将获得珍贵的内测资格！数十项精彩内容，全新的挑战都将让你在内测期间为之疯狂！全新奇幻的方士职业、经典的装备发光、新地图历险、世界战场等更新，让你在九州Online新世界，充满惊喜。金秋风云再起，英雄红颜备战共同的新起点。打造国内最具人气的手机网游精品——《九州Online》资料片“风云再起”。感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！发送免费短信“JZ”到1066901234即可免费获得09年最火爆的手机游戏。九州OL客服：010-82051776九州OL客服邮箱：jzol@obmgame.com九州OL官方网站：obmgame.cn