全民动员 《文明OL》游戏周末开锣各位玩家，你是否觉得周末天气炎热，不想逛街，宅在家又太乏味，太没有新意，从今天开始，你可以向这些枯燥的生活say no了！！实力厂商广州盈正(3GUU)与中国 移动共同推出的Game Friday游戏周末大放送”主题活动今天正式开锣！作为中国 移动江苏游戏基地首次手机网游推广活动的合作方，广州盈正在其旗舰手机网游《文明Online》中率先推出两大精彩活动，奖励包括品牌手机、话费等高值实物奖品！【活动名称】：恶魔猎手大比拼【活动时间】：2009年9月1日-2009年9月10日(第一期)【活动对象】：全服所有玩家【活动地点】：游戏内【活动内容】：在每段指定时间结束时，指定等级的玩家只要在指定的地图上杀怪数量达到前3名均能获赠话费。【活动安排】：【例子】：若玩家是25级，在9月5日，则只能在地图为编号18的地域矿窟参加此活动，玩家在其他地图打怪数量则不算入参与活动统计，请玩家注意。【活动奖励】：第一名：100元话费奖励第二、三名：各50元话费奖励【活动名称】：勇者对抗争霸赛【活动时间】：2009年9月1日- 2010年2月28日，每月一期，共6期PK地图每晚21：00-22：00，逢周五、六、日全天开放【活动对象】：全服所有20级以上的游戏角色【活动地点】：游戏内【活动内容】：活动期间每天限定时间内，开放PK地图，玩家可以进入并相互PK。PK胜利获得1点PK积分。活动结束时按PK积分高低排名，奖励前10名优胜玩家。【参与方法】：按“*”键查找NPC—“争霸赛使者”，与之对话并选择“勇者对抗争霸赛”，再选择相应等级的地图进入即可参与。【活动奖励】：按PK积分高低进行排名，积分第1名，奖励价值1200元品牌手机一台；积分第2、3名，各奖励200元话费；积分第4、5名，各奖励100元话费；积分第6—10名，各奖励50元话费；所有参与用户获得经验奖励。还等什么，至潮至in的你怎么能错过“中国 移动Game Friday”，《文明Online》月月活动新鲜，周周豪礼相赠，总奖品奖金高达一百万元以上，更多更精彩的活动务求为各位玩家带来最新鲜、最刺激、最即时的互动快感！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999