教你超速赚够《神兆OL》银元宝说到银元宝，这个东西干啥用的呢？从现在看来可以交易使用，捐帮会，吼国聊，再有就是易水城有个商人出售点供银元宝兑换装备，别的暂时没发现。从用途上看貌似是一些必须的功能，可是我们手头是少的可怜，一天才能赚几百个 ，从别人手里买个破装备要5000个 ，此行为等同于抢劫。我们怎么赚钱？这个问题成为了当今最敏感的一个话题，发财有道，挣钱要有方法。首先，我们来分析一下银元宝的来源，RMB直接换(穷人不靠谱，不用考虑)，再有就是日常任务和活动，而稳定有效的就是做日常任务了，如果你有精力可以把一天内所有能做的日常任务都做完，总体上能赚500个以上的银元宝，具体多少没细算过。日常任务最值得做的就是拉镖，虽说拉上镖车以后会慢的要死，但是银元宝的诱惑还是很大的，只需20-30分钟即可获得100个以上的银元宝。当然拉车是有危险的，比如怪或者外国人，好在是先打车再打人，不然估计走不了多远就歇菜了。建议拉车的时候叫上自己的朋友 做护法，相互有个照拉车就会容易的多。另外再介绍一个很无奈的小窍门，如果碰上外国人劫镖可在传送点处一边来回传送，一边求救。但是不要忘记时间，过时要算失败的。其他的日常任务有个共性，就是大部分都集中在中立区，目前来看来最好的办法就是几个朋友一起去，增加存活率，如果你够强大当然可以把所有人都打出去你再做任务。另外所有日常任务都有时间限制，且绝大多是任务容易惹来杀身之祸，所以不断的提升自己才是生存的王道。技能，装备，人缘，样样都不能少 。还有还有一个方法，这种方法基本是半年不开张开张顶半年的——打装备卖给有钱人，要知道，不管什么游戏都会有一些有钱人的存在，他们有钱，我们就给他们提供方便，一件装备卖个万二八千的也不足为奇，但是你要有足够好的货提供给他们。打装备最好的地方就是副本了，你想要的，副本都有几率爆出。综上所述，归根结底还是那个老生长谈的问题，提升自己，自己发展成长的快就绝不愁没钱花。以上仅是个人看法，如有不同意见的使劲踩吧！