《封神ol》每日情侣任务永久保留《封神ol》“甜蜜七夕”活动9月3日即将落下帷幕，玩家赶快抓紧时间，加入游戏抢占经验、同心值、紫戒等珍贵物品的最后狂欢！报个好消息，七夕启动的“情侣日常任务”将永久保留，情侣们可以天天组队做专属任务，共享激情浪漫时刻！经典“情侣日常任务” 专属情侣打造！只需情侣组队到特定NPC处领取，任务三下两下就能搞定，大量经验值和同心值就成为情侣们的囊中之物。情侣们齐心协力做任务，一起创造辉煌战绩，分食丰厚游戏战果！爱她就带她体验经典永恒的《封神ol》“情侣日常任务”，每天都能迸发爱情火花回味初恋般的甜蜜！附：活动任务领取地点、NPC及坐标：人仙—西岐城后花园-长孙友(49，29)；人仙—玉虚宫百仙居-燕欣(35，20)；妖魔—碧游宫群妖崖-韦类(48，60)；妖魔—枉死城万鬼域-任守(51，52)。首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530