《帝国OL》全面升级 向3G大跃进今夏最火爆！最主流！在线人数最多的手机网游《帝国OL》其以精美的游戏风格，华丽的战斗效果，独特的游戏系统从上市至今一直占据网游热榜榜首。帝国精彩活动从不间断，帝国玩法其乐无穷，吸引数万玩家留恋！《帝国OL》游戏无论从画面还是设计都跃居在手机网游前列，而在服务器性能上的优化也从不停歇。海阔天空、行云流水、风云天下三个高速移动专区的优质网络得到玩家们的一致好评！而帝国此次更是再度跃级，9月4日2：30～8：00，帝国将进行全区维护，此次维护完成后帝国将对锦绣河山、剑气长江两个人气大区将升级为高速移动专区，帝国全面向3G大跃进！走在时代的最前列！最唯美的画面！最丰富的造型！最华丽的战斗！最自由的职业！最可爱的宠物！最拉风的坐骑！最优质的网络！3G史诗手游巨作《帝国OL》，您绝对不能错过！2009年史诗级手机网游主打——《帝国OL》档案：《帝国OL》由实力级手机游戏开发商拉阔游戏(http://lakoo.cn)出品，拉阔游戏一直推行精品战略，其代表产品《轩辕剑－天之痕》系列，《火焰》系列已经铸造出手游史上的传奇，本年度主打《帝国OL》续写盛世经典。《帝国OL》做为一款修真回合制网游，精美的游戏画面，可爱的人物造型，独特的职业设定，人性的游戏系统，引起多家海外媒体的关注。首度实现手机联网万人国战系统，更引领了手游界的革命！最新资料片《一骑当千》震憾上市，拉风的坐骑，繁华的交易所，炫丽的时装，锋芒万丈，势不可挡！你的手机还缺什么？不用怀疑！《帝国OL》，手机因你而?彩！【游戏下载】：手机请访问：lakoo.cn/g/dg，电脑请访问：www.lakoo.cn/g/dg，最新客户端版本为2.08.32【客服邮箱】：kefu@lakoo.cn【客服热线】：020-38871667