《幻想-全面战争》海选美女百花斗艳“倾城的笑容，倾国的娇艳，仿若桃花开千年；盈盈双眼是秋天的湖水，浅浅笑是弯明月。”自古红颜美人，哪个勇士不怜惜！在这金秋九月，收获的季节，2009年最受期待、最受玩家关注的游戏美女选秀活动，北京掌上明珠信息技术有限公司大型魔幻题材手机网游《幻想-全面战争》首届幻想第一美女海选活动正在火爆进行中！现在众多美女已经参加本次活动，展现自己的迷人风采，展开激烈的竞争，掀起一波美女热潮！本次幻想第一美女海选活动，为玩家们准备的是冠觉群芳、倾国倾城、国色天香、沉鱼落雁、闭月羞花、粉妆玉琢、花容月貌、如花似玉、秀丽端庄、亭亭玉立等令人羡慕的特殊称号，及耀眼的特殊竞选奖励：七彩皇冠！更让人惊喜的是，如果你在榜上有名，你的ID将永远铭刻在《幻想-全面战争》选美史上，从此你也将成为游戏中万众瞩目的新星，成为幻想中最耀眼的那一颗明珠，《幻想-全面战争》的美女宠儿们，幸运女神在等你！如果你想成为“幻想第一佳丽”，那赶快登陆《幻想-全面战争》(官方WEB网站：www.pipfit.com  WAP网站：fit.pipgame.cn )参加首届幻想第一美女海选活动吧！这是你成名的最好机会！同时，这也是各位幻想帅哥们为美女投票获得美人芳心的绝好机会哦！各风格各类型美女狭路相逢，“幻想第一佳丽”美誉，七彩皇冠，最终会花落谁家，我们拭目以待！愿《幻想-全面战争》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《幻想-全面战争》游戏类别：Q版大型魔幻题材手机网络游戏出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WEB官方网站：www.pipfit.comWAP官方网站：fit.pipgame.cn客服电话： 010-64465123客服邮箱：support@pipfit.com