《怪兽猎人》掀起森里冒险的热潮在古老的大森林里，有一个原始的部落。一天在原始部落的上空出现了一个神秘的飞行物，族长认为那是神明的降临。就带领全族人们一起向“神”的方向祭拜。托比是部落里一个好奇的孩子。他对“神”的一切充满了好奇，于是族长任命他去森林里寻找“神”的踪迹，托比高兴极了，屁颠屁颠的开始了森林大冒险……精致细腻的细节刻画，种类繁多的怪兽捕获构建了样一款由大连斯芬克斯软件打造的09年最轻松搞笑的动作游戏大作。游戏画面采用横版卷轴，拥有海陆空三种自由的游戏场景，让玩家徜徉在广阔的森林旅途中，参与收集丰富的道具，触发神秘的事件。除此之外，游戏除传统要素之外，并融入众多新奇的要素，在游戏中玩家能够把怪物击晕，怪物眩晕后能够捕捉，捕捉后角色能够骑乘到怪物身上，使用怪物的能力，每种怪物都会有自己不同的能力，隐藏在森林里的许多怪物都能够捕捉。骑乘到怪兽的身上，在大森林里畅通无阻。多种骑乘的怪兽隐藏在森林的各个角落，快来去捕捉他们吧，会有意外的发现哦。在游戏中，玩家会在场景中遇到各种收集的零件，这些零件隐藏在场景中，需要玩家仔细寻找，收集到9个零件后会开启隐藏问号的关卡，收集齐关卡中所有的道具，能够开启神秘关，赶快去收集吧。精彩的BOSS战，会让你感到痛快过瘾，最终的BOSS会让你感到惊喜，快快收集森林里的物品，打开BOSS的大门吧。游戏的精彩远远不只这些，最终‘神’到底是什么东西呢？还在等什么，快来亲自体验斯芬克斯全力打造的“怪兽猎人”吧，相信它一定不会让你失望的！更多精彩掌游，尽在游戏豆子web:www.gamebean.comwap:wap.gamebean.com