《手机大航海》热血交织的梦想港湾8月28日公测至今，手机大航海已有十几万用户在这个梦想的港湾启航。继公测当天创出5000人同时在线以来，短短几天的时间，同时在线人数还在不断的上涨。预计在这个9月末，将成为当今手游业内为数不多的万人手机网游之一。在公测仅仅一天之后，各大服务器就出现了各自的第一公会。“爱琴海”服务器的玩家“太阳”建立了游戏第一个工会“海神”“加勒比海”服务器的玩家“花?不?”，建立了“加勒比海”服务器第一个工会“海?丶帝?”；之后短短的几个小时内又出现了第二公会，第三公会。无数的家族玩家涌入，使服务器在瞬间爆满。码头人头攒动！海上，百舸争流！商店的物价在飞速的变换着！冒险家在嚷嚷着，宝藏的更新！军人在抱怨着，人比怪多！玩家聊天框的文字在不到10秒钟就消失不见！这些的这些，都在说明着一个事实！手机大航海，将开创一个手机网游的新世纪！属于航海的世纪！属于玩家的天堂！公测的第三天，服务器出现了了第一位“满级”的玩家。截止公测的第四天，服务器“满级”玩家已经将近10位玩家，并且有意思的是他们全部是探险家职业。40级封顶玩家名单：“加勒比海”服务器：风雨天、小WEI、尕呗呗、黑社会耳环、调戏那段情、花?不?；“爱琴海”服务器：?人精灵；在这里《手机大航海》官网恭喜他们成为了航海世界中的名人！不过各位别急，“满级”并不是结束，新奇的玩法，无数的宝藏，耀眼的荣誉将才是游戏的刚刚开始。世界里还有着广阔的海洋与大陆等着你们去发现，征服！对于玩家的激情，玩家的投入，玩家的乐此不疲。让我们深深感动。相信随着之后的等级地图系统的更新，《手机大航海》定会创造一个奇迹般的数字，等着我们去见证！梦想有的人，喜欢财富。有的人，立志事业。有的人，祈求平安。梦想有时很遥远，有时却能让你触碰到她的指尖。我们年轻，我们冲动，我们无所畏惧。梦想对我们来说是方向，却时常迷失。大海就像一段航程。用你的勇气，热血，启航。交织出我们的梦想。乘风破浪。继续，无所畏惧。坚定，而又迷惘的走下去。直到，寻找到我们的梦想。《手机大航海》还有的更多精彩活动等着你，请密切关注官网的最新消息！客服电话 ：400-8880810客服短信 ：13619319537(只收短信)客服QQ：964559581客服邮件：nu@digifun.cnWAP: http://nu.uen.cnWEB: http://nu.uen.cn