《文明online》话费手机奖赏PK勇者更刺激更爆的PK方式是超人气史诗手机网游《文明online》一直所追求。现在，《文明online》推出全新的PK方式——“笼斗”！并以此方式举办了“勇者对抗争霸赛”！玩家通过这种PK模式战胜者可获得PK积分，每月累积PK积分，官方将每月为PK积分排名前10的PK勇者颁发品牌手机或者200-50元不等的奖励！现在，让我们一起了解这种全新的PK方式。按“*”键可以快速找到“争霸赛大使”，同时也可以在《文明online》各大主城中找到这个NPC。玩家与之对话后，选择对应的级别即可进入PK地图，PK场景为地狱矿窟，数条铁轨拼成了“PK”两个字，颇具困兽斗的滋味。玩家进入PK地图后，有5秒的准备时间，只要有新对手进入，系统会马上提示，并在限定时间内开始PK。在这个暗无天日的空间，你将要在最短的时间内作出最快的反应，否则你将会被秒杀，并且瞬间被弹出PK地图。只有最强的勇者才能一直坚持到最后……当然，“上天有好生之德”，在PK地图里，并非只有死路一条，当你不想被人蹂躏至生不如死，或者感觉到不能再坚持的时候，你可以在生命消逝之前，跑到PK地图中的唯一NPC“争霸赛战场大使”，通过他你能退出血腥熏天的PK地图。马上进入《文明online》释放自己的战斗激情吧！更激更硬派的PK已经降临！热血玩家不容错过！~最火爆的手机网游《文明online》月月活动新鲜，周周豪礼相赠，总奖品奖金高达一百万元以上，更多更精彩的活动将会为各位玩家带来最新鲜、最刺激、最即时的互动快感！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999