《明珠三国》新形象 双倍经验贺新区北京掌上明珠信息技术有限公司自主研发的正统三国即时制手机网游《明珠三国》公测上线后屡创佳绩，业内好评如潮，玩家热议不断！火热的8月，《明珠三国》也为玩家奉献上了一场又一场的豪华盛宴：双倍经验奖励、有奖征文、博客活动、七夕大型活动等一系列的线上活动，而近期第六大区的隆重开放、双倍经验贺新区，新形象的全面更新，更使得《明珠三国》成为了第三代手机网游绝对的领跑者！《明珠三国》人物道具新形象与新版本的更新火爆上线，霎时间成为了众多玩家热议的话题：更加鲜明的职业特色，更具乐趣的游戏体验，不论是行业内，亦或是在玩家的口碑中，都可谓是独具个性与魅力！掌上明珠实力证明：手机网游也可如此精彩！万人在线盛况，独此一家！《明珠三国》为给玩家奉献上更加完美的游戏，系统的更新方面进行了新的优化与各个方面的精细完善：友好的界面、人性的引导、便捷的操作、精美的画面！非一般的享受、非一般的游戏体验，尽在《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)！愿《明珠三国》成为亿万玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn