《明珠三国》校园特惠活动全面启动掌上明珠09年度千万重金打造豪华力作《明珠三国》，自开启一测便是成为了众多手机网游玩家的热议话题之一，他散发的独特魅力延续至今日公测更是丝毫不减！9月1日，莘莘学子重返校园，《明珠三国》更是准备了大量的线上奖励活动与优惠活动，以回馈众学生族玩家的长期支持与厚爱，让大家可以更轻松、更愉悦的享受到游戏带来的全方位乐趣！秋天，是收获的季节，伴随着书香气氛的不断浓郁，《明珠三国》的“金秋送爽”系列活动也将陆续展开：隆重推出的特价商城，以史上最优惠价格、迎接各位新手玩家的光临惠顾；不定期进行的翻倍经验奖励，让您可以在学习、工作之余，在快乐游戏的同时享受到升级与杀怪的畅爽感觉；40级豪华装备免费发放，您再也无须为了某某某装备道具或是珍贵材料而天天沉溺于各大副本或是怪物丛中，即刻轻松游戏、体会独有乐趣；在线抽奖大奉送，稀有道具、实用道具，伸手即得！金秋到来，掌上明珠邀您一同畅享明珠快乐！无论是休闲娱乐、在线交友，或是成就伟业、引领潮流，《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)都将是您绝对值得信赖的最佳选择！愿《明珠三国》成为亿万手机游戏玩家的掌上明珠！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn