《疯狂扎金花》公开内测正式开始小奥游戏城新版《疯狂扎金花》游戏，自8月25日开始至9月1日，经历了一周封闭内测。内测期间大量小奥玩家踊跃参加，通过封闭内测我们发现了很多开发阶段所没有发现的问题，也收到了广大玩家提出的各种合理可行的建议，感谢广大玩家对于小奥《疯狂扎金花》的支持和关注。9月2日《疯狂扎金花》开始进入公开内测阶段，公开预计持续15天至9月17日结束，内测期间，无论新老用户都可以通过手机登录小奥官方网站http://wap.xiaoao.com/，直接下载安装《疯狂扎金花》客户端。安装完毕即可在在游戏中进入公开内测游戏区，体验全新《疯狂扎金花》。公开内测期间所有特殊道具全部免费，其中付费魅力形象道具将在公开内测结束后予以永久保留。在《疯狂扎金花》中小奥游戏自身独特的技术优势被充分发挥，除了在画面以及网络流畅度上较以往游戏有了大幅度提升外。独特的语音系统也是同类游戏中首次运用。根据玩家性别的不同，在游戏中进行出牌以及加注等指令时都会有清晰语音提示。不但更加方便的提示玩家出牌加注，也使游戏平添了几分乐趣。通过一周的封闭内测，目前《疯狂扎金花》较之之前的版本在游戏的平衡性、操作性和耐玩性方面都有了很大的提升，游戏中出现的BUG已经基本修正。随着《疯狂扎金花》日趋完善，小奥游戏城中多款棋牌游戏也将于近期进行大幅度改版，随着3G网络环境的不断优化，用户手机上网环境的日益成熟，小奥游戏的研发团队将会充分发挥自身优势，结合对游戏不断加深的理解和完善的服务，将带给玩家更完美的用户体验，将更多精彩纷呈的游戏呈现在广大玩家面前。小奥游戏免费下载方式：编辑短信“小奥游戏城”到12114。更多小奥游戏请手机登陆官网wap.xiaoao.com了解详情。