奇幻爱情手游《女儿国OL》即将封测秋风起兮白云飞，草木黄落兮雁南归。在这个秋高气爽的九月，美女帅哥回归校园，掌上世界携09年新作《女儿国》OL真爱相随。《女儿国》OL以古代凄美的天神故事为背景，配合跌宕起伏的主线故事情节任务，演绎出一个个动人的故事。《女儿国》OL封测号发放现火热进行中！本周发放第一批封测号，自9月1日起至9月9日止。如果你是晶灵OL的万元消费者，拥有一只紫钻宠，声望310以上，或者级别100级及以上，您将铁定获得封测号；从9月1日起，凡在全国各大论坛及网站发表有关《女儿国》OL的信息资料，然后将发布的链接在神灯网(www.9520.com)粘贴，也将有望获得第一批内测号。号称手游版的梦幻西游《女儿国》OL，是一款弥漫着浓浓中国神魔风情和奇幻爱情色彩的手机网游。以国人皆爱的《西游记》之“女儿国”为背景，演绎“女儿国”鲜为人知却离奇绝妙的前世今生，品味女王与唐僧师徒四人之间前后五百年前的爱恨情仇。给玩家带来一个更加丰满、 动人、缠绵悱恻的 “女儿国”，向玩家展示了一个绚丽多彩的神魔世界。游戏中的人物造型潇洒飘逸，水村山郭清新秀美，精美的游戏画面，流畅的操作感受，人性化的设置，绝对可以让大家耳目一新。丰富多彩的各种战斗地图以及千变万化的武器装备，让您获得不亚于PC网游的感受。加之其对晶灵OL良好游戏性和操作性的完美继承，《女儿国》OL一定也会成为最受美眉帅哥热捧的手游巨作。更多资讯随时关注掌上世界官网，及时了解第一手资料，也许您就是踏上《女儿国》的第一位勇士。游戏不能一生，真爱却能永恒；缘起缘灭又继缘，情生情了又续情！全新的游戏感受，尽在新《女儿国》OL。WAP官网：wap.9520.com    Web网站：www.9520.com