小17大爆《神兆OL》内测轶事清晨第一楼阳光照耀着大地，全身暖洋洋的。“真想再睡一会~~”，能坐着就不站着，能躺着就不坐着，秉承着懒人的优良传统，小17来到了传令官处。“哥们，我要修炼。”“丫头不错啊，到了15岁以后，每天都知道修炼。”“嗯，反正不用被怪虐，还能提升等级，就花一点钱而已，这等好事不做怎么行？给你钱，我进去了。”进去后，小17找了个舒服的位置就站着不动了。看看旁边的人，轩辕、蓬莱、楼兰的都有，各路英雄好汉都聚集于此，其中不乏很多公会的帮主和副帮主在内，所以大家都是修炼至上啊。男女混浴，?~忘了说，小17为女子是也，蓬莱人士，妄想当一侠客，劫富济贫，贫没济到，倒是经常成为被救济者。为避人耳目，自曰“人妖”，曾经被求婚数次，此人乃女女未婚夫罗曼。罗曼：“美女，有男朋友没？”小17：“没有。”“结婚了吗？”(说的是废话，男朋友都没怎么结婚？)“没有。”“做我老婆，我们结婚吧？”“不行，我虽然没老公，没男朋友，还是不能结婚。”“为啥？”“我是人妖。”(小17笑翻了，心里想着，我还不认识你，就喊我结婚，人家年龄那么小，怪叔叔。)“晕。”“别晕了，我级别太低了，以后你带我升级可以吗？现在我才17级，任务都没有。”“嗯，好啊！”(OY~，又有个老大了)每每想到这里，小17就觉得好笑，才认识多久，求婚？至少需要认识一段时间的吧。不过，罗曼的确不愧是大家族里面的人，经常带小17刷FB不说，还带小17做任务，不仅如此，罗曼还邀请小17进帮派，让小17很是幸福了一把，因为，很多认识的家族成员都在里面，小17最崇拜的疯丫头姐姐居然是帮主也。但是，小17是附属品，为什么呢？女女：“老公，我升级了也~”罗曼：“老婆好乖~加油升，我们去结婚。”总以为，只有女人是结婚狂，没想到男人也有。。。。?看看兜里的银子，唉，这年头，银子再多也是不够的，到村长那里接任务吧。馍馍系列任务。这时有人问了，“小17，你那么懒，怎么升级的？”。小17瞪了他一眼，“谁说我懒，我天天有做村长给的任务！”其实，不是我们小7不做任务，是做不了，看她那身垃圾装备，看看她那挂机的技术，再看看做任务的等级，这17还没到任务怪那里就被怪虐死了~?馍馍任务是吗？简单又容易，先杀土匪，再杀贪吃猪，杀了林中狐狸，然后虐黑野猪，一路下来，小17也收获多多。铜币馍馍，钱啊。滋养馍馍，药水。强壮馍馍，强力药水。回魂馍馍，复活药。哈哈哈哈哈哈，小17心里笑开了花，有了这些药，不怕升不了级。嘿嘿嘿，所谓人为财死，鸟为食亡，不答目的不罢休，但是该偷的懒还是要偷的。所以，要经常找人组队或者下FB。在小17还只有12岁的这天，小17在野兽驻地外面一个个杀怪，那个吃力啊。看到一个哥哥路过，“HI，哥哥好，请问我怎样才能杀兽王陈？我一去就死了，55555哥哥帮帮我。”小17对着激天盗贼楚楚可怜道。“小盆友，杀兽王陈啊，你等级不够，一会我帮你杀吧。”“为什么我升级那么慢？”“修炼了没？吃修炼符啊，那样升级就快了。”“什么是修炼符？什么是修炼？我怎么不知道？”(其实，14岁的小17后来才知道，兽王陈的任务是15级在易水城大将军那里接的，小17满15岁的那天，兽王陈的任务刚好结束，?)“你还没到15级吧，走吧，我带你去杀，顺便把兽王陈任务做了。你知道怎么跳吧？”“知道。”为了杀怪做任务，小17不仅在里面杀怪，还经常被怪追得体无完肤，逃也是种本事，并且经常练习跳，为了杀最高级的怪野兽驻地的BOSS——兽王陈。一路上躲怪，跳跃，到了最顶层，激天把小17护在后面对她说，“你别靠近，我打老陈就是了，你打不动的。”“嗯。”。。。。。。“怎么还没完？为什么你可以顶？我去打就被秒了？”“你等级不够，他打我就少一、两滴血，打你就是秒。兽王陈血厚，攻击高，很难打的。”“哦。谢谢大哥哥。你帮我打了这个任务。”“没关系，呵呵。”在兽王陈倒下后，小17终于露出了胜利的笑，因为，从9级开始，就接到的这个任务，一直没法完成。在大将军那里交了任务后，又接了个任务，前往嘉灵寨消灭刀兵。?，现在的小17连FB门都进不了，还怎么做任务？连环主线任务啊~~，放弃吧，馍馍任务等着你~修炼等着你~小17奔泪中。16岁的那天，小17进了嘉灵寨，组了一个18级的术士和15级的猎人，因为，18带的术士带15的猎人升级，顺便找人，就找到了小17。其中的艰险简直不能用一句话说完，虽然小怪不能秒掉17，但是打人也是非常疼的，术士攻击是高，皮太薄了，结果拉了一群怪过来，第一次，我们还没看到刀兵就死了。大家是兄弟，有难同当有福同享，一起跑长长的黄泉路，回到易水城重新开始。副本的特点就是，怪多，集中，攻击高，血厚，打死人不偿命。于是，17他们用得最多的方法，打不过，我们躲还不行吗？因此，穿越时空门是一种很棒的作战技术，躲也是有技巧的。虽然这样，小17还是经常一不注意就经常跑尸体。术士大哥说得最多的几句话，“17又死了。”“17怎么又挂了？”“。。。。。。”在内测期间，怪这么设定就是了，在这队人马刷了3个小时以后，术士：“还剩几个？”猎人：“2个。”“美女呢？”“2个。”。。。。。。猎人：“还做什么任务？”小17：“不做了，累死了，死那么多次，还只有那么点经验。”术士：“嗯，我也累了，明天再做吧~”这天，因为小17有这次经历，后来的她，下了一个决定，因此变成了挂机派。(未完待续)神兆OL9月4日中午12点40分开服，大家跟我一起来玩吧！！！