抢先知道《失落时空II》官方内测预告时空逆转，星宿互换，破军微亮，杀机四起。3G时代飞跃经典之巨作《失落时空II》震撼内测在即！这样一款在中国 移动新网游平台由搜狐公司代理上线的手机网络游戏《失落时空II》在迷你游网络科技的力推之下横空出世！它既延续了风靡两年有余，经久不衰的手游力作《失落时空》中所有精华之处，又有更多独创与全新的系统功能，新的地图与全新的城市家庭系统加上当今流行的开心农场耕种系统……等等大小数百创新系统功能统统在《失落时空II》中亮相！《失落时空II》的内测将是有识玩家不可错过的一次手游盛宴。《失落时空II》的游戏背景发生在《失落时空》之前900百年，时空混沌初开，暗淡晦涩，一切变化微妙无比，玩家来到游戏的时刻也就是这个混沌时空里最轰动的瞬间。《失落时空II》的内测面向更广泛的用户群体，着力打造全新的无厘头搞笑手机网络游戏，其地图、任务与剧情都是崭新的，官方迷你游网络科技与搜狐公司一起用更加创新的运营开发理念来对待《失落时空II》，与其前身《失落时空》衔接完美，却又不失独立个性。根据官方透露，《失落时空II》将会在近期放号，《失落时空II》会在9月10日前进入内测，详细时间玩家们可以关注官方的放号公告，看来已经有许多玩家跃跃欲试了！一起准备好！来抢珍贵的内测号吧！《失落时空II》这次盛大的内测不仅开放传统的，组队、师徒、婚姻、状元榜等系统，还有全新的游戏剧情短片，让你玩游戏如看电影一般的身临其境！最爽最酷只有《失落时空II》独一无二！内测后期游戏还会陆续开放许多独创的系统包括交通工具、家庭生子、山塞称王、劫富济贫、江湖令、炼丹拍卖、英雄擂台、语音控制、视频对话等众多系统。如此多创新系统，加之中国 移动新网游平台专业顶级的流畅游戏服务器再借力搜狐公司代理，手机网游如此大手笔的行动实属罕见，根据官方人士透露，“迷你游”此举旨在将《失落时空II》打造成一款史诗级巨作，通过大动作，大投资凝聚起手机网络游戏的大力量！《失落时空II》让玩家享受卓越超凡的网络速度，体验完善齐全的系统功能，从而建立起良好长久的用户口碑是此次内测的重中之重，玩家只要加入游戏就会有一次对手机网络游戏的全新认识，体验《失落时空II》你会惊呼“原来手机玩网游也可以如此流畅如此激情！”《失落时空II》游戏剧情动感十足，网络速度无懈可击！手机网络游戏界曾经一夜高风凋碧树，却凋不了失落时空不灭的烟火，如今，《失落时空II》满地余寒露凝香，定能凝起你手机网游的狂热！开启命运之轮，扭转失落时空，玄妙，宿命，轮回一切都在等待即将启动的《失落时空II》内测，精彩就在此刻迸发出最璀璨的激情！