《封神ol》9月3日服务器更新《封神ol》将在9月3日10点-12点对服务器进行更新 ，此次更新涉及客户端更新 。具体更新内容如下：一、开放“带新人”每日任务：任务NPC地点    NPC名称升仙村  帮助新人安平村  帮助新人变化池  帮助新人续命村  帮助新人任务详情：1.   15级的玩家可以和5级以下的玩家组队(无第三个成员)会建立新手帮助关系，并将5级以下的玩家成功带到10级，双方都可获得丰厚奖励2.   当5级以下的新手玩家升到10级后，任务完成，可以领取奖励3.   15级以上的玩家可接任务，但是接任务后必须和一个5级以下的玩家组队来完成任务4.   组队成功后，系统会发出系统信息进行建立关系成功的相关提示5.   新老玩家组队后，在5级以下的新手玩家从5级升到10级的过程中，两人解队，那么任务失败。15级玩家需要重新找一位5级以下的玩家进行。6.   15级以上的玩家可以每天做一次，如当天已接并完成任务，但未还任务，任务的有效期至服务器重启前，如当天未接任务，则转日需重做任务。7.   如已完成任务，但未还任务，不能再做此任务。二、开放部分道具：包括：师徒解除卡，1级原石，1级雕琢符，1级宝石。三、修正新组建氏族不能加成员的问题。【首款大型3G神话手机网游《封神online》】：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net