《手机大航海》公测第一战千里之行始于足下。航海就像千里之行，你需要的不仅仅是你头脑中那诡异的战斗天赋，以及豪迈的统御能力，和性格中无所畏惧的勇气！其实最重要的，也是最必须的，就是你是否是一名合格的船长，是否熟悉大海那多变的性格，以及前人无数智慧所凝聚下来的应对方法！当我们通过手机，穿越到14世纪的航海时代。总会有一位引导者在等着我们。温柔的教会我们如何去补给，如何去战斗，如何在这个充满着传奇与险恶的伟大世纪中活下去！在这里，军人可以学习到如何巧妙的战胜海盗！在这里，商人可以学习到如何快捷的控制船只！在这里，冒险家可以学校到如何寻找到那传说中的宝藏！新手们，努力活下去吧：码头官员处可以进行两个操作，分别是出航和补给。出航：顾名思义，就是离开港口，转而开始海上航行的操作。补给：可以在此处购买各种弹药(后面有详细的弹药介绍)、水、食物(航行用的给养，出航前一定要配足，不然当给养不够时候船上的水手会陆续死去，全部水手都死了船也就沉没了)、资材(释放恢复技能需要的材料)、木工工具(可少量恢复船体耐久)把补给准备好我们就可以出航了，画面切换为海上航行的操作界面，用前后左右或手机键盘上的2、8、4、6键控制船体移动，另要注意的是：向前不用一直按，按过一次后会一直向前行驶，同样按后也不是后退，而是减速停下来，如果想要往回行驶那就只能调转船头—葡萄牙新兵营少校Leonor记着我们需要学习的东西还有很多！永远不要停下你前进的脚步，就像你在海上即使没有了补给也不要降下你远航的主帆！因为，在下一秒钟，或许你就能遇到大陆！我们可以失望，但永不绝望！手机大航海有着最适合你的新手任务！方便着新手玩家顺利的融入这个充满着财富与激情的航海世纪！享受，那酣畅淋漓的激情海战，热情奔放的古老风俗，永不停止的年轻脉搏！喝了这杯酒，让我们一起扬帆远航，去谱写一曲海上的传奇，让吟游诗人把我们的故事永久传唱！《手机大航海》还有的更多精彩活动等着你，请密切关注官网的最新消息！客服电话 ：400-8880810客服短信 ：13619319537(只收短信)QQ群：84922609\26343998客服邮件：nu@digifun.cnWAP: http://nu.uen.cnWEB: http://nu.uen.cn