《无限江湖》新客户端放出1.2版本为了给广大玩家更好的游戏体验，《无限江湖》新客户端已经放出，新客户端的改进主要有以下几点。1、增加杭州南地区地图。为魔教玩家生活提供更多便利2、调整选中物品后名称显示的位置，使名称显示更清晰明确。老客户端物品名称是叠加显示在物品原来的位置，名称有可能会遮挡住物品本身。现在新的客户端中物品显示再也没有这个问题了。按55选择物品后，物品的名称显示在物品的上方。4、增加玩家和npc名称隐藏开关。关闭其他菜单后按＃号切换是否显示场景内npc和玩家名字，如果取消显示后，只有在55选择npc和玩家才会显示他们名称。这一措施解决了老客户端在一个场景有很多人的情况下，头顶上的名字重叠，无法辨认的情况。5、调整聊天频道大革新－在每句聊天对话的开始都有一个“>”符号提示大家。每个频道的最新的一句话的下面会有一条横线与其他对话隔开，这些可以让大家更方便的聊天。6、左软键输入方式中增加“上次输入”选项可以轻松复制上次对话内容。新客户端的种种改进对大家的游戏会带来更多的便利和愉快，大家赶快去下载尝试吧！游戏名称：《无限江湖》开发公司：北京道隆科技有限公司运营公司：北京道隆科技有限公司游戏网址：jh.wxqk.com客服电话： (010)82616090-626客服Email：kf@grandao.com