《明珠三国》新手教程之一欢迎大家收看掌上明珠电视台为您全天24小时播放的《明珠三国》跟我走教学系列，今天是第一期，自然从操作与新手村的教学开始，好了，大家排排坐，课程开始咯！首先是游戏介绍：《明珠三国》为玩家们带来了最正统的三国历史文化背景体验，同时还有丝毫不逊色于PC网络游戏的精美绝伦的画面；超体贴玩家需求，人性化的游戏系统设计；丰富多彩的故事拉动，极强融入感的任务系统设置；《明珠三国》中独树一帜的坐骑、婚姻、官衔、战场、交易、副本等六大系统！还有更多秘密，等在座各位与我们一同探究！魏蜀吴三个国家，三大势力，各具特色，为什么这么说呢，首先，出生地不同，场景不同，任务不同，体验也自然不同！这可是《明珠三国》独有的三国游戏特色，每个势力都可以谱写一段故事哦！接下来为大家介绍职业：武将，高攻高防，但技能少且冷却时间长，属性加全力或全体，装备加猛虎或傲狮；刺客-高攻速高暴击，但防低，血少且蓝少，属性加全敏，装备加捷豹或野猫；谋士-高法攻多技能，但防低，血少且耗蓝多，属性加全智或二智一体，装备加玄龟或灵犀；方士-强大血技兼不俗法攻，但防低，机动性较弱；属性加全智或三智一体，装备加灵犀或玄龟。下面，为大家介绍游戏操作，以基本手机键盘为标准：方向键“上”键：向上移动方向键“下”键：向下移动方向键“左”键：向左移动方向键“右”键：向右移动方向键“中/OK”键：确定数字键“2”键：向上移动数字键“8”键：向下移动数字键“4”键：向左移动数字键“6”键：向右移动数字键“5”键：默认快捷栏普通攻击，确定数字键“1”键：菜单键数字键“3”键：默认快捷栏数字键“7”键：默认快捷栏数字键“9”键：二级快捷栏开启/关闭数字键“0”键：开启聊天数字键“*”键：切换目标数字键“#”键：桌面快捷开启左软键：弹出菜单及确认右软键：取消及返回今天最后一项内容，为大家送上角色出生后在新手村的指导内容：新手村桃园(13.30)一个很美丽的地方，向右走召散财美女(26.26)说话。按“确认”键，之后选择“1”号键或者“2”号键都可以收下50金币，然后再向右走，找叶云奇(40.25)选中按“确认”键，在这里选择“1”号键或者“2”号键，都会获得小还丹，拿到小还丹之后就可以继续往右走，和杜震雄(50.24)对话接第一个任务，请注意：任务npc头上会有黄色的叹号，小地图上看到的图标是紫色的。初尝战斗：选择接任务之后，找到旁边的稻草人(59.24)按“5”号键攻击，稻草人被打死之后，任务完成，请找杜震雄(50.24)对话，交任务，会获得10点经验，1战功，和新秀之冠(新手蓝装的头)打开菜单，选择“2”号键就可以看到这个装备，选择装备点装配就可以啦，漂亮的头就戴在脑袋上啦！就这样，第一张图图的任务完成，顺利进入桃园东村，旁边有指示箭头，到达新场景，走过去就好啦！好了，今天的课程就介绍到这里了，明天将会有更精彩的内容！还请大家记得回家多多复习课程哦！关注《明珠三国》(WAP官方网站：sg.pipgame.cn)，关注中国顶级原创手机网游，从我做起！游戏名称：《明珠三国》游戏类别：正统三国即时制手机网游出品商：北京掌上明珠信息技术有限公司WAP官方网站：sg.pipgame.cn