新老搭配 分享《封神ol》经验厚礼新老搭配游戏不累，经验大礼齐分享！于今日上线的《封神ol》“新人快快火”每日活动，由老玩家带领新玩家进入奇幻《封神ol》，快速融入游戏大家庭，共享海量游戏经验奖励！【新老玩家默契配合，完成任务不费力】新老玩家组队，由15级以上老玩家领着5级以下新玩家去新手村找“帮助新人”NPC接任务，新玩家负责完成任务。当其等级到达10级，老玩家就可交还任务。只要两人配合默契，便可不费吹灰之力完成任务。【双双享受劳动成果，海量经验不容错过】任务完成就达到目标了吗？当然不是！大额经验奖励新老玩家都有份，老玩家的辛苦不会白费，相当于双倍答题经验的丰厚奖励则会收入囊中。新玩家的努力也有回报，超值经验礼包的获得无疑是证明自身实力的最好说明。(注：新玩家等级未达到10级，若队伍解散，则任务失败双方不得奖励。)大把经验值一直是玩家们追逐游戏的目标，“新人快快火”每日活动就提供了一个绝好机会。新老玩家齐上阵，演绎出两个人的精彩！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：15811397530客服信箱：gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net