青龙官方与魔指族誓词中国首款魔指族专用养宠RPG手机网游【青龙珏】带着其全新的创意涅盘重生。做为魔指族的个性代表，青龙将带给你完全颠覆性的游戏体验，让你亲身感受到完全不一样的另类游戏魅力全新的战斗，全新的体验，尽在【青龙珏】。【青龙珏】是指慧数码自主研发的国内首款座面回合制养宠游戏，该游戏采用了“永久免费”的理念来经营游戏。力求为广大魔指族玩家营造好玩健康的时尚手机网游。青龙是交流的心灵窗口，青龙是快乐的高速公路。游戏无处不有，任何人都是玩家，在一切走向娱乐化、数字化和模拟化的今天，【青龙珏】以其开心本色和诙谐特质，迅速成为魔指族互动娱乐的主流与基地。手机网络游戏发展到今天该何去何从？必须“内在化”，告别一味的表面感官刺激，还游戏以心灵的体验；必须“多元化”，告别机械人一般的不断打怪升级，还游戏以智慧的较量；必须“现实化”，告别空虚的心理释放，还游戏以娱乐的价值。【青龙珏】首创拥有特殊游戏群体魔指族玩家的先例，青龙珏聚集了一群志同道合的魔指族玩家，我们共患难，共进退。让虚拟的游戏成为我们之间执手相望的桥梁。“走进心灵最深处，活在逍遥之间”，是【青龙珏】和魔指族的永恒誓言。【青龙珏】首创“多宠战斗系统”，让玩家从纯粹的等级比拼，转化成了智慧的考验，深度感受每一个宠物的个性特点，真实感受特色战队发展的成败道路。“体验世界细致处，走在智慧的前沿”，是【青龙珏】和魔指族的不变追求。【青龙珏】首创“多功能玩法”从此告别单一乏味的练级，每日、每周、每月变化无穷的活动。魔指族的特权享受，种植、养成、建筑、奴隶等别样玩法，无限可能无限创造突显你与众不同。“为梦想创造可能，我心飞翔”，是【青龙珏】和魔指族的共同理念。让我们联合行动起来，让心灵自由翱翔，将娱乐进行到底，为青龙点亮成功！