《手机大航海》公测图文评测评测游戏：手机大航海游戏资费：公测/免费游戏语言：中文游戏类型：即时制角色扮演类游戏游戏版本：2.0.1版游戏大小：jar/970kb测试机型：N81测试时间：3小时测试人：幻化成风一 游戏背景15世纪初，一本名为《东方见闻录》的书开始在西方世界中流传，这本书就是历史上赫赫有名的《马可。波罗游记》。书中记载的见闻向西方人详细描述了东方的富饶，无疑对那些无限向往财富的年轻一代充满了诱惑力。对这些传说中的财富蠢蠢欲动的人们开始投身与探索这些财富之中。【评点】：作为全球最经典的海洋冒险类游戏，在全球拥有数千万的忠实玩家。随着公测的全面展开，将有更多的玩家能亲身体验到《手机大航海》的魅力元素。【得分】★★★★☆二 基本操作键位分为陆地和海上两种：陆地操作：导航键上(数字键2)：人物向上行走/光标向上移动导航键下(数字键8)：人物向下行走/光标向下移动导航键左(数字键4)：人物向左行走/光标向左移动导航键右(数字键6)：人物向右行走/光标向右移动数字键0：聊天模式数字键1:  释放人物技能快捷菜单数字键3：释放人物道具快捷菜单数字键7：频道切换数字键9：玩家信息切换导航键中：确定键，地图行走界面调出操作选项左软键：确定/呼出菜单右软键：返回键和取消键*键：调整聊天框的大小#键：呼与出航行相关的数据海上操作：导航键上(数字键2)：让自己的船加速导航键下(数字键8)：停船导航键左(数字键4)：船头向逆时针转向导航键右(数字键6)：船头向顺时针转向【评点】: 游戏快捷键可以说是非常强大的~个人感觉非常人性化、很方便。无可挑剔【得分】★★★★☆三 游戏画面 美轮美奂的游戏画面和倍感亲切的欧式写实风格：玩家可以在海上航行地图中看出鲜明的岛屿，丘陵，山脉以及看出各大洲不同的地形特点。                                    【评点】：作为一款高端手机网游，精美的游戏画面和丰富的游戏场景引人入胜。玩家无论身处何地，都可以根据写实画面清晰的判断出是什么地方。【得分】★★★★★四 聊天系统手机大航海的社交系统较为完善，私聊，好友，队伍，公会，同盟，世界等频道应有尽有，在主菜单的交流菜单中实现邮箱功能，同盟的玩家可以互相发送邮件，发送物品，这样极大的方便了玩家相互间物品的流通。【评分】★★★★☆ 五 战斗系统：登入游戏后，发现《手机大航海》采用紧张刺激的即时战斗制，战斗场景中所有景物与舰船都被放大，让人心跳加速海上PK战，辅以精美海战画面继续让玩家感受到来自深邃大洋中的腥风血雨。【评分】★★★★★六  职业技能每个职业的技能将更与各自职业特点相结合，军人职业技能主要以战斗为主，探险家职业技能主要以探索与航行为主，商人职业技能主要以贸易为主，三大职业不同游戏特点让玩家有每一个职业都要玩一下的想法。【评点】：每个职业，都会有15项技能，26个声望技能供玩家来学习，可以说在手机网游中，算的上是非常丰富了，其中玩家的技能可以在行会大厅的技能导师那里用金钱和技能点学习的到。【评分】★★★★☆【游戏总评】8月28日公测至今，手机大航海已有十几万用户在这个梦想的港湾启航。其精美的游戏画面，超高的游戏素质，丰富的游戏冒险探索，爽快的战斗系统，还在吸引着越来越多的玩家投入到航海的旅程中去。总得来说，这款游戏值得玩家用心去体验。【得分】★★★★★