《文明online》盂兰盛会猎魔大比拼农历7月15日是阴间最大的节日——鬼节，又称中元节或盂兰盆节，是我国三大冥界重要节日之一。同时，七月十五也是地官执行赦罪任务的时候，在这一天，地官会在人间巡游，检察人们的道德品质是否好还是坏，对于那些道德品质好的人，他们就给予赐福，否则，他们就要降罪！~在这个冥界欢腾日子里，《文明online》史诗世界里的恶魔一样到处乱窜为祸人间。只要各位勇士到各自级别指定的地图上杀怪，除了为保卫文明世界贡献力量之外，还有机会获得话费奖励哦！~【活动名称】：Game Friday 恶魔猎手大比拼【活动时间】：2009年9月1日-2009年9月10日(第一期)【活动对象】：全服所有玩家【活动地点】：游戏内【活动内容】：在每段指定时间结束时，指定等级的玩家只要在指定的地图上杀怪数量达到前3名均能获赠话费。【猎魔地图说明】：时间段等级段地图9月1日－9月10日1级－－20级精灵之森 地图编号1821级－－40级地域矿窟 地图编号1841级－－60级火焰山   地图编号1861级－－80级战地废墟 地图编号18【例子】：若玩家是25级，在9月5日，则只能在地图为编号18的地域矿窟参加此活动，玩家在其他地图打怪数量则不算入参与活动统计，请玩家注意。【活动规则】：1、玩家只有将怪物击毙，才能算为一个打怪数；2、玩家在非活动地图的打怪数量，不计入活动统计；3、本活动只计算玩家在指定时间、指定地图的打怪数量，不符合等级的杀怪数不计入活动统计；4、玩家可以个人、组队的形式进行杀怪；5、由于争怪引起的玩家间争端，官方不做干预。6、如前三甲位置出现杀怪数相同情况，则杀怪数相同的玩家并列该位置。【活动奖励】：第一名：100元话费奖励第二、三名：各50元话费奖励马上进入《文明online》剿灭无恶不作的鬼怪吧！~最火爆的手机网游《文明online》久免费畅玩！月月活动新鲜，周周豪礼相赠，总奖品奖金高达一百万元以上，更多更精彩的活动将会为各位玩家带来最新鲜、最刺激、最即时的互动快感！【客户端下载方式】：移动梦网/官网/手机拔打热线4008803999进行极速下载海纳玩家智慧 凝炼精品网游开发公司]：广州盈正(3GUU)[官方网站]：www.3guu.com[wap站点]：wap.3guu.com[客服电话]：400 880 3999