《无情剑》游戏攻略幸运的宠儿：悟性20福缘50，等级提升时获得3点力量2点根骨1点身法。(掉宝率比较高)天资聪颖：悟性50福缘20，等级提升时可获得2点力量2点根骨2点身法。(技能升级较快)平平庸庸：悟性35福缘35，等级提升时获得1点力量3点根骨2点身法。(平均) 开始游戏一定要听教程，看了教程会多出很多奖励。然后游戏开始。 还是先把各经脉做个简单的介绍啦。任脉影响人物的生命和反击，升到8级习得回气技能，10级习得破剑式，先制反击，敌人近身攻击时先反击对方。督脉影响人物内力和连击，习得气井与潜力爆发两个技能。带脉影响人物的攻击力，习得蓄劲与寸劲。冲脉影响人的暴击率和防御，可以习得舍命术与连气。外经脉影响人的回避和补助攻击，可以习得狂暴战意与白玉金身，其中白玉金身对所有状态免疫啦，游戏里面没有解状态的所以这个技能在后期一定要学。这些都可以在经脉那里点击详细查看啦。雪原过后要回到武地镇的酒家，之后会察觉金师镖局的阴谋，那里会连续战斗，注意穿好装备，买好物品，当然战斗中也可以买啦，但战斗中不能装备暗器，所以暗器要提装好。当玩家到达15级左右可以去挑战“独孤求胜”做独孤家的任务可以获得丰富的奖励，一定要挑战赢啊！失败了就不能挑战了。然后去武地镇的金狮镖局。杀完查猛和查翼，就会去庆丰城，在路上遇到一伙强盗，赵正义出现要求去祠堂做公证人。祠堂在武地镇的西边，那里会有连续战斗，建议先升级，穿好装备，打通筋脉再去。然后到庆丰城， 遇到露露追至城外长亭，那里可以先升级，再到井下去，不然会打的太痛苦。井里出来后去兴隆山庄，兴隆山庄在武地镇下面的那个入口。兴隆山庄里面有怪，可以先打怪升级，升级技能和经脉。兴隆山庄又会有连续的战斗，所以一定要做好准备，最后和心灯老和尚打是允许失败的。然后回到翠亨村，提示去少林。少林是在山道往雪原，再从雪原到少室山。但是中途要去庆丰城的，在庆丰城要去申家，申家就在庆丰城上面的入口。可以先打怪升级，最好学习闪电剑法。到30级或经脉升级满了再去申家里面，会有连续战斗，敌人会比较强大。然后沈飞 要去少林找解药，少林在少室山左边进入。在少林遇到李亦晨，然后追杀敌人，这里要先帮李亦晨升级下督脉，李亦晨的蓝会不够用，还可以升级下带脉。然后沈飞要去来岛家，来到家就在庆丰城下面的入口。那里要和毒王丸战斗，也是允许失败的。然后去兴隆山庄杀杜应龙，这个就比较困难了，但一定要杀死。杀完遇见李亦晨去来岛家报仇，来岛家的怪经验很高，可以多打几次，先升级技能，打点潜能。等等级高了在去打最后那个BOSS。 值得一提的是这个游戏里的支线任务啦。挑战独孤家的兄弟，先去武地镇找独孤求胜，一定要打赢，然后会提示你去百里坡找他八哥，打赢了八哥才有机会接着挑战啦。然后七哥独孤求婚也在百里坡。打赢了七哥会提示你去山道的“那间客栈”，打完“那间客栈”的就去庆丰城找三哥，四哥。大哥，二哥就在城外长亭后面的猛人村那边。打赢了独孤家兄的，可以获得丰富的奖励，还有最强的独孤九剑。城外长亭有一个范铮，帮他夺回包袱会获得“漫天花雨”这个技能，需要消耗暗器，在后期还是很好用的。这个游戏玩的方式很多，不同的方向决定不同的玩法。打通经脉还是王道啦，所以一定要打通经脉。还有各种秘籍，可以学习各种技能，学习秘籍也是需要潜能的啦，可以先查看秘籍的详细，再决定学不学。先到此为止啦。