《霸王》新区火爆登场美眉玩家激增“霸王二服新区开放了！”期待已久的玩家们奔走相告。手机网络游戏《霸王OL》新区在昨日激情开放，大量玩家同时涌入，游戏一片火爆，先开的2条线路一直爆满。玩家对游戏反馈的问题相比旧区少之甚少，寥寥无几的意见反馈里大部分是游戏有点卡的反映，目前《霸王OL》游戏漏洞已经在旧区基本上完全杜绝！而一时间大量玩家成几何状涌入是卡机的重要原因之一，在最高峰过去之后《霸王OL》新区逐渐稳定，玩家可以进行畅快淋漓的游戏了！在这样的火爆场面里职业玩家当然是少不了的！大量职业玩家加入游戏，参加了《霸王OL》的万元大奖比赛之中！团队5人率先冲级到60就有万元大奖！拿钱这么容易，这比上班轻松多了！当然在这次新区里我们发现了旧区没有的情况，大量MM玩家的涌入，在注册帐号里显示女性玩家比男性玩家还要多，当然这里不排除有“男扮女装”的嫌疑，但是通过“统计基本理论”可以得出，《霸王OL》新区里的MM玩家要大大于旧区，也许是老玩家拖家带口来到游戏，也许是某女玩家社团的神秘驻入，也许是女性开始沉迷游戏了，真正的答案恐怕要过段时间才能揭开了。然而，《霸王OL》新区女玩家的增加逐渐平衡了霸王整个游戏的阴阳之气，虽然，《霸王OL》游戏里的体验还是让你激情，刺激，爽快，但是同样在有让女性玩家喜爱的宠物，钓鱼，婚姻等柔情系统功能！在新区开放才不过2天时间，玩家都大呼“新区爽飞了！”平衡，稳定，绿色！这也是《霸王OL》新区的开放宗旨！同时一起加入新区客户端的“霸王电子波防蚊虫保健”模块也得到了玩家的好评，开启《霸王OL》后蚊子明显少了很多！眼睛也不那么疲劳了！游戏休息两不误！激情快感与《霸王OL》同在！《霸王OL》秉承动作角色扮演模式，展现了周朝之后乱战时代的众多奇人异事。丰富的支线任务和多变的隐藏要素令玩家爱不释手，爽快的pk，加上游戏的平衡与网络流畅是这次《霸王OL》新区的重点所在。配合“霸王24小时异常数据监测系统”使得《霸王OL》新区变成一个平衡稳定的天堂。新区美眉玩家刺激你的神经，一起来《霸王OL》！万元大奖！美眉！一个都不能少！感情真！PK爽！宠物，帮派，副本……统统拿下！免费即时PK手机网络游戏《霸王OL》震撼登场！《霸王OL》下载方式：发短信1813001到106691605，立即获得下载地址！也可直接手机登录bw17.cn下载即时pk手机网游霸王！《霸王OL》官方交流群：61540316