今天 你的爱机优化了吗当你的手机更加智能，当你用它来摄影、上网、聊天的时候——科技发达了，你也越来越离不开你的爱机了，可是当你发现你的手机运行越来越慢的时候……生活中的你可能正在为爱机反应越来越迟钝而着急挠头吧，但是别怕！正是为了帮助广大手机用户解决这一问题，北京捷通华声近日推出了一款自主开发的功能实用的《手机系统优化大师》，这款手机应用软件不仅能对您的手机全面优化评测，更能给您的爱机带来全新活力。该软件已经在中国联通神奇宝典平台正式上线啦，现在就跟我来先睹为快吧！打开软件，进入优化大师主界面，你首先就会看到色彩鲜亮明快的“优化评测”、“坏点修复”、“手机信息”等几个功能选项。进入优化评测栏选项，你能找到包括内存优化、性能评测、色彩评测、声音评测、3G网速评测等全套的手机评测服务。内存优化功能，专为解决手机使用时间长造成内存垃圾且影响使用速度这一问题，它通过对手机的彻底优化，使手机内存优化到最佳状态。您可以发现，手机经过优化后的实际运行速度会有明显提升。优化评测功能中的性能评测，包括图形处理能力评测和手机运算能力评测；色彩评测包括色彩过渡、色彩校对、横波干扰等项目的评测。另外，声音评测和3G网速评测分别用于手机音质及上网速度的检测。在以上强大的功能外，本软件还有另一个令人惊喜的功能——坏点修复！通过对手机屏幕的坏点修复，让你的爱机屏幕从此变得完美无暇！当然，适时了解您的爱机还是很重要的，打开手机信息功能选项，查看包括色彩数、内存、是否支持双缓冲、是否支持按键重复、系统编码号等，让您的爱机性能一览无余！看到现在，我相信你肯定心动了，可是心动不如行动，还犹豫什么呢！为了您的爱机，当然更为了您，赶紧去尝试这款手机系统优化大师带给你的清新感受吧！手机系统优化大师为你的爱机提供坚实保障，让您用手机从此高枕无忧！下载路径：联通首页-神奇宝典-生活助理-系统工具资费：15元/次支持机型：诺基亚5500、诺基亚6101、诺基亚7210、诺基亚7260、诺基亚7370、诺基亚7610、诺基亚6230i、诺基亚N73、诺基亚QDMOTO C650、MOTO E2、MOTO E398、MOTO E6、MOTO E680、MOTO K1、MOTO L6、MOTO L7、MOTO V600、MOTO V8三星D508、三星D608、三星E108、三星X108索爱K300、索爱K506、索爱K700、索爱K790C、索爱S700、索爱W958CNEC NK