口袋奇趣功能“动动更开心”《口袋精灵》进入就送35W银币！精彩每日活动等着你！游戏以其富于变化的人物、NPC和宠物形象，绚丽夺目、紧张刺激的战斗系统，丰富多样的装备收集体系和生产系统打造出一个诙谐搞笑的宠物乐园。奇趣功能——“动他一下”，让人们在搞怪的同时拉近友谊，还有经验拿呢！14种动作供人们选择，包含了飞吻、耍酷、抛媚眼等各种帅气表情，是口袋男女们沟通感情、增进友谊的必杀绝技！按5键选中某个玩家后再选择9键，即可在弹出的子菜单中选择各种搞怪动作！如果发起人和所选对象是口袋好友的话，被选中的玩家还可以额外获得相当于自身等级若干倍的经验奖励哦！同时，双方的友好度和聊天互动次数会各增加1点；即便双方不是好友，被选中玩家也可以获得相当于自身等级3倍的经验值！此外，按7、6以后选中某个在线好友也可以轻松“动他一下”哦！如果发起人和选中对象在同一张地图的话，同屏的其他玩家也都可以看到你对她的动作哦！《口袋精灵》采用永久免费的运营方式(不包括缴纳给移动运营商的流量费)，用户只需安装客户端后立刻可以开始游戏，不需提前注册或定制任何服务。中国 移动用户发送短信内容：PF(不区分大小写)到106666660414，即可得到《口袋精灵》客户端下载地址。信息费0元(不含通讯费)。更多游戏信息，请访问Wap官方网站http://kdjl.92le.com/。    