天域OL开放等级 所向无敌您想挑战更强悍的BOSS吗？您想尝试更赋有挑战性的任务吗？您想在群英汇聚的天域OL里独占鳌头吗？小编现在就告诉您一个好消息，9月8日在天域OL例行维护后，将开放等级至80级，同时开放全新精致地图，这个好消息您是不是已经等待许久啦？本次等级上限的开放，不光能让玩家们享受到全新的精致场景，同时还有更强大、更高级的BOSS在等待勇敢的玩家们来挑战极限！到底开放等级限制后，您又可以有什么新的感受呢，等待的滋味总是焦心的吧，别着急，下面就由小编为大家简单介绍一下新等级开放的主要BOSS和地图吧。冰之妖女----上古时期的冰雪妖女，善于利用妖媚的外表来迷惑人，天生五行属水，能瞬间冰冻任何的事物，性格反复，时而温柔如水，时而冷酷无情，后被上古高人击败并封印在在冰魔塔六层的密室内，经过数千年的时间，冰魔塔内的封印力量渐渐减弱，冰之妖女也渐渐的在积聚法力准备破印而出，鼎城危在旦夕，勇敢的天域OL战士们，快来拯救危机中的人们吧！冰魔塔----开放的全新地图，它处处都暗藏着尖利的触角，到底神秘在哪里？苍天木--古老的树木纹理，遍布蜿蜒曲折的小径，这里曾经发生了什么？使得树木枯竭，无尽苍凉。黄土地--黄沙漫天飞舞，湮没了往日的生机，这里是否也曾是繁华一片.。.看了以上精彩的介绍，您是否已经略有了解？是不是已经迫不及待去体验最新场景？别着急，谜底很快就要揭晓啦，锁定9月8日，天域和您携手向前，给您最新体验！