当乐网第二届手游用户调查圆满结束为了不断完善当乐网手机游戏平台，为广大玩家提供更好的游戏体验，继2008年第一届用户有奖调查之后，当乐网在2009年8月进行了第二届用户调查活动，今天正式结束。这次用户问卷调查活动得到了广大玩家的大力支持，由此，我们对这些玩家表示忠心的感谢，正是你们的支持和参与，伴随当乐网走过了5个年头，你们提出的建议，我们都将会仔细的研究，这些都是我们的宝贵财富，为了我们心中最好的手机游戏门户和社区，为了推动中国手机游戏产业的发展，我们一起努力，为她添砖加瓦。再次感谢广大玩家积极参加问卷调查活动，希望今后您还是可以继续支持我们当乐网，您的意见与建议都将会成为我们不断改进对用户服务的依据！在此次调查中，所有登陆活动调查页面，完整填写全部调查题目并且提交的用户，都参加了抽奖活动，并有许多幸运儿获得了珍贵的大奖。已进行了三期调查幸运大抽奖，由于获奖人员众多，这就不一一公布名单，请登陆当乐网自行查看，更有惊喜大奖充值卡，诺基亚手机正在抽取中。 09年当乐网手机游戏用户调查第一期获奖名单发布    http://news.d.cn/detail_30851.html09年当乐网手机游戏用户调查第二期获奖名单发布http://news.d.cn/detail_31034.html09年当乐网手机游戏用户调查第三期获奖名单发布http://news.d.cn/detail_31240.html