手机网游将成移动娱乐赢利趋势8月27日消息，2009移动互联网(华南)年会在深圳召开。北京掌上明珠信息技术有限公司渠道营销总监崔浩表示，“手机网游”将成为新移动娱乐赢利趋势。崔浩指出，2009年手机网游完全可以和互联网PC网游03年情况对比，进入了一个快速增长期。从06年不足20款产品，一直到07年百余款，应该说手机网游发展越来越成熟。用户也从05、06年百万级用户发展到千万级用户。也就是说，到目前为止，不管是手机网游运营环境，还是互联网网游环境规则差异，总体来说2009年是网游快速成长的一年。同时他表示，3G时代，手机网游市场将会更加趋于成熟，只要抓住产品开发，手机网游的发展将在移动互联网中显示出不可阻挡的趋势。以下是演讲实录：主持人：由于时间关系，我这边就不多说什么了，现在有请掌上明珠渠道营销总监崔浩先生聊一聊手机游戏市场的开发前景与机会。崔浩：大家下午好！我的演讲应该比较简短一些，大家也都开了一天的会了，已经比较累。简单说一下，之前有很多嘉宾都谈到了Wap行业里面用户数比较高的，还有付费量比较高的都是游戏用户，我们公司掌上明珠专注做手机游戏的公司。今天简单讲一下关于手机游戏概况历程，还有中国手机游戏市场规模、预测，包括中国手机网游现在规模，还也3G时代手机网游将是移动娱乐盈利趋势。最后说一下我们手机网游未来发展方向。先看一下手机游戏发展历程。从97年开始诺基亚推出第一款手机游戏到99年有这么多单机游戏以及众多手机网络游戏，已经有了接近十多年发展历程。03年中国 移动上了百宝箱业务，重点是Java客户端游戏，03年7月掌上明珠公司成立。09年我们武林系列第一款游戏已经到武林OL第三代。同时推出明珠三国。手机网游发展历程，2009年手机网游完全可以和互联网PC网游03年情况对比，03年一直到现在比较成功的，象网易 、盛大 ，到09年手机网游空中、掌上明珠等等这些公司。03年刚刚推出ADSL宽带包月，手机网游发展非常迅速。09年中国推出3G服务，也算是手机宽带元年。这个时候我相信对手机网游会带来很大的商业契机，也应该来说手机网游会创造下一个财富浪潮。当时有大话西游传奇，到现在我们公司已经有了三款非常火热的产品，包括幻想、武林三国。中国手机网络游戏整体概况，04-06年是整个市场培育期，我们掌上明珠也是04年开始切入手机网游研发，05年推出自己第一款手机网游。07-08年属于百家争鸣时期，从最初不到10款手机网游增长到超过100多款手机网游。09年相信会进入一个快速网游成长期，当然从09年下半年一直到现在，不光是我们公司，包括象空中，还有象其他的手机网游公司也已经感觉到09年是一个发展非常快的时期。产品刚才说过了，从06年不足20款产品，一直到07年百余款，应该说手机网游发展越来越成熟。用户也从05、06年百万级用户发展到千万级用户。也就是说，到目前为止，不管是手机网游运营环境，还是互联网网游环境规则差异，但是总体来说，2009年是网游快速成长的一年。中国手机网游在市场规模和预测，易观统计数据，08年手机网游整体规模达到13.65亿，比07年增长75%。2011年达到42.08亿。从06年到2011年，中国手机网游用户规模，预计来说到2011年中国手机网游市场规模将会达到1545万人，目前来说，3G环境推出，手机网游进一步丰富，同时运营商加大进一步推广力度。同样也是今天，中国 移动在江苏成立了游戏基地，今天将开第一次游戏基地业务启动会。包括空中和我们公司在内的其他手机网游厂商，今天都在南京开一个关于手机游戏今后发展的会议。这对于手机网游也是一个非常利好的消息。另外到了3G网络推出后，智能终端普及率有所提高，超过5000万用户，手机潜在用户增长，通过运营商再加上3G、智能终端发展起来将会更加迅猛，用户进入门槛进一步降低。中国 移动互联网将有机会创造更加丰富的手机网游产品和优秀的手机网游运营商。3G时代，手机网游市场将会更加趋于成熟，首先是网络，目前限制用户使用手机玩网游的主要原因就是两个，第一，网速过慢。第二，资费门槛提高。当3G来了后，网络速度和网络资费将会解决这一问题，另外渠道的细分，首先有移动运营商，另外终端制造商都会加入行业体系，不管是通过游戏话费还是Q币，当然我们合作也是非常成功的。我们认为一家好的网游公司如果能够成功，首先要解决运营问题，光有好的产品，没有好的运营，很难留住用户。我相信好的运营团队会让好的产品实现更加强的用户收益。最终是一个终端，到了现在，我们也已经推出第一款基于symbian的网游。 3G时代将是手机娱乐盈利趋势。手机网游成功必须有三个要素：第一，产品开发。基于现在中国市场环境来说，只有一款好的手机网游，不足以成功。至少要五款以上并且不同类型的手机网游，这样才能保证产品成功。专业运营团队也是非常重要。另外就是产品营销，产品推出后，首先要让用户使用，如果没有用户进入产品中，将无法体现这个产品最重要的价值，所以我们认为不管是证券、手机阅读、音乐等等，未来成功的还是手机网游。掌上明珠成立于03年7月份，我们目标是致力于成为国际和国内领先的手机网游开发商，总部在北京，目前总共150多名员工，包括策划等等开发技术员工，另外我们公司目前所开发的产品当中除了已经已经上的单机产品，目前最重要的四款手机网游产品都已经罗列。每一个产品都是不同类型的手机网游。未来发展方向和前景，不管是国外手机网游发展，包括国内，手机网游在国外没有很成熟的公司，也没有领先国内有多少的手机网游公司。手机网游放眼整个全世界，应该说是中国反而处于领先位置。我们有希望成为真正象我们宣传的口号，成为亿万万家的掌上明珠，也成为整个民族来说，手机网游的骄傲。