玩手游选择《龙战士》错不了好手游是自然离不开PK，而《龙战士OL》的超刺激即时PK系统一定会给您带去非一般的游戏享受，如果您厌倦了一板一眼、枯燥乏味的回合制PK的话，就准备好成为《龙战士OL》即时PK的王者吧！相对于回合制而言，即时制PK的真实性和爽快感绝对是回合制无可比拟。相信参与过《龙战士OL》前期测试的玩家一定已身有体会：强大的引擎将性能发挥得淋漓尽致，也有着稳定的网络做保障，PK变得如行云流水般酣畅。除了城市和新手保护地图，在《龙战士OL》里想PK就PK，想P谁就P谁，在第一时间给您带去紧张刺激的超爽体验。《龙战士OL》不仅PK即时同步，在操作上也是简便易懂，所以在PK时只有将技巧与意识完美地结合，才能成为《龙战士OL》的一代PK王。就职业上来说，法师的魔法技能攻击强大，但防御较弱被近身则性命难保，如何与对手保持距离才将是你获胜的关键；野蛮人虽然防御较高，所以在团队战中如何吸引怪物，保护好牧师和法师便是你操作手法的最好体现！如果您想要拥有全即时的超爽PK体验，决心成为最有技术含量的操作达人，那么《龙战士OL》一定会是您最明智的选择。奇幻《龙战士OL》正在进行CMWAP网络测试中，诸多新功能新系统请您使用CMWAP连接登陆《龙战士OL》亲自发现吧！