《天使之恋2-命运的乐章》图文攻略1【故事背景】(接天使之恋1纯爱物语)公元2000年，帝都大学第一高材生莫广仁来到一座神秘的岛屿…。他利用飞船残骸里的先进技术，创建了MBI，并很快发展成为全球最大的企业，在上一部游戏中，主角林辰熙加入到了莫广仁策划的天使计划游戏，而在本部游戏中，这场战斗的意义许默暄在另一位主角许默暄的世界里有了更新的诠释(如果您没有玩过天使之恋1——纯爱物语，建议您先体验第一部天使之恋，可以得到更好的游戏体验。【操作提示】按方向键或2、4、6、8键可移动。7键可查询地图，再按7键可返回。触摸屏点击屏幕左上区域，Nokia5800按A键。【详细攻略】帝都大学主线剧情主角许默暄在第二次高考又落榜的情况下来到招生处。开场对话：许默暄：喂，这是什么道理啊？我不是刚好考上录取分数线了吗，怎么榜单上还是没有我的名字？招生主任：录取线上的已经超过我们招收的人数了，最后几名自然就没机会了，去去，等明年再考吧！许默暄：你，你这是什么态度！我已经是第二次落榜了，再考一次我会疯掉啊！招生主任：哼，两次都没考上，还想上什么大学，走吧走吧，再不走我叫保安了！许默暄：混账，什么破学校，人都这么欠扁。招生主任：小子，你在说什么？许默暄：没什么，我走还不行？剧情结束离开帝都大学。落榜的许默暄对未来充满了感慨、懒得想那么多。决定回家先睡几天再说。新任务开启(回家。从左面走。)左下角打开箱子可以得到 小瓶治疗剂。隐藏物品招生办办公室左侧桌子中间得到护佑项链。西区郊外主线剧情没想到在天使1中的蕾和光又有了新的没羽化的天使目标——静香，并一直追杀静香到了西区郊外，静香吟诵命运的乐章，逃过了追杀。碰巧许默暄一直左走西区一号街，路边紫色箱子100贝拉。一直左走从城市到郊区，邂逅静香。在默暄的关心下，静香发现原来默暄就是她寻找已久的萌翎大人。女孩抱住默暄，在他的唇上亲亲一吻。仪式结束，静香成了默暄的天使。并像他解释了天使的由来。然后带着静香，继续左走回家。发现前面很吵闹的样子，走进才发现是MBI惩罚部队的青翼在寻找一个逃跑的金发天使，正当默暄和静香要离开的时候，青翼怀疑静香与此事件有牵连，突然抓住静香。进入战斗MBI士兵，胜利比较容易。但是青翼仍不依不饶，这当静香拉起默暄走进了一片树林。新任务开启(进入树林)。怪物详解MBI士兵(BOSS)：HP250 EXP25 MON20 爱之羽郊区树林主线剧情进入树林右下角可得到箱子小瓶万能药。往上走进入郊区树林下，得到紫色箱子紧身衣。然后上走进入树林中，先往右走可得到一个紫色箱子小瓶万能药。左下角有箱子小荷包。往上走进入郊区树林上，红色箱子得到小瓶药水。突然发现前方没路，这时候青翼已经追了上来。静香的咏唱对于青翼似乎不起作用，正在这时树林里突然出现白光，美馨被静香的歌声吸引了过来。这时默暄才发现原来美馨就是青翼要追捕的那个天使，美馨和静香联手打败了青翼。而此时力气用尽的美馨倒向了默暄的怀里，默暄背起昏迷的美馨回住处。隐藏物品郊区树林外中间绿色棚下有体力果实郊区树林中下方树下有500贝拉郊区树林中中间的树旁有300贝拉怪物详解大头豆芽：HP215 EXP4 MON5 爱之羽、小瓶治疗剂尖叶拉姆：HP200 EXP6 MON6 爱之羽、小瓶法力水黏土拉姆：HP300 EXP6 MON15 爱之羽、小瓶治疗剂 小瓶法力水 小瓶万能药 银项链 银耳环 银手镯 月亮耳环 兔耳发箍 猫耳发箍青翼(BOSS)：HP2600 EXP200 MON100 爱之羽默暄家中几个小时后，在默暄家，美馨醒过来并告诉了默暄帝都的情况。原来MBI已经将帝都全面封锁了，并介绍了天使计划的内容：天使们即将互相残杀。美馨是知道了这些秘密以后逃出来的，最后大家商量的结果找到美馨的妹妹草依。接下来要选择一个女主角对话这样会增加好感度和人物属性(增加其体力)直接影响到结局玩家可根据对结局的需要分配，详见后篇“关于结局的选择“。新任务开启(寻找草依)。此时可以使用美馨消散技能(按9键不遇敌)。注意了，从现在开始，在路上会经常碰到很多比较有特色的可爱怪物，并且随机爆出多件装备和药品，经验也相对比较高，周围的宝箱中还有守护的怪物，打赢他可以得到超值的物品，并且在每个角落都可以发生随机事件！好感度事件决定寻找美馨的妹妹草依，男主角选择和一位女主角对话，和那位MM对话会提升好感度和人物属性西部小区主线剧情一直往下走出去，出现剧情，一个神秘女子。对默暄充满兴趣的样子。来到西部郊外，左边紫色箱子得到重生之石。右上方紫色箱子发现有怪物守护，选择战斗得到光之短杖。正下方黄色箱子得到连衣裙。好感度事件1、走到此地图右上角树下，触发美馨回房间拿一件衣服，静香和默暄在长椅上等她。此事件可以增加静香好感度。2、右下角一蹦一蹦的车子，出现剧情，搞笑的对话过后。选择安慰静香还是拉住美馨会增加好感度和人物属性(增加其体力)直接影响到结局玩家可根据对结局的需要分配，触发小游戏(飞刀流)，成功后得到中瓶药水。完胜过关可获得体力果实*2。隐藏物品左上角的房子里，电视机旁的柜子里发现中瓶万能药水。和房间的主人对话：我房间柜子右面的抽屉可没放钱啊，哈哈，此地无银啊。右面的房子里面柜子上得到300贝拉。第一部分流程完成，第二部分更新中！敬请期待