《宠物美女大比拼》宠爱你-美丽上市游戏介绍：各种可爱的小宠物和迷人的美少女各施奇功向你争宠，加入新鲜刺激的玩法，喜、怒、哀、乐多种状态十分丰富的表情齐齐上阵，你能否一一应对，获得高分顺利通过宠物和美少女的考验呢？那就要看你的表现了。玩家交流才是王道，多彩游戏玩家交流中心QQ群：6306852-----------------生活要有激情，游戏要玩多彩(多彩游戏)。Colourfulgame (多彩游戏)，让你看看快乐游戏的颜色！精品推荐：1：《钟馗传》大战无头关羽，悲壮的剧情伴随各朝英灵反攻地府！2：《中华群英》将和赵云，项羽，岳飞等猛将作战，穿越各朝代抗击日寇。良品推荐：1：《赌王争霸之斗地主》易飞会在四角恋中会选择谁？是否最终成赌神呢？2：勇者后裔和魔王紧缠一起，前代恩怨《圣火伏魔录》将为您揭示一切。  3：颠覆传统概念，恶搞+非主流？！誓必弄死搞残为止《爆笑飞行棋》。4：《中国象棋残局大师》快棋和人机模式让畅快对弈！一切“多彩游戏”资讯，点击Colourfulgame官网http://www.colourfulgame.com一切“多彩游戏”感言，交流Colourfulgame论坛http://121.33.203.124/forum/【客服邮箱】：xunyiwangluo@126.com">xunyiwangluo@126.com【客服热线】：020-87588437