《手机大航海》谈谈满级要做的事手机大航海自8月28日公测以来，到今天已经将近有10天了，相信已经有不少玩家都接近各职业的满级属性了吧？下面我就来谈谈“满级”之后要做的事。1、手机大航海中声望很重要，努力提升自己的声望，做所有何声望有关的任务，提升自己的爵位！后期可是会有专门的通过声望来学习的技能！到时候增加了获得声望的难度，你可别后悔。2、手机大航海中满级并不是指各职业的满级属性，其实其他职业的属性也是有影响的，比如说贸易，军人想赚些钱的话，不得不去跑商，这样的话智力和口才就对军人也一样重要了。因为这俩个属性完全的影响到了你贸易的收入。3、从娱乐性来说，我是一个和平主义者，相对于战斗来说，我更喜欢的是探险，航行，环游世界！而且随后开放的更新将会有类似于海图类的设定，具体来说就是，当你拥有了该海域的海图，你才可以进入到该海域战斗，贸易。所以说，商人和军人们，练练探险的属性：毅力和研究，还是很有必要的！4、赚钱！钱肯定是有用的！后期游戏将会开放完整的商战系统，也就是说你用钱，就可以占领一个国家，获取这个城市的收入，成为这个城市实际上的收益人。5、生活技能，可以预见的是，将后的一些装备和武器都是需要自己制作的。很重要哦，不排除以后的顶级装备制作绑定。6、多认识朋友，游戏并不是只由虚拟的二进制数字组成。她更多的魅力是来自于她的交互性，和一种历史时空的置入感，所以说，多和朋友交流吧！你将会获得更多的快乐，游戏之外的快乐！7、积攒一些完成高经验任务的必需品，相信很快就会有新等级，新海域的开放！要想快人一步，现在就开始吧！8、说了这么多，其实想说的就是声望才是一切，莫到开了新等级之后，追悔莫及。下面附上一张明帝国也就是中国的建筑与角色风格和海战职业图片！相信，随着玩家对手机大航海的支持,很快会和大家见面的！ 《手机大航海》还有的更多精彩活动等着你，请密切关注官网的最新消息！客服电话 ：400-8880810客服短信 ：13619319537(只收短信)QQ群：84922609\26343998客服邮件：nu@digifun.cnWAP: http://nu.uen.cnWEB: http://nu.uen.cn