《火焰VS》4.2更新预告！《火焰VS》即将更新到了4.2，游戏一直以难度大而著称，但也导致很多不熟悉该类形的玩家错过了这么好的一款游戏。在新的4.2中，为了让新人更加容易体验游戏的乐趣，《火焰VS》除了调整了低级地图的难度外，获得的装备属性也进行了调整，保证每个新手的佣兵历程畅通无阻！在上周官方公布了新版公布一批新的功能，笔者有幸受到官方的邀请到测试服进行了一日的体验测试，记者通行证还真是好用。作为一个新手进入游戏，便看见了如下的景象：还真是挤满人了，据说任何帐号都会现形，所以著名的客服3是逃不过大家的明亮眼睛了。当我们登录游戏的时候，将可以从19个职业中选择一个作为代表形象，其他玩家将可以在地图上看到你的这个形象。根据官方的提示继续在游戏中探索着新的东西，在游牧村落以及黑山寨也出现了新的战场，非别为“霸者之路”以及“徽记战场”。在霸者之路中，我们玩家将会扮演一个将一名霸主赶上绝路的角色。而徽记战场则是对战中的失败者将会支付一定的徽记以及金钱给胜利者。两个战场两种完全不同的玩法，合作与紧张对战的双重体验。根据最新的官方消息，霸者之路的BOSS使用的武器会有一定几率掉落呢！积分系统也将在这次更新中恢复，停了很久的积分系统将会恢复，也意味着可以继续创建新的帮派了。由于引入了双人战场，可能算法上会有点差别，而之前通过漏洞把积分刷高的玩家可能会有一定的惩罚了。在游荡过程中，意外在神秘商店发现了一个服务“改变帮会颜色”，从字面上看一时不知道什么意思，进去之后发现原来是修改帮会名称的颜色，操作很简单，不过也只能由帮主进行修改。主线任务将会更加流畅地进行，当拥有主线任务的时候，抵达任务地点将会自动触发战斗，而胜利之后也将会自动提交任务，这大大地缩短了任务时间，并且主线任务也降低了难度，保证了每个人都能体验这段丰富的旅程。官方还真是大方，按照以往，这主线任务可以算得上是一个单机游戏了，而官竟然就这样免费放出来，不得不佩服一下！新版的更新时间为9月9日早上11点半，到时需要更新客户端，请大家注意了。介绍就到此为止，期待新版的到来吧！