《诛神OL》上古战场掉宝揭秘在9月8日服务器例行维护后，《诛神OL》上古战场已经重新开放，根据玩家建议的情况反馈，我们对上古战场进行了全面的调整。新的上古战场地图跟之前相比并无太大变化，依然为三个国家共用地图，通过驿站传送，三国玩家将在入口一、二、三处出现。为有效的化解之前较多玩家反应卡的情况，我们将上古战场划分为多个档次，包括30-34级、35-39级、40-44级、45-49级、50-54级、55-59级以及60级一共7档，目前仅开放前5档战场。新的上古战场中将包括被动怪物和主动怪物，击杀每个档次战场中的怪物均可获得相应级别的灵珠和材料喔！还有引路石道具！同时被动型的低级小怪还有几率掉落较低等级的金袋，主动型的小怪有更高几率掉落较高等级金袋。打开金袋就可以获得游戏金币，而且随着战场等级档次的提升，金袋中包含的金币数量也会提升喔！每个档次的上古战场中还会出现一个BOSS，击杀BOSS将有100%几率获得灵珠、材料、引路石和金袋等宝物。但是需要注意的是，只有导致BOSS死亡的最后一刀才可以获得掉落宝物的所属权。新的上古战场将不会再每天开放，我们选择了在每周仅开放3次，详细开放时间请大家留意服务器公告信息。这里就不做详细介绍了！快来战场抢宝物吧！