新《天域OL》注册就送充值卡您想免费玩游戏吗？您想不用花费吹灰之力领现金吗？现在天域OL推出的“免费注册领现金”将让您体验一次天上掉馅饼的乐趣，只要您注册天域OL, 充值卡现金大礼，新手超值礼包，就都是您的了，来吧，现在就来看下具体内容。活动时间：9月8日维护后—9月18日24点结束，9月18日获奖名单将会在19日中午12点公布。活动名称：免费注册领现金活动内容：在活动期间，只要您注册天域OL，成为天域OL战队中的一员，您就可以获得价值百元的新手注册大礼包一个，其中包含(强化防御2个，金钱双倍卡2个，魂魄双倍卡2个，1.5倍经验卡5个，5倍经验卡3个)，还有个特大好消息，官方将在活动期间，针对每天新注册用户随机抽取10个，赠送10元充值卡一张。详情，官方将会在每天中午12点公布前一天的获奖玩家角色和所在区，玩家可以登录天域宝典的官方动态中查询，查询步骤菜单—互动—天域宝典—官方动态—查看，中奖玩家请您及时联系天域GM,GM将会把奖励以短息形式发放到玩家手机上，机会不多，快快行动吧。小编在这里还要提示一下新手玩家，天域OL开放的“在线奖励系统”也为玩家提供了更多的实惠，只要您积极的参与到其中，就会让您满载而归。1、玩家每在线1小时，系统就会奖励给玩家一个“开心礼包”，礼包内包含了魂魄、金钱、经验，道具等，随机给予并且每次开出都会是不同的奖励。2、在线3小时系统会随机给予1种强化效果1小时3、在线6小时系统会给予3倍经验效果1小时4、在线10小时系统会给予5倍经验效果1小时注：“在线奖励系统”具体介绍可查询天域OL新闻“《天域OL》在线奖励系统震撼登场”。还等什么，现在就行动开启您的天域OL之旅。您想免费玩游戏吗？您想不用花费吹灰之力领现金吗？现在天域OL推出的“免费注册领现金”将让您体验一次天上掉馅饼的乐趣，只要您注册天域OL, 充值卡现金大礼，新手超值礼包，就都是您的了，来吧，现在就来看下具体内容。活动时间：9月8日维护后—9月18日24点结束，9月18日获奖名单将会在19日中午12点公布。活动名称：免费注册领现金活动内容：在活动期间，只要您注册天域OL，成为天域OL战队中的一员，您就可以获得价值百元的新手注册大礼包一个，其中包含(强化防御2个，金钱双倍卡2个，魂魄双倍卡2个，1.5倍经验卡5个，5倍经验卡3个)，还有个特大好消息，官方将在活动期间，针对每天新注册用户随机抽取10个，赠送10元充值卡一张。详情，官方将会在每天中午12点公布前一天的获奖玩家角色和所在区，玩家可以登录天域宝典的官方动态中查询，查询步骤菜单—互动—天域宝典—官方动态—查看，中奖玩家请您及时联系天域GM,GM将会把奖励以短息形式发放到玩家手机上，机会不多，快快行动吧。小编在这里还要提示一下新手玩家，天域OL开放的“在线奖励系统”也为玩家提供了更多的实惠，只要您积极的参与到其中，就会让您满载而归。1、玩家每在线1小时，系统就会奖励给玩家一个“开心礼包”，礼包内包含了魂魄、金钱、经验，道具等，随机给予并且每次开出都会是不同的奖励。2、在线3小时系统会随机给予1种强化效果1小时3、在线6小时系统会给予3倍经验效果1小时4、在线10小时系统会给予5倍经验效果1小时注：“在线奖励系统”具体介绍可查询天域OL新闻“《天域OL》在线奖励系统震撼登场”。还等什么，现在就行动开启您的天域OL之旅。