新手升级狂欢！《封神ol》新服送大礼为了满足《封神ol》中不断壮大的玩家队伍、提供更优质的游戏环境，2009年9月9日12：00点整，大型手机网游《封神ol》第七新区“潜龙出海”即将隆重激情开启！届时，同步闪亮登场的是参与方式简单的“新服升级竞速”及“万元大礼”精彩回馈活动！新玩家们可要做好准备在第一时间涌入哦！活动时间：9月9日12：00——10月15日10：00活动内容：1、对9月9日至10月15日进入“潜龙出海”新服的玩家进行统计，六大职业分别排名，等级前50名的玩家给予充值卡奖励(等级相同按经验排名，经验相同按声望排名)。                                                   2、对9月9日至10月15日进入新服的玩家统计，全服在线时间最长的前50名玩家，给予奖励。  活动奖励：1、(1)各职业等级排名第一名，300元人民币手机充值卡；(2)各职业等级排名第二名，200元人民币手机充值卡；(3)各职业等级排名第三名，100元人民币手机充值卡；(4)各职业等级排名第四名至第二十名，50元人民币手机充值卡；(5)各职业等级排名第二十一名至第五十名，300元宝。2、(1)在线时间等级排名第一名，300元人民币手机充值卡；(2)在线时间等级排名第二名，200元人民币手机充值卡；(3)在线时间等级排名第三名，100元人民币手机充值卡；(4)在线时间等级排名第四名至第二十名，50元人民币手机充值卡；(5)在线时间等级排名第二十一名至第五十名，300元宝。好玩的游戏活动，丰厚的游戏奖励尽在《封神ol》震撼新服“潜龙出海”！去尽情探索游戏奥秘，体验游戏乐趣，一个人独享狂欢！首款大型3G神话手机网游《封神online》介绍：《封神online》是由空中网旗下知名手机游戏品牌空中猛犸投入两年时间精心原创研发的大型神话即时战斗手机网络游戏。以大众耳熟能详的封神榜为背景，配合新奇趣味的剧情任务，让玩家身临其境感受中国古典文化魅力。《封神online》首次实现数百张地图、上千个任务、万余种道具等大规模的内容内置，突破传统手机网游在技术上的容量限制，其独具创新的原创换装系统，更将人物和怪兽类型拓展至千万种。《封神online》强调用户“主体性”，以玩家为中心随着剧情的深入逐步展开庞大系统脉络，让玩家通过动态游戏过程享受跌宕起伏的游戏乐趣。在这个奇幻的封神世界里，有你从未感受过的新奇体验。下载方式：手机登录fs.kong.net下载或发送手机短信"FS"到106633554455免费下载。客服电话：400-650-6628客服信箱：gamekefu@kongzhong.com">gamekefu@kongzhong.com">gamekefu@kongzhong.com手机(电脑)登陆：fs.kong.net