美研究显示人体皮肤有1000种无害细菌新浪科技讯 北京时间5月31日消息，据国外媒体报道，美国科学家进行的一项研究发现，人体的皮肤是细菌的“理想家园”，健康的人体表层共覆盖着大约1000种细菌，寄居在皮肤上的细菌无论是数量还是种类都达到令人吃惊的程度，远远超过此前所认为的那样。研究显示，在皮肤上定居的细菌种类是所估计的100倍。科学家表示，从细菌栖息地生态系统的类型来看，人体部分部位——例如潮湿的腋窝——好似热带雨林，其它部位的皮肤则好似干燥的沙漠。研究同样发现，不同人同一部位的皮肤往往寄居着类似的细菌，细菌栖息地内发生的变化可能解释，为什么有些皮肤病趋向于影响人体的确定部位。研究过程中，科学家利用一种新的手段对人体上的“细菌社区”进行了研究。他们对在皮肤上发现的DNA进行遗传分析，而不是采用利用皮肤拭子并试图在实验室培养细菌这种旧技术。美国马里兰州贝塞斯达美国国家人类基因组研究所的朱莉娅·塞格莱(Julia Segre)表示：“我得出的第一个最令人吃惊的发现是，寄居在皮肤上的细菌具有很高的多样性。第二个最令人吃惊的发现是，有些部位的皮肤就像是一个拥有河流(潮湿区域)的沙漠，例如腋窝，而有些部位的皮肤则是‘孤立的生命绿洲’，存在拥有丰富多样性的水库，例如肚脐。”塞格莱的研究发现刊登在《科学》杂志上。研究人员利用拭子从10名身体健康的参与者20个部位提取样本，而后对样本进行DNA筛选，确定属于19个不同门的细菌，生物体最大的分类之一。绝大多数皮肤细菌不会对人体产生危害，并且通过防止感染更为有害的微生物保持皮肤健康。塞格莱说：“我们需要放弃‘所有细菌都有害’这种想法。个人卫生很重要，但过于讲究卫生并不意味着让身体保持更健康状态。”虽然人体寄居细菌数量最多的地方往往是潮湿而多毛的部位，但研究人员发现，细菌多样化最高的部位却是干燥而光滑的前臂，平均能够发现44种细菌。多样性最低的“细菌社区”则位于耳朵后面。科学家表示：“多毛而潮湿的腋下距离光滑而干燥的前臂很近，但从生态学的角度来说，这两个部位之间的差异就像雨林和沙漠间的差异。”研究人员发现，皮肤可以被分为3个主要的生态栖息地，即潮湿、多油和干燥区域。多油部位的细菌混合均匀程度最高，其中包括眉和鼻侧。潮湿区域包括鼻子内部、手指间的指蹼以及腹股沟内部。干燥区域则包括手掌和臀部。细菌细胞的体积大约相当于人体细胞的千分之一，但数量远远超过我们人类。虽然生活在人体表面和内部的细菌总重量仅为人体重量的大约1%，但仅生活在皮肤上的细菌数量就是人体细胞的10倍左右。塞格莱表示，有关皮肤上“细菌社区”的研究有助于人们了解确定的皮肤病，并帮助解答一些疑问，例如牛皮癣为什么多出现在肘部外侧，湿疹又为何多出现在肘部内侧等。她说：“全世界的科学家均可免费使用此项研究获得的数据。我们希望这些数据能够让科学家们尽早了解与湿疹、牛皮癣、痤疮、耐抗生素传染病以及其它很多影响皮肤的疾病有关的复杂的遗传和环境因素。”人体四大“细菌社区”1.手干燥的手掌有别于手指间湿润的皮肤。通过手这个媒介，细菌很容易在人群中传播。2.手臂平滑而干燥的前臂——上面寄居着不同种类的细菌——可以被视为皮肤的“沙漠”。3.腋窝腋窝就像是“雨林”，它们是人体细菌寄居数量最高的部位之一，另一个部位是腹股沟。4.鼻子很多细菌生活在鼻腔湿润的鼻腔衬里内，其它一些细菌在生活在外部多油层上。(孝文)