中国首个火星探测器将转入待发状态据新华社电 在昨天进行的第3届上海航展上，上海航天局党委副书记张伟强介绍说，我国首个火星探测器“萤火一号”目前已通过研制阶段的试验考核和验证，将转入“待发”状态，预计于今年下半年升空，2010年到达火星并开展科学探测。火星探测项目是继载人航天工程、探月工程之后我国又一个重大空间探索项目，也是我国首次开展的地外行星空间环境探测活动。这一项目由我国与俄罗斯合作开展。张伟强说，这个探测器将搭载俄罗斯运载火箭升空，一同升空的还有俄罗斯“火卫一土壤样品返回”空间飞行器“福布斯探测器”。预计历经约10个月、约3.8亿公里的行程，于2010年抵达火星轨道并定位。参加此次年度航空航天技术设备展览的上海航天局在展位前放置了火星探测器的1：1比例模型。探测器长、宽各约75厘米，高60厘米，两侧太阳帆板展开长近8米，质量约115公斤，设计寿命为2年。探测器上携带有等离子体探测包、光学成像仪、磁通门磁强计、掩星探测接收机等四类有效载荷。据介绍，“萤火一号”有关的探测任务，包括探测火星及其空间环境、探寻火星“水为什么消失的秘密”、揭示类地行星空间环境演化特征等，从而为我国下一步的深空探测打下基础。张伟强说，“萤火一号”将不会在火星上着陆，而是在火星大椭圆轨道上绕行。此次探测也是我国火星探测“绕、落、回”“三步走”项目计划中，实现第一步“绕”的重要部分。与俄方火星探测器的分工不同，后者将着陆到火星的一颗卫星上。