美军十大骇人实验揭秘：嗑药造就不眠战士美军很希望打造出像金刚狼一样的超级战士。不眠战士的威力十足，但磕药引发的后遗症也不容小觑。美国《生活科学》网站日前披露，在过去半个多世纪中，美国政府和军方一直在进行各种骇人听闻的实验。虽然不如臭名昭著的日本731部队一样残忍，但该网站评出的美军十大最骇人实验也着实让人胆寒。在美军的这些实验中，既包括试图制造具有能够像金刚狼一样在身体中嵌有武器和盔甲的X战警级士兵，也曾让试飞员在3万米高空跳下以获取自由落体运动数据，还有过让军官乘坐时速1000公里以上火箭车并承受35倍地球引力加速度的经历。1“内在盔甲”能抗核武特点：体内嵌盔甲，类似金刚狼骇人指数：★★★★★如果美国国防部高级研究计划署(DRAPA)的“内在盔甲”计划获得成功，所谓的超级士兵也许离我们不再遥远。该计划的核心是让人类具备某些动物的能力，比如像鸟儿那样在高空飞行，像海狮那样在深海潜泳。不难想象，如果人也具有了这些本领，就如同拥有了一套内在的盔甲那样。领导这一研究的迈克尔·卡拉汉博士称，这一计划还将在士兵体内嵌入自动伸缩的武器和盔甲，能让士兵在恶劣环境下具备自我保护能力，使他们能够经受传染性疾病、核生化武器、极端温度和高度的考验。听起来，这几乎与电影《X战警》中登场的超级英雄们别无二致。而与“内在盔甲”几乎同时进行测试的还有一种新型的“纳米液态甲”。这款盔甲穿上去与普通衣物没有区别，但却能够抵御子弹和榴散弹的攻击。据称，该液态盔甲技术类似于电影《终结者》和《机械战警》中半机械人的盔甲，该技术预计将于2010年投入服役。美国陆军研究实验室前发明家埃里克·韦策尔说，“目前我们不能保证这项技术能够阻挡所有类型的子弹，但是我们已着眼于如何提高对低能量子弹的抵御能力。”据了解，液态盔甲中所注入的液态硅就像一种液体在衣服中流动，但是它却可以抵御长时间的冲击碰撞。目前，这款盔甲现已通过测试，能够抵御刀刺、粉碎性爆炸、低速子弹和皮下注射器针头。下一阶段研究将主要充分加强盔甲抵挡高速子弹、榴散弹和路边炸弹的攻击。2嗑药造就“不眠战士”特点：连续7天不休息作战骇人指数：★★★★士兵在战场上连续作战，要时刻在枪林弹雨下保持高度敏捷性和极高行动力，但睡觉是人类难以用意志克服的。因此，在需要保持高度警觉的作战任务中，打瞌睡是战士最大的敌人。美军各兵种一直试图解决这一问题，希望打造能一周7天、每天24小时连续作战的“不眠勇士”。美军试用了一种名为“莫达非尼”的药物，这种中枢神经兴奋剂可以让士兵保持连续40小时清醒而不会致病。同时，美国国防部高级研究计划署还在资助更不同寻常的抗睡眠研究，例如，用电磁场对大脑进行刺激以消除倦意。然而，尽管英美军方认为，研发“不眠药”有利于提高士兵的作战效率，然而，有医学专家警告，“睡眠武器”的副作用同样不能忽视。比如，美军最为青睐的心理兴奋剂，约有10%的人服用后会起反作用，比如嗜睡、萎靡不振。而另一种药物“安非他命”，极易使人上瘾，出现异常兴奋、沮丧、过度紧张等副作用。33万米高空自由落体特点：需忍受零下70度低温骇人指数：★★★★★1960年8月16日早晨7时，美国空军上尉约瑟夫·基廷格静静地高悬在美国图拉罗萨沙漠上方30多公里的空中，准确地说，是31334米的高空。11 分钟后，他从这里飞身跃下，从而创造出人类最高的高空跳伞纪录、时间最长的自由坠落纪录。但他此行的目的，却绝非为了创造纪录，而是有着清晰的军事与科学目的。据披露，上世纪50年代，美国空军想弄清飞行员高空跳伞的生存几率，于是让约瑟夫·基廷格乘气球到上万英尺的高空后跳下，做自由落体运动，最后才打开降落伞落到新墨西哥州的沙漠里。此外，他还忍受着摄氏零下70度的低温。此后，许多人都曾经尝试或试图尝试突破基廷格，英国人、法国人、苏联人、澳大利亚人及美国人都有，但无一例外以失败告终，有些失败甚至以生命为代价。 2008年5月，61岁的法国人迈克尔·弗尼耶企图挑战基廷格。他变卖全部家产，筹措了1200万美元，用以购买氦气球、太空服、生命支持设备、导航设备和GPS卫星跟踪装置等，但终因小小失误，功败垂成。弗尼耶曾在行动前打电话给基廷格，听到的忠告是：“太空充满敌意。”4打造“幻觉炮弹”特点：让对手数天昏昏欲睡骇人指数：★★★美国的研究人员曾希望将大麻、摇头丸这些禁药转化为武器，使敌方的士兵失去作战能力。从1955年至1972年，美军秘密开发出一批药物，尽管其中大多数被证明不适合做武器，但最终还是造出了能引起幻觉的炮弹，可让对手处在昏昏欲睡的状态中长达数天。2007年，参与研究的詹姆斯·凯彻姆博士出版了《化学战：几乎被遗忘的秘密》一书，首次披露了这项研究的内情。在书中，凯彻姆博士猛烈的抨击了这款幻觉炮弹。他表示，由于制作技术的不成熟，这款炮弹的实用性几乎为零；而炮弹中化学药物含量也很难掌握，一旦份量过多，将对敌军士兵和平民造成极其严重的伤害。5肉身硬扛35倍引力特点：坐上时速超过1000公里的火箭车骇人指数：★★★★★在人类借助火箭进入太空前，必须先在地面进行了骑火箭车的实验。因此，美国航空航天局研制了减压滑车，其时速可达数百英里。从1954年开始，美国空军飞行外科医生约翰·斯坦普上校亲自参与这项实验，在加速过程中，他承受着相当于35倍地球引力的加速度，最高时速达到632英里(约合1010公里)。斯坦普本人因此遭受了许多伤害，包括脑震荡、肋骨骨折、腕关节断裂、牙齿填充物脱落、眼部血管爆裂等。不过，当被质疑称这项实验过于残忍，对试验者本身有着极大的伤害时，美国军方则解释称：这项实验是斯坦普上校全权负责，他的付出是自愿的。6让肉眼也能夜视特点：试验者视力扩大到红外波长骇人指数：★★★二战期间，美国海军希望提高士兵的夜视能力。科学家们知道维生素A具备增强视力所需的化学成分，便设想用它来提高眼睛对光线的敏感度。科学家给志愿者服用从鱼类肝脏中提取的物质，几个月后，后者的视力果然发生了变化，扩大到红外波长范围。直至红外夜视仪问世，这一实验才告中止。而据美国《军事》网站3月31日报道，经过严格审查，备受关注的美军新型单兵装备AN/PSQ-20(ENVG)增强型夜视镜，现已小规模装备美国陆军。据悉，这款夜视镜综合了最新的图像加亮和红外传感技术，能使部队的夜间行动效率显著提高。“它能让你确切知道哪里有一个人，哪里有一辆车，”来自第10山地师的列兵安德鲁·布斯奇表示，“我第一次戴上它时，就感觉很清晰，根本不需要再调整。”罗伯特·弗里兰德上尉也打趣说：“戴上它就像好莱坞科幻大片《铁血战士》里的外星战士那样刺激。”7志愿者尝试生物疫苗特点：“疫苗”将破坏身体免疫系统骇人指数：★★★★冷战期间，美国陆军先后召集了2300名拒绝服兵役的基督徒，给他们注射所谓的“预防生物武器的疫苗”。这些志愿者后来回忆说，他们经历了好几天可怕的痛苦，承受着发烧、寒冷以及痛彻骨髓的疼痛。解密资料显示，这些生物实验是于1954年至1973年间在马里兰州的德里克堡进行的，代号“白衣行动”。虽然整个实验过程中没有造成人员死亡，但这些志愿者们在此后数十年内都遭受了不同程度的病痛折磨，许多人因为当时注射“疫苗”的破坏了身体免疫系统，终生与病榻为伴。8活人试验放射性元素特点：将放射性元素注入伤者体内骇人指数：★★★★二战临近结束时，美国为了更深入地了解放射性元素的危害到底有多大，1945年4月10日，科学家向一位车祸受伤者的体内注入了钚元素，以此观察人体能多快地清除放射性物质。后来，美国政府又进行了400多次类似的实验，包括试验不同的钚剂量造成的生物效应以及对癌症的放射性治疗。9向士兵喷神经毒剂特点：旨在测试解毒能力骇人指数：★★★★化学和生物战的威胁让五角大楼在上世纪六七十年代实施了“112计划”，该计划的内容之一就是向成百上千的海军士兵喷洒沙林和VX等神经毒剂，旨在测试当时的毒剂净化程序和安全措施。但是，由于实验中的海军老兵们在晚年均遭受病痛折磨，他们无奈之下集体向政府索赔。2002年，美国国防部迫于舆论压力公开了这一实验的详情，美国退役军人管理局也开始调查参与该项目的水兵可能受到的损伤。10 用超能力偷窥核武库特点：欲打造“千里眼”骇人指数：★★★科学家对心灵感应并不太相信，可美国军方却对此感兴趣。从1972年至1996年，美国国防部花费了2000万美元测试所谓的超感觉——让特异功能者“ 透视”以前从没见过的地理位置，比如外国核设施或地下掩体。尽管这一实验以“星门”等代号持续了很长时间，但五花八门的测试结果却往往与情报机构得到的结果相冲突，以致最终被放弃。其实，世界各国军方早就对“千里眼”非常感兴趣，英国国防部甚至将此作为一个课题进行研究。根据《自由信息法案》最近解密的文件显示，英国曾进行过一系列实验研究精神现象。但是这些实验的详细资料依然保密，国防部拒绝透露它们是否成功。实际上，大多数关于“千里眼”的科学知识都是根据最近解密的美国军方冷战期间的研究形成的。据说早在上世纪60年代，前苏联已经找到一种类似心灵遥感的精神武器，通过“遥视”收集美军基地的绝密情报。为此，70年代早期，美国军方开始寻找“精神天才”，希望凭此打造新一代“超级战士”，从远处搜集情报。美国海军希望通过心灵感应给核潜艇下命令，那样即使最先进的窃听技术也无法拦截。