美国为重返月球宇航员设计巨型防护毯(图)巨型防护毯覆盖在月球建筑的效果图新浪科技讯 北京时间6月1日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局打算在2020年重返月球，为此，必须考虑很多风险因素，其中包括宇宙辐射问题。对那些执行未来月球任务，需要在太空长期停留的宇航员来说，太阳耀斑和强大的宇宙射线能对DNA造成破坏，增加癌症风险。为了解决该问题，北卡罗来纳州立大学(NCSU)的工程学研究人员提出利用“巨型毯”保护宇航员的方案。该科研组设计了一种“月球防护物”，它是用超轻聚合材料制成的分层毯子。该防护物的最外层是可以产电的太阳能电池阵列，它的柔韧性很好。内层具有辐射屏蔽作用，可偏转或吸收入射粒子，更好地保护驻守在月球居留地的宇航员。这些研究人员的设计参加了由美国宇航局发起的一项大学生航空航天工程竞赛，该竞赛将于6月开始进行。北卡罗来纳州立大学工程系学生迈克尔·瑟贝尔在一份声明中说：“在研发这种外星居留地防护物的过程中，我们必须考虑很多因素，它不能只拥有防止辐射的作用。这些产品还必须非常轻，以便能利用登月舱送上太空，而且一旦在月球表面降落，还要确保很少几个宇航员就能立刻把它支起来。”瑟贝尔和他的科研组将于今年利用这个防护毯与其他14个科研组的设计进行竞赛，未来的太空任务可能会采用其中一些设计。跟这个防护毯不一样，其他一些设计成果目前还处于秘密状态，科研人员不愿透露任何详情。但是有些科研组已经提供了有关他们的设计的一些线索。佐治亚理工学院草拟了各种各样的太空旅行护送方案，主要用于在地球和月球间运送物品，在轨道燃料站添加燃料。有关电网和如何利用空气及水等能源，他们也有很好的想法。科罗拉多矿业大学设计了一个小型月球营救车，作为营救受伤宇航员的救生工具。马里兰大学的科研组已经设计了可在月球上使用的直升机。(孝文)