美国加州建地震预警系统可提前一分钟发警告新浪科技讯 北京时间6月1日消息，据英国媒体报道，根据美国地质调查局获得的相关数据显示，加州在未来30年内发生大地震的可能性高达99.7%，发生特大地震的可能性为46%。为了预防大地震带来的灾难，美国科学家正在加州建设地震早期预警系统。提前一分钟警告对于生活在圣安德里亚斯断层之上的人来说，除了不时出没的响尾蛇和“诡诈”的构造板块外，他们还要小心防范更为可怕的东西，那就是地震。已经是5个孩子父亲的科内特表示：“这个地方有时会发生小地震，对此我们早已经不陌生了。”正如科内特所说的那样，地震是洛杉矶沿岸居民最为苦恼和担忧的事情。他表示：“地震发生时，那种上下摇晃的滋味真的很不好受。”说这番话的时候，科内特用一种满意的眼光看了看他那座简易的石制农舍，自1890年以来，这座农舍就完好无损的屹立在那里，丝毫没有因为地震的“光顾”发生损坏。对于可能发生震级超过里氏7.5级的特大地震，科内特也有自己聪明的选择。他耸耸肩膀说：“如果发生特大地震，我就躲到海滩上。”为人热情开朗的科内特是当地的一名看守员。接受采访时，他正拿着木棍对一个小型建筑工地周围地区进行巡逻，主要就是小心提防可能出没的响尾蛇。目前，来自美国地质调查局的一个3人小组正在挖掘一个大洞，用于安放一套新的测量设备，这些设备不久后将成为美国第一个地震早期预警系统的组成部分。圣安德里亚斯断层南部地区现已成为政府科学家以及来自地质调查局的技术人员的关注焦点，在测量设备的帮助下，类似洛杉矶这样的地区最早可提前一分钟发出大地震警告。尽管生活在没有电的荒郊野地，但科内特心里非常清楚安放在他家后院的高科技设备所能带来的巨大帮助。他说：“想象一下，你正在医院接受手术，而后突然收到警告，称30秒后将发生地震。这个时候，医生一定会说‘立即停止手术，别再用刀切那个家伙了’。”地震调查局希望，他们的预警系统能够在几年内投入使用。斯科特·里登(Scott Lydeen)是其中一名负责让系统正常运转的现场电子技术人员。里登生活的地方距离圣安德里亚斯断层不到2英里(约合3公里)，大部分工作日都在断层上度过。他说：“有关地震的事情，我的家人早就听烦了，但这却是我的工作。战胜恐惧的唯一方式就是提前做好准备。我一直让自己的旅行挂车保持满载物资状态。它就停靠在我的房子附近，时刻做好准备。”光速传送预警信息虽然外出活动的响尾蛇表现出“仁慈”一面，但由于英国广播公司的工作人员在场，科内特还是用木棒将其中一个滑溜溜的“邻居”送上西天，因为它与摄影组的距离实在是太近了。科内特计划将这条蛇请上晚上的餐桌。他说：“我打算把这条响尾蛇当晚餐……我本不想杀死它，但又不得不这么做。”加州的地震断层数量超过300个，根据专家判断，圣安德里亚斯断层南部区域最有可能发生断裂。地质调查局获得的相关数据显示，加州在未来30年内发生大地震的可能性高达99.7%，发生特大地震的可能性为46%。看着3人小组挖掘用于安放设备的大洞并将太阳能设备排成一线，我们很难想象这些仪器能够在一场特大级地震中幸存下来。南加州地震监测项目负责人道格·基文(Doug Given)表示：“在最为剧烈的地震发生时，地面每秒移动速度可达到2英里左右，真的是快得惊人。但借助于互联网，我们能够以光速发出预警信息。”他解释说，即使在发生强烈地震时，我们也拥有仪器使用和发送预警信息的时间。地质调查局地震中心位于洛杉矶郊区帕萨迪纳一座年代悠久的家用住宅内。基文很快注意到，虽然一次又一次来到野外现场，但他的绝大多数工作却是在电脑上完成的。“虽然并不确定我们可能在一个早期预警系统帮助下挽救多少条生命，但有一点是确定的，预警信息可以让人提前躲避、找掩护，关闭电梯以及一切类似的事情。它就像是汽车的备用轮胎，你可能永远不会使用它。这也就意味着，提高公众意识并让他们了解预警系统将是一项不小的挑战。”(孝文)