英国海域发现类似尼斯湖怪蛇颈龙化石(图)新浪科技讯 北京时间6月1日消息 据英国《每日邮报》报道，尼斯湖怪一直是一个谜，到底存在不存在湖怪，如果存在的话湖怪到底是什么动物，这些谜团都笼罩在世人的心头。近日，英国考古学家取得重大突破，他们发现了类似尼斯湖怪的生物化石。科学家进而推断这种动物2亿年前生活在在英吉利海峡中。据报道这一重大考古发现发生在英国多塞特郡的海滨城市莱姆里杰斯(Lyme Regis)，在这座城市有世界自然遗产“侏罗纪海岸”。考古学家正是在侏罗纪海岸的石灰石岩中发现了类似尼斯湖怪的生物化石，这令他们兴奋不已。考古学家花费数月时间把数十块骨骼化石拼装起来，试图还原这只长12英尺(约3.6米)的蛇颈龙。这种海洋两栖动物长有细细的长脖颈和细长尾巴，四个巨大的阔鳍，像剃刀一样锋利的牙齿，以捕食其他海洋动物为生。蛇颈龙生活在距今大约1.5亿年到2亿年之前，当时是侏罗纪时代。当时的英吉利海峡是水位不深的热带海洋。遗骸是由化石专家特蕾西-马勒在莱姆里杰斯附近的蒙默思海滩岩石下发现的。她先是在石灰岩中发现了一块骨骼。后来她和她的搭档、化石专家克里斯-摩尔又返回蒙默思海滩，结果又找到了四块骨骼。专家们仔细研究了这种古生物的骨骼，惊奇地发现一种食肉恐龙对“湖怪”的尸体进行了咬啮，因为其骨骼上留下了恐龙的齿印。经过进一步发掘，共找到了150块椎骨和部分头骨和颚骨，颚骨上还留有一颗牙齿。摩尔表示，“尽管只是发掘出蛇颈龙的骨头碎片，但是人们能够清楚地看到它的面貌。尾骨还在原来位置，一些背骨还在原位，颈骨也保持在原来位置。”摩尔说一些骨骼上能够看出被咬啮的痕迹。“骨骼上边留有齿印，这具尸骨曾经被其他凶狠的海洋两栖动物撕咬成两半。”摩尔说撕咬蛇颈龙尸体的可能是食肉的鱼龙。据悉，英国政府下属机构“自然英格兰”同“侏罗纪海岸世界遗产”管理者一道把蛇颈龙遗骸发掘出来，以防止其遭破坏或被海水冲刷腐蚀。不过“侏罗纪海岸世界遗产”科技部门负责人理查德-埃德蒙斯表示挖掘这具古生物化石有可能破坏这条菊石通道。埃德蒙斯说，“蛇颈龙遗骸非常罕见，目前全世界已知的只有10具完整的或部分蛇颈龙遗骸化石。我为此工作了30多年只发现了这唯一一具蛇颈龙骨骼化石。”埃德蒙斯还说，“化石被发现的地点非常敏感，因为其位于著名的、有标识意义的菊石通道上。”莱姆里杰斯的悬崖和海滩属于世界遗产侏罗纪海岸的一部分。蓝石灰岩石群有大量侏罗纪初期的遗迹，那个时期优质的化石很稀少。很多遗迹保存良好，一些重要物种的标本完整。许多恐龙和其他史前爬行动物的遗迹在莱姆里杰斯被发现。据悉这具完整程度达到70%的蛇颈龙化石有望在莱姆里杰斯博物馆展出，届时公众有机会见识这种类似尼斯湖怪的古生物的面目。(唐宁)