八款最新机器人：日本机器美女会时装秀新浪科技讯 北京时间5月26日消息，据美国媒体报道，机器人是一种能自动执行工作任务的机器装置，它既可以接受人类指令，又可以运行预先编制的各种程序。电影《终结者4：救世主》讲述的就是机器人企图征服地球的故事。虽然这只是科幻电影中的故事情节，但并不意味着未来随着机器人技术的进步，它们不会与人类产生对抗和冲突。以下是八款最新机器人：1、大狗机器人这个形似机械狗的四足机器人被命名为“大狗”(Bigdog)，由波士顿动力学工程公司专门为美国军队研究设计。它不仅仅可以爬山涉水，还可以承载较重负荷的货物，而且这种机械狗可能比人类都跑得快。“大狗”的四条腿完全模仿动物的四肢设计，内部安装有特制的减震装置。机器人的长度为1米，高70厘米，重量为75千克，从外形上看，它基本上相当于一条真正的大狗。“大狗”机器人的内部安装有一台计算机，可根据环境的变化调整行进姿态。而大量的传感器则能够保障操作人员实时地跟踪“大狗”的位置并监测其系统状况。这种机器人的行进速度可达到7千米/小时，能够攀越35度的斜坡。它可携带重量超过150千克的武器和其他物资。“大狗”即可以自行沿着预先设定的简单路线行进，也可以进行远程控制。大狗机器人被称为“当前世界上最先进适应崎岖地形的机器人”，但是我们应当冷静地看待这种机器人。如果未来有一天，这种机器人会像科幻电影《终结者》中“T-800终结者”能够对人类执行残酷无情的杀戮任务。2、美女机器人2009年初，日本产业技术综合研究所研制出一款会说话，可行走而又具有丰富表情的新型美女机器人--“HRP-4C”。美女机器人会小心翼翼地走过狭窄的通道，可以根据需求表达出性感、撅嘴、微笑等喜怒哀乐表情。它长得非常像现实生活中的女性，而且它擅长于时装表演。它在时装秀举手投足的表演无法让人们相信它仅是机器人而已。摆在人们眼前一个很现实的问题是，这种女性化机器人需要人们严肃对待。当它从T型台走下，进入人们的生活中将意味着出现许多变化，它们的重量仅有95磅，身高1.6米。HRP-4C美女机器人的面世让人们大吃一惊，更让人们产生更多的深思。如果这种机器人真正进入人们的生活，将会是怎么样呢？目前它的各种特征就已十分接近一位女性，随着机器人技术的进一步发展，未来的女性化机器人能否代替成为人们现实生活中的妻子呢？3、教师机器人机器人教师在对人类的孩子们进行洗脑。近日，一个名叫“萨亚”的机器人教师走进了日本东京的一所小学课堂。该机器人来自日本东京理科大学，它可以有六种表情：惊讶、害怕、厌恶、生气、高兴和伤心等。“萨亚”皮肤白皙、面庞清秀，着白色上衣。设计师是在按照一位女大学生的模样塑造出“萨亚”的相貌。“萨亚”的头颅为钢结构，脸部皮肤以精细橡胶制成，皮肤后藏有18台微型电机，它会讲大约300个短语和700个单词，并可以对一些词语和问题做出回应。它同时还可以学会讲各种语言。当萨亚”讲课时，孩子们的目光一直盯在她的脸上。课后，学生们好奇地去摸“萨亚”的脸，有的还轻轻地捏一下。设计“萨亚”的东京理科大学教授小林宏说，“孩子们不把她看作仿照人制造的机器，而是把她就当成一个人。他们听到‘萨亚’点名感到又惊奇又开心。他们把‘萨亚’看作一个真正的老师。”4、儿童机器人CB2儿童机器人由日本大阪大学研制成功。它看起来相当可爱、天真无邪，最初是设计用来研究真实儿童的生长过程。它可以走动，可以爬行，还可以说话，甚至会一直在嘀咕“杀死”等危险词汇。CB2儿童机器人能够自如移动和行走，身体肌肉框架结构上安装着56个制动装置，还有197个传感器，并能通过一个小型摄像仪看到一切。随着科学技术的进一步发展，未来这种机器人或许能够像真实的人类一样，在房屋里蹒跚行走，并且嘴里嘀咕说些什么事情，它们或许不再是一种可爱，随着智能化的逐步提高，也许它们不再是人类日常生活中的一种工具，而是一种可怕的“智能人类”。当人类儿童与这种机器人相处在一起，儿童自然地会降低警惕度，它将有助于科学家们更多地了解真实的儿童发育阶段。