泰坦尼克号最后幸存者去世：享年97岁晚年困窘“泰坦尼克”号1912年4月15日沉没。迪恩那时刚出生9周多。“泰坦尼克”号最后一名幸存者英国人米莉维娜·迪恩5月31日在英国一家养老院中逝世，享年97岁。爸爸未能上救生艇“泰坦尼克”号1912年4月15日沉没。迪恩那时刚出生9周多。迪恩一家人当时准备移民美国堪萨斯州。他父亲原想移民后在美国开家烟店。迪恩一家原本打算乘另一艘船赴美国，但因罢工影响，才改乘“泰坦尼克”号。他们一家人坐三等舱，当船撞上冰山时，迪恩的父亲感到船体颤动，赶紧叫家人上甲板。迪恩和妈妈及哥哥属于第一批上救生艇的乘客。他们最终幸免于难。而她父亲却没能上救生艇，与其他1500多名乘客及船员罹难。由于年龄太小，迪恩对当时的事一无所知，8岁时才从母亲口中得知那悲惨一幕。迪恩终生未婚，她说，这场悲剧改变了自己的一生，如果船没沉，自己应该是在美国长大。莱昂纳多曾为她捐款大约3年前，迪恩因摔伤髋部生活无法自理，住进南安普敦一家养老院。迪恩在养老院每月要支付大约4800美元。据英国广播公司报道，因要支付养老院费用，迪恩近年来没少犯愁，不得不拍卖一些与“泰坦尼克”号有关的物品。去年10月，她将好心人当年捐赠给她妈妈的手提箱拍卖。这些旧物为迪恩带来大约3.5万美元。为帮助迪恩，她的朋友成立了一个基金会。影星莱昂纳多·迪卡普里奥和凯特·温斯莱特向这一基金会提供过捐赠。由于年事已高，迪恩的健康状况不好，上周刚刚因肺炎住院接受治疗。迪恩的两位朋友5月31日告诉英国广播公司，迪恩当天早些时候在养老院中去世。马震(新华社专稿)