科学家揭开贝加尔湖冰面黑圈之谜(图)新浪科技讯 北京时间6月2日消息 据美国《生活科学》网站报道，今年4月国际空间站宇航员发现贝加尔湖冰面上存在两个神秘的巨大黑色圆圈。媒体报道说这两个巨大神秘黑圈的形成原因是一个谜。不过最近专家们表示，他们已经找到了这两个巨大黑圈形成的原因，从湖底升腾而起的沼气是导致出现的黑圈的主要原因。据报道，这两个黑色圆圈位于贝加尔湖冰面消融的中心位置，贝加尔湖冰面可以一直保持到每年6月才彻底融化。湖底释放沼气能够产生上升的温暖水流，在地球自转偏向力的作用下，水流发生旋转。地球自转偏向力也是导致飓风形成的重要因素。美国马萨诸塞州威尔斯里大学的海洋生态学家马里恩-摩尔说，“当温暖的水流接触到冰层的下部时，温暖的水会导致冰融化并形成圆形。”从冰面上空向下望去，开始消融的冰面部分就会出现巨大的黑圈。长期以来摩尔一直和俄罗斯科研人员一起对笼罩着神秘面纱的贝加尔湖进行研究。贝加尔湖地处东西伯利亚南部，位于俄罗斯伊尔库次克州境内。是世界上容量最大，最深的淡水湖，最深处达1,620米。面积31,500平方公里，湖水容量约占地球表面淡水总容量的1/5。最近观察的的贝加尔湖冰面黑圈直径达到4.4公里，在1985年和1994年贝加尔湖冰面也曾经观测到黑色圆圈。地球观测卫星也曾观察到了贝加尔湖冰面上由于冰层变薄而形成的黑圈。摩尔教授表示，“很有趣的是，俄罗斯政府早就警告人们由于近几年贝加尔湖底沼气释放增多，船只要注意行驶安全。”俄罗斯自然资源部指出贝加尔湖可能一直存在湖底天然气体的释放，这种气体释放每隔几年就会在冰面上形成巨大的黑圈。不过由于黑圈面积巨大，因此只有从高空才能发现，而在附近山上或冰面上根本发现不了。俄罗斯政府已经下令每天对贝加尔湖区域进行航天观察。据俄罗斯政府有关部门表示，地质活动可能是导致贝加尔湖底天然气体释放的原因。不过贝加尔湖底释放沼气引起了专家们的担忧。摩尔表示这会给贝加尔湖丰富的动植物资源带来严重后果，尤其是在当前全球气候变暖的情况下。这两种情况会导致贝加尔湖春季的冰面快速消失，正常情况下，贝加尔湖冰面一直要到6月底才能完全消融。贝加尔湖形成年代久远和人迹罕至，使她成为拥有世界上种类最多和最稀有淡水动物群的地区之一，而这一动物群对于进化科学具有不可估量的价值。贝加尔湖同时以它品种多样的本地动物和植物，成为世界上最具生物学变化的湖泊之一，堪称目前世界原生态的代表作。湖中有植物600种，水生动物1200种，其中四分之三为贝加尔湖特有的，从而形成了其独一无二的生物种群，如各种软体动物、海绵生物以及海豹等珍稀动物。摩尔是，“同世界上其他湖泊不一样，贝加尔湖春季的冰面对维持其生态系统来说太为重要。对贝加尔海豹的繁殖，以及处于食物链最底部的贝加尔湖植物的生长产生破坏性的影响，比如冰面下的浮游植物群落。”摩尔不充说，没有春季冰面贝加尔湖的食物链就会受到严重的破坏。(唐宁)