绚丽深海动物：冰海天使形如深海幽灵(图)新浪科技讯 北京时间6月2日消息，据英国媒体报道，国际海洋生物普查机构(CML)是一个在全球范围内普查和评估海洋生物分布、丰度和多样性的国际组织。该组织的研究人员称，目前人类已知的海洋动物大约有23万种，而海洋中总共生存的动物约在50万至1000万种之间。以下是一组生活在深海中的动物：1、南极章鱼图中所示的章鱼学名为“Megaleledone setebos”，是一种生活于环南极海域的章鱼。南极章鱼是在南极罗斯海水域水下1000米深处发现的，是2008年初在南极罗斯海水域普查中发现的大约18种章鱼中的一种。新西兰科学家估计他们这次海洋普查总共收集到了88种鱼类，其中有8种是新品种。2、基瓦多毛怪“基瓦多毛怪”(Kiwa hirsuta)也被称为“雪蟹”，发现于复活节岛附近海域。科学家称，这种动物与其它甲壳类动物截然不同，因此他们为“基瓦多毛怪”新创了一个动物类别和新的科属。这种动物在巴黎国家自然历史博物馆的期刊中有记述：它身为白色，体长5.9英寸(约合15厘米)，其大小和一个沙拉盘差不多。这种动物在南太平洋复活节岛以南900英里处的2298米深水中发现。它的大螯上都覆盖着柔软的、类似于毛发一样的细丝。3、大型多管水母大型多管水母(Aequorea macrodactyla)长有许多简辐管，内伞表面无成排胶质乳突。它的伞径最大可以达到17厘米以上。这类水母全世界大约有14种，广泛分布在热带和亚热带的大陆架海区。大型多管水母在受刺激时，细胞内的绿萤光蛋白(由17种氨基酸组成)与钙离子发生化学变化，散射出一圈美丽的淡蓝色光环。4、冰海天使这只看起来像幽灵一样的冰海天使，其学名为“platybrachium antarcticum”。它正在环南极海域的深水中捕食。冰海天使上半身橙色的部分是它的消化和生殖器官，它身上类似翅膀的附着物是由脚进化而成，让它能在海洋环境中畅游，这些“翅膀”大约每秒拍动两次。冰海天使可长至5厘米长。冰海天使是两性生物，就是她们同时拥有男性和女性的生殖器官。在进行交配时，两只冰海天使会结合在一起，互相在对方体内替卵子受精，产卵时，它们会排出一团圆形的浮游的壳子，从此过着无壳的生涯。