7-22日全食全上海可见 洋山港全食时间最长市中心将暗5分钟，洋山港全食时间最长 专家建议提前制订交通应急预案晨报记者 陈抒怡今年7月22日，被誉为可能是21世纪最完美的一次日食将出现在上海上空，届时上海将黑暗5分钟。无论市民身处上海任何一地，抬头皆可观看这一壮丽天象，但不同区域观看的全食时间还是有些差别。昨天，收录了上海15个有代表性区域日全食观测详细时间的观测指南首度露面。该指南显示，15个区域中，洋山深水港观测到的全食最长，崇明南门码头观测到的全食最短。市中心区域五角场看到的全食较短，比洋山深水港要短73秒。由于日全食时天空将一下子变暗，很容易导致交通堵塞甚至发生事故，本市交通、公安部门等将为此制订应急预案，保证市民安全出行和观日食。上海是最佳观测点上海天文台佘山站站长林清介绍说，本次日全食持续时间可算是本世纪最长的一次，全食带横扫我国长江流域，长江流域将有4亿人同观日全食，上海成为此次日全食现象的最佳观测点之一。在上海市区，从7月22日上午8:23开始，日食就正式拉开序幕，9:36至9:41，上海市民可欣赏到5分钟左右的日全食，整个日食全过程将持续两个多小时，直到11：01才宣告结束。天文爱好者可前往洋山深水港进行观测，该地区是中国地区陆地能到达的全食时间最长的观测点，全食时间从9:37:32至9:43:29，长达5分57秒。但是，在崇明南门码头附近，却仅能观测到不到三分钟的全食现象，在崇明的最北边甚至看不到日全食。市中心区域五角场看到的全食也较短，比洋山深水港要短73秒。人民广场全食有5分钟，徐家汇、虹桥机场、浦东机场、东方明珠、中山公园、静安寺等区域全食时间差不多，最多相差十几秒。本市将制订交通应急预案日食发生的这一时段也正巧是上班高峰时段。“以前在德国发生过，大家竞相观看日食而导致严重的交通堵塞。”据中科院上海天文台副台长胡金豪介绍，考虑到日食可能会对交通产生影响，此前上海天文台已向市相关部门提交了报告，最近交通、公安等部门将制订相应的应急预案。“到时候路灯是不是要打开、哪些路段要及时疏通，这些都是需要提前考虑的。”胡金豪说。如果当天上海出现阴雨天，市民也照样可以在网上看日全食。中国2009年日全食多点联合网络直播计划已开始启动，上海、重庆、武汉等地天文台都将参与这一计划。上海天文台作为唯一一个落在日全食带中的天文台，将负责洋山港、月湖、天荒坪三个观测点的网上直播。