奇丽壮美云彩：壮观滚轴云袭向内陆(图)新浪科技讯 北京时间6月3日消息 据英国媒体报道，云彩有时候也能成为奇怪的天象，有时会变幻出各种形状，看上去惟妙惟肖，有的像动物，有的像物体，令人不得不感叹大自然的鬼斧神工。于是，世界各地出现了许多观云爱好者，在世界各地拍到不少精美的云彩图案。以下是一位作者出版的新书中最新推出的令人惊艳的奇异云彩：1. 理查德的新书《奇异的云》近日理查德-汉姆林编撰的两本有关奇异、非同寻常的云彩的新书面世，书中有许多形形色色奇异云彩的照片，看着这些奇丽的照片，人们情不自禁地赞叹不已。2. 内布拉斯加体育场上空的乳房云当寒冷、充满水汽的空气从暴风云上部快速下沉时，就会形成乳房云。湿冷空气快速下降就会形成类似奶牛乳房的向下的凸起。当崎岖不平模样的乳房云形成时，通常会发生暴风雨，并伴随着雷暴现象。此名字来自拉丁语“乳房”。图片显示的是2004年6月美国内布拉斯加州一座体育场上空的壮美景象。3. 爱荷华上空怪诞的涟漪云美国爱荷华州Grand Rapids上空低沉的“怪诞”云层，好似水面上的涟漪。 这种低沉的高层云是当暖锋到来时由于大量的湿润空气快速抬升而形成的。4. 西班牙南部山区上空的粉色UFO西班牙南部山区上空的荚状高积云。在如血夕阳的照射下，云彩像被涂上了一层色彩，宛如粉色UFO。荚状云的云块呈豆荚形或椭圆形，盘旋于高空中。由于它们不同寻常的形状，因此它们经常被误认为是UFO。5. 澳大利亚西部鲨鱼湾上空的滚轴云澳大利亚西部鲨鱼湾上空的滚轴云，正向内陆翻卷而来。 滚轴云是水平的管形状云，当暴风雨逼近时，寒冷的乡下气流扩展开来就会形成滚轴云。滚轴云是非常危险的，曾测量到滚轴云产生的上升气流和下沉气流速度每分钟超过1500米。