日本打造无菌植物工厂全天候生产蔬菜(图)日本打造无菌植物工厂全天候生产蔬菜新浪科技讯 北京时间6月3日消息，据英国《每日邮报》报道，日本科学家正在研究一种种植蔬菜的全新方式，在一个可控制的百分之百无菌环境下生产蔬菜。这些被称之为“植物工厂”的蔬菜种植园正像雨后春笋在日本出现，它们能够每周7天，每天24小时生产外观完美的莴苣以及绿叶蔬菜。在植物工厂，与蔬菜生长所需环境的每一个环节都是可控的——从日照、温度、湿度到水，甚至连二氧化碳水平也可每分钟加以调节。传统的蔬菜种植者往往给人留下这种一种印象，衣服肮脏破旧，指甲里面满是泥土，与传统蔬菜种植者有所不同的是，植物工厂的种植者均戴手套和口罩并身着防尘服。在此之前，我们经常在化工厂看到这些“装备”。植物工厂种植的蔬菜——包括绿叶蔬菜、莴苣以及茼蒿——以高价出售给日本消费者。据悉，这些蔬菜在种植过程中并没有使用杀虫剂，因此不存在被能够引起食物中毒的细菌污染的风险。由于在无菌条件下生长，植物工厂的蔬菜可以在不清洗情况下安全食用。值得一提的是，这里的莴苣每年可采摘20次。一些面积较大的植物工厂每年可提供300万株蔬菜。推广植物工厂所能收到的一个重要效果就是“卫生”，即最后可能获得的真正食物的安全性。据悉，推广植物工厂受到日本政府的大力支持。对于蔬菜种植过程中化学药物的使用，日本政府越发关注和重视。东京植物工厂Ozu Corporation发言人表示：“植物工厂在不让蔬菜与外部空气接触情况下进行种植。通过控制日照、温度、湿度、二氧化碳和水，我们能够保证全年的稳定蔬菜供应。除此之外，植物工厂的蔬菜也能够满足消费者希望食用安全食品的这种需求。”目前，植物工厂尚没有在英国出现。英国与之最为接近的当属南部地区面积广大的温室，在这些温室，通过水栽方式而不是借助土壤种植的西红柿多达数百万株。(孝文)