英国出现183米长巨型水母状麦田怪圈(图)英国出现183米长巨型水母状麦田怪圈水母形状的麦田怪圈在全世界尚属首次新浪科技讯 北京时间6月3日消息，据英国《每日邮报》报道，日前，英国牛津郡金斯顿库姆比附近的一个麦田里出现了长约600英尺(约合183米)、僧帽水母形状的“麦田怪圈”，让许多人赞叹不已。专家称，这种图案的麦田怪圈在全球还是首例。研究麦田怪圈的专家卡伦·亚历山大(Karen Alexander)称：“我们过去曾见过蝴蝶和鸟儿形状的麦田怪圈，水母形状的麦田怪圈在全世界尚属首次。它的大小是多数麦田怪圈的三倍，非常有趣。”麦田怪圈一直让许多人无比惊讶，它完全是个庞然大物。亚历山大说：“我们正在调查它背后隐藏的含义，但目前还不知道它从哪里冒出来的。”质疑者称，水母形状的麦田怪圈是牛津郡有人故意为之，目的是从威尔特郡的麦田怪圈收益中分得一杯羹。每年4月到9月的收获季节，神秘的麦田怪圈便会出现，这给当地带来数百万英镑的旅游收入。这个大水母在同威尔特郡350英尺(约合107米)长的阴阳符号形状的麦田怪圈较量中取得完胜。后者上周在德维茨(Devizes)附近一块大麦地出现。德维茨也是经常发现麦田怪圈的一个地点。麦田怪圈的形状并不完全都是圆形，与20世纪80年代出现的简单形状相比已有了很大差异。有人认为，神秘的麦田怪圈是艺术家在一大批志愿者的帮助下完成的杰作，但麦田怪圈爱好者不这样认为，他们说夏天夜晚较短，人们根本无法在悄无声息的情况下完成如此复杂的作品。(孝文)