我国科学家在世界上首次培育出猪干细胞新华网上海6月3日电(记者杨金志)记者3日从中国科学院上海生命科学研究院获悉，我国科学家肖磊领导的科研小组首次从猪的体细胞中培育出多能干细胞，这也是世界上首次提取出家养有蹄类动物的多能干细胞。这一重要研究成果3日在线发表在国际科学期刊《分子细胞生物学报》(Journal of Molecular Cell Biology)上。肖磊是中国科学院上海生命科学研究院生物化学与细胞生物学研究所科研人员。他和吴昭、陈霁君等同事成功运用可诱导(Tet－on／off系统)的慢病毒表达系统表达转录因子，从而把猪成体细胞成功地重编程到多能干细胞状态。经过进一步筛选、鉴定，最终获得符合多能干细胞标准的猪iPS细胞系(诱导多能干细胞系)。这些细胞系形态类似人类胚胎干细胞，具有跟人类胚胎干细胞类似的干细胞标记基因的表达，有很高的端粒酶活性，并具有正常的核型，而且在体外和体内都具有向内、中、外三个胚层分化的能力。肖磊表示，这是世界首次培育出有蹄类动物的多能干细胞。在此之前，无论是通过生殖细胞还是体细胞，人们都没能从猪身上成功培育出多能干细胞。这一研究成果对人类和动物的健康具有广泛的意义。肖磊同时表示，人工培育猪干细胞的医学应用，还需要若干年时间才能投入临床使用。