研究显示地球正远离太阳 每年分离15厘米(图)日本科学家宣称揭开地球远离太阳之谜新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据英国《新科学家》杂志报道，早在公元前三世纪，一些观星家就曾发现地球正在逐渐远离太阳。随着科学技术的进步，科学家们进一步测得地球与太阳之间的距离每年都会增加15厘米。日本科学家宣布，他们目前已经找到了地球逐渐远离太阳的原因。关于地球逐渐远离太阳的原因，科学家们长期以来一直争议不断。其中一个说法就是太阳正在通过核聚变和太阳风的方式失去其足够质量，而导致其引力逐渐减弱。其他可能性解释则包括引力常数G的变化，宇宙膨胀效应，甚至归结为黑暗物质的影响。但是诸如此类的解释都无法令人满意。日本弘前大学的武宏三浦(Takaho Miura)和他的三名同事认为他们找到了答案。在寄给《欧洲天文学和天体物理学报》的一篇学术文章中，他们论述到太阳和地球通过潮汐相互作用而完全推动彼此远离。这跟月球轨道为什么逐渐被驱向外的过程相同：月球引起地球上的海洋出现潮汐，逐渐将地球的转动能转为月时运动。结果，月球轨道每年扩大约4厘米而地球运转则减缓了0.000017秒。同样，三浦团队假定地球质量的增长度微乎其微，但是潮汐在太阳下持续暴涨。而且他们同时也计算出，因为地球的原因，太阳的转动率每世纪减少了3毫秒(每年0.00003秒)。根据他们的解释，地球和太阳之间距离正在增加的原因就是太阳正在失去其角动量。太阳和地球的距离在天文学上称做“天文单位”，这是一个很重要的数字，很多天文数字都是以它为基础的。测量日地距离的方法有好几种，一种是利用金星凌日，即太阳、金星一地球刚好在一条直线上；另一种方法是利用小行星测量日地距离。历史上就是用前一种方法测出地球到太阳的距离的，也是这样算出日地平均距离的，即从地球上发出一束雷达波，打到金星上面，再从金星上反射回来。利用这种方法测出的日地平均距离为149597870.696公里。科学家们把地球与太阳之间的距离作为一个天文单位，取其整数为1.5亿公里。这段距离相当于地球直径的11700倍，乘时速1000公里的飞机要花17年才能到达太阳，发射每秒11.23千米的宇宙飞船也要经过150多天到达，太阳光照射到地球需要8分多钟。(刘妍)