纽约恋人将办首个失重婚礼 婚戒陨石打造(图)新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据美国宇航局太空网报道，第一个失重婚礼将于本月进行。美国纽约的诺亚·福尔摩和埃里恩·芬纳甘计划6月20日在一架绰号为“呕吐彗星”的飞机里体验失重漂浮的同时彼此说出“我愿意”三个字。这对新人都是终极航天粉丝，两人都曾梦想成为宇航员，两人将在“零重力”公司的一架经改良的波音727-200飞机上，在家人和朋友面前交换戒指和宣誓。飞机将从美国佛罗里达州卡纳维拉尔角肯尼迪航天中心起飞，做急剧俯冲动作让乘客们感受整整8分钟的失重状态，就像航天飞行中宇航员所经历的一样。芬纳甘在ZeroGravityWedding.com的新人博客中写道：“诺亚总是说他希望在太空举办婚礼。我们或许至少25年到50年没钱进入太空，所以，当零重力飞机面向公众开放时，我建议我们在失重飞行中举办婚礼。”去年和“航天探险公司”签订合同飞往国际空间站的航天游客理查德·加略特将担任他们婚礼的司仪。新娘将穿着日本设计师长松居为失重环境特制的裙装(裙子下面是裤子)。新郎打算穿定制的J·卢卡斯品牌的晚礼服，燕尾的制作有利于零重力环境。新娘和新郎甚至将交换珠宝商克里斯·普罗夫用Gibeon陨石的金属片制成的戒指，Gibeon陨石是由铁镍合金构成的太空岩石，在史前时期降落于纳米比亚。这对新人为他们自己和10名宾客每个人出资5400美元，虽然有的宾客正在考虑自己买单。芬纳甘写道：“诺亚和我为我们疯狂的婚礼投入大笔钱，因为私人航天旅行是我们真正信仰的事业。我真的认为，未来是航天领域，普通市民应该能到那里旅行。我们想要发扬太空旅行，把它看成是一项积极的事。”2003年，俄罗斯宇航员尤里·马连琴科在飞往国际空间站的同时举行了结婚的时候。结婚典礼通过视频进行，因为新娘在休斯顿约翰森航天中心，而新郎翱翔在太空中。福尔摩和芬纳甘将是在失重环境中举办婚礼的第一对新人。短暂的结婚典礼结束后，这对新人将回到地面迎接在地面上等候的宾客们，包括新娘的母亲。(孝文)