考古学家揭秘古人如何应对海平面上升(图)新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据英国《新科学家》杂志报道，在并不久远的将来，随着海平面不断上升，海水将涌向沿海城市，岛屿也将面临被彻底吞没的威胁。到那个时候，我们很容易得出这种判断——唯一的选择便是放弃这些城市和岛屿并撤离到高山上。但选择另一种方式的可能性还是存在的。原因不同 后果相同对年代可追溯到公元前5000年的加勒比海考古现场所进行的研究显示，一些古代文明也经历了我们预测的可怕的海平面上升。他们不但在环境改变的海岸线一带——遭遇更多风暴潮和飓风——幸存下来，并且还成功地适应了这个发生巨变的世界。目前，考古学家正设法揭开这些古代文明的幸存和适应巨变之谜，同时寻找我们可能从中吸取经验的方式。我们的祖先遭遇的海平面上升与人类活动改变气候没有任何关系，具体地说，当时的海平面上升是最后一个冰河时期的“遗物”。随着北美洲上的大冰原融化，美洲大陆向上浮起。其结果是，位于同一构造板块另一端的加勒比海北部地区下沉，致使这一地区的海平面在5000年内上升了5米。选择“理想地段”尽管出现这些不利变化，但在古巴北部省份谢戈·德·阿维拉出土的古代房屋显示，在公元前5000年至300年前，这一地区仍有人居住。其中保存最为完好的古代遗址当属名为“洛斯·布奇隆斯”的村落，目前距离海洋只有150米。从公元1260年至17世纪中期，泰诺人曾在这里定居。英国莱斯特大学考古学家贾格·库珀(Jago Cooper)一直对这一古代遗址以及加勒比海地区的其它遗址进行研究。对于库珀来说，洛斯·布奇隆斯让他获得一个研究泰诺人最高技术与知识水平的罕见机会。他说：“生活在洛斯·布奇隆斯的人选择的生活方式立基于他们在这一地区的数百年甚至数千年的生活经验。”他们如何应对海平面上升呢？根据一个古老的智慧，我们可以获得第一个线索，即选择合适的方位，也就是所有房地产经纪人所说的“理想地段”。加拿大渥太华大学古气候学家马修·佩罗斯(Matthew Peros)和他的同事提取了现代海岸和洛斯·布奇隆斯遗迹之间的沉淀物岩芯样本。他们对样本进行分析后发现，洛斯·布奇隆斯的房屋建在支柱上，下方便是一个泻湖。泻湖与海洋之间的陆地屏障在一定程度上为村子撑起了保护伞，使其免受风暴潮侵袭。这一地区的其它居住区也处在类似的“保护袋”内，或者建在小山的背风面。将房子建在受保护的地区可能是一种明显的预防手段，但库珀指出，这虽是一种聪明的做法，但现代人已无法将这种做法延续下去。原因在于：现代城镇和城市往往建在更易受攻击并且毫无掩蔽的地区。让房屋“踩高跷”令人感到吃惊的是，将房子建在水面之上可能同样降低被淹没的风险。由于海岸已带有很强的不可预知性，生活在山上或者海拔更高的岛屿可能是一种更为安全的做法，但我们必须意识到，在遭遇风暴雨的日子里，顺山坡奔泻而下的洪水能够摧毁最为坚固的住房。将房子建在泻湖上意味着洪水——不管是来自海洋还是陆地——将从房子下方穿过，进而将可能受到的破坏降至最低。这种方式似乎可以达到预期效果。对泰诺人房屋支柱进行放射性碳年代测定结果显示，它们担任“擎天保驾”的角色已经有数百年历史。此外，皮仍留在支柱上，库珀因此得知这些支柱从未被洪水冲倒，也就没有被重新竖起来的过程。他说：“如果不是一名考古学家，你无法在不让皮脱落情况下将柱子从泥淖中移走。”在加勒比海其它年代更为悠久的海岸遗址，考古学家也发现了古人使用类似支柱的证据，说明当地人可能几百年来便一直建造“踩高跷”式的住房，以应对可怕的大自然力量。虽然支柱异常坚固，但房屋的其它部分却非常脆弱。1998年，一支由加拿大多伦多皇家安大略博物馆的大卫·彭德加斯特(David Pendergast)带队的研究小组，挖掘出一座完整的泰诺人住宅遗迹，但横梁、椽、顶梁以及用于覆盖屋顶的棕榈叶都已崩塌，像积木一样彼此叠在一起。