英国上空出现数十个橙色不明飞行物(图)新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据英国《每日邮报》报道，5月31日晚上，英国天空闪烁突然出现的可能多达50个的神秘橙色的发光体让目击者看得目瞪口呆。最近三周，英国已经3次出现神秘飞行物目击事件，甚至荷兰也出现一例。这次的橙色飞行物在利物浦和林肯郡两个地方都有目击者。一些目击者称，他们看到这种橙色的飞行物盘旋在林肯上空，之后移向不同的方向，最后消失在天空中。在默西塞德郡，这些橙色光已经引起了一些传闻，这些所谓的不明飞行物与涉及海军军舰的一次军事演习有关。据信，这些橙色光可能是“抗干扰措施”，是为了检测英国驱逐舰“勇敢”号的雷达系统。在剑桥郡亨廷顿市，27日，很多人抬头看到划过夜空的光流，时间持续半小时。甚至在荷兰，人们也看到这些光，5月11日，荷兰报道天空中出现了发光物体。工程师保罗·斯莱特与好友骑车后回家时看到天空中盘旋着明亮的橙色发光物体，并且这些物体在空中飞行时呈现清晰的编队形式。54岁的斯莱特说：“起先天空中有26个发光物体，它们就像是在玩游戏，彼此之间躲闪、飞奔。之后7个物体从右侧像飞行器一样穿行到发光物体群之中。5分钟之后，它们又开始移动，最终消失在天空中。我不知道它们是什么，我不是一个迷信的人，但我确信自己看到了真实怪诞的东西。”英国皇家空军克兰威尔基地发言人鲁斯·维纶表示，她不知道这种现象是什么。她说：“皇家空军克兰威尔基地周末关闭了，因此基地不可能起飞任何飞行器。我不知道那些光到底是什么，我们的确没有飞行器在夜间飞行。”在默西塞德郡，一名前军方知情人对媒体说，在空中出现的神秘光线可能是“勇敢”号驱逐舰的雷达系统进行模拟导弹路径测试时形成的。英国国防部发言人说：“我们正在密切关注这种现象，调查如果确实的话，那么当时发生在该地区的到底是什么。”默西塞迪郡异常现象研究组织的马克·罗斯纳伊对这一现象进行了调查，他首先排除了天文事件的可能性。他说：“目击者看到这些飞行物从南至北飞行，如果它们是该区域的军事飞行训练，应当是有记录的。这种解释听起来合情合理。”亨廷顿市的奥本隆·赫德克和妻子苏兹看到这一神秘现象后叫醒了他们10岁的儿子巴纳和朋友扎克一同观看。他说：“它们不是飞机，也不是气球。每一个都像一座楼那么大。看起来像个舰队，没有声音。”另一名目击者说：“它们飞得很低，不是随意飞行，像是有动力驱使。我相信不明飞行物，但是我认为，这是一种军事操作。它们可能是无声飞机，夜间飞行，因此人们不会看到它们。我觉得它们不是外星人造访。”英国不明飞行物调查部的菲尔·霍伊尔表示，这些神秘飞行物的移动飞行显示它们是一种智能飞行物体，他说：“如果这些物体彼此环绕飞行，那你应该能排除它们是烟火的可能性。最近英国天空出现越来越多的明亮球体现象。”另一种可能的解释是这些神秘橙色发光物体可能是中国纸灯笼或是流星雨。在家庭庆祝或者中国新年时期，人们通常会释放纸灯笼，它们一般能漂浮约20分钟，随着火熄灭后灯笼会落回地面。(孝文)