航空安全十问：飞机上哪个位置最保险新浪科技讯 北京时间6月5日消息，据国外媒体报道，虽然从统计数据上看，飞机是最安全的交通工具，但每一次事故都惊心动魄。6月1日，法航一架空客A330客机在大西洋海域上空失事。航空安全再度成为人们热议的焦点。可是，虽然乘坐飞机旅行已经成为很多人生活的一部分，但人们对航天安全仍有许多不正确的认识。1.坐在哪个位置最安全？尽管民间一直有“坐在飞机的尾部最安全”的说法，但关于这个问题，飞机设计专家言简意赅的回答是：飞机上无所谓最安全的位置。在一场飞机严重受损，或者有一至多人伤亡的坠机事故中，乘客的伤亡情况由很多因素决定，有些因素直到事故发生时，才会显现出来。例如，有很多坠机事故涉及到浓烟或者失火，因此乘客能否幸存下来，要看他们是否具有处乱不惊和迅速离开出事飞机的能力，除此以外，还要看飞机着陆后的情况。2.哪家航空公司最安全？以美国为例，虽然像美国西南航空公司这样的大型航空公司没有发生过导致任何一名乘客丧生的事故，美国联合航空公司和大韩航空公司却发生过几次致命事故。虽然这些事实会影响公众对飞机安全性的理解，但它不足以证明这些航空公司就比那些航空公司更安全。航空公司是否安全的一个重要标志是，各国民航局如何管理航空公司。在发达国家运营大容量客机的航空公司必须遵守最严格的安全规则。虽然运营小容量的客机的航空公司也可以采用相同的规则，但事实证明，这些小型飞机遵守的规则跟大飞机并不一样。同样重要的是，机场和空中交通控制系统也必须遵守类似的高标准规章制度。除此以外，在遇到飞机事故时，你还必须运用自己掌握的一些常识。例如，如果一家航空公司的班机以不准时著称，有很多乘客抱怨，而且存在严重的财政问题，那么你最好选择其他的航空公司。3.哪种飞机最安全？总体上说，某一个型号的飞机必须达到相同的安全标准。当某种型号的飞机发生一起或多起事故后，人们开始担心它的安全性，发达国家的民航当局通常会要求所有相关型号的飞机都要注意这个问题。例如，在70年代和80年代，乱流问题导致发生多起航空事故，美国民航部门便对飞机和地面乱流探测系统进行了大量的改进，飞行机组成员的训练也发生了很大变化。这些改进降低了飞机因天气现象发生坠机事故的风险。4.乘客最可能遇到哪种紧急情况？就每一次事故来说，飞机在飞行过程中可能会发生十几种甚至数百种不寻常的情况。对每一位乘客而言，他们最常遇到的事情是利用紧急滑梯从飞机上撤离，或者使用紧急供氧系统。在多数情况下，紧急撤离只是一种防范措施，并不意味着乘客即将面临生命危险。紧急供氧面罩或能自动展开，也可能由机组成员手动展开。在大多数情况下，展开紧急供氧面罩并非预示着乘客即将面临生命危险。5.我应该如何为这两种情况做准备？在利用紧急滑梯撤离的情况下，你所做的最好准备就是熟悉安全出口的位置，准备按照飞行和机组人员的指令，穿上有利于滑行的衣服，准备撤离。高跟鞋可能会使你在滑行过程中受伤，因此，如果你正好穿的是高跟鞋，在你离开座位前，要把它们脱下来。如果需要使用氧气罩，你首先要确保自己把氧气罩戴好。如果机舱的压强正在减小，你可能面临失去知觉的风险。如果戴上面罩，你就可能有机会在昏倒之前，帮助你的小孩和其他乘客戴上氧气罩。6.如果飞机坠毁，大部分人都会死亡吗？我们可以从几个方面回答这个问题。根据对1978年到1995年间发生的至少有一名乘客丧生的飞机事故进行的重新调查，发现总共有164起致命事故涉及到西欧或美国设计的喷气运输机。有68起事故是所有乘客全部丧生，另有15起事故有90%到100%的乘客丧生。有37起事故的乘客丧生人数不超过10%。在螺旋桨飞机事故中，有178起事故涉及的飞机是前苏联和东欧国家设计的。其中乘客全部丧生的有108起；90%到100%的乘客丧生的事故有6起，另有9起事故的丧生人数不超过10%。7.改进飞机设计、提高安全水平的决策由谁作出？一般而言，美国、英国和法国等几个重要国家的民航机构，在飞行器设计、飞行器操作和飞行员训练等进行改进方面做得比较好。其他拥有民航机构的发达国家也有类似的规章和要求。国际民航组织在其余国家扮演着类似角色。8.谁负责调查飞机事故？在大多数情况下，事故在哪里发生，就由哪个国家负责对事故原因进行调查，或者该机在哪个国家注册，就由哪个国家负责调查。根据事故的严重程度，任何一名组织成员在调查中都起着重要作用。美国尤其如此，在美国注册的飞机在美国发生事故，将由以下机构负责对事故进行调查：美国全国运输安全委员会、美国联邦航空局、运营事故飞机的航空公司、飞机制造商和发动机制造商。如果事故涉及到阴谋破坏或劫机，美国联邦调查局也将参与调查。9.与10或20年前相比，现在的飞行更安全吗？在过去15年间，客机发生致命事故的概率没有发生明显变化。不过全球飞机的飞行次数发生了重大变化，现在的飞行次数是过去同期的两倍。如果通过事故率来看，客机的安全性并没发生任何改变。如果你根据事故发生的次数、媒体覆盖的范围和公众的关注度来确定客机的安全性，那么，飞行的安全性就由世界媒体对它的关注度来决定了。例如，2005年8月到9月间的大约7周时间里，总共发生8起不是导致重大伤亡，就是尽管没有人员伤亡，却引起全球媒体关注的事故。2005年发生的致命事故次数处于平均水平，但是这两个月普通公众对飞机的安全性都极为关注。10.飞机坠毁事故平均多久发生一次？如果你认为飞机事故指的是一场导致乘客丧命的事故，那么这种事故其实很少发生。即使你把劫机或阴谋破坏等意外事故造成乘客丧生的事件也包括在内，这种事也非常少见。通过查看AirSafe网从1996年开始对致命事故数据进行的分析可以发现，2003年发生至少8起致命事故，而1997年发生了19次致命事故。在世界其他一些地区，发生的致命飞行事故的次数甚至更少。例如，从2001年11月到2005年10月，没有一名乘客因劫机、有人蓄意对美国或加拿大客机进行破坏等事故死亡，或者在美国或加拿大领域发生坠机事故而死亡。虽然世界各地都会发生致命事故，但是发展中国家发生致命坠机事故的概率更高一些。例如，虽然2000到2005年间美国、加拿大和西欧国家的空中交通量超过世界空中总交通量的三分之二，但是这些国家或与这些国家的航空公司发生的致命事故仅占全球致命航空事故的四分之一。其中还包括劫机和阴谋破坏等事故，例如2001年9月11日发生的四次致命事件。(孝文)