英科学家称长时间太空旅行将使人矮胖丑陋新浪科技讯 北京时间6月6日消息，据英国《每日电讯报》报道，英国科学家最新研究发现，由于太空的环境与地球存在巨大差别，经过长时间的太空旅行后，宇航员的体型将会变得更胖更矮小，头发也会大量脱落，容貌将比在地球上显得丑陋很多。英国科学家的一项最新研究发现，人类如果在太空中旅行或者持久生活多年，甚至几代的话，那么他们的容貌将会因为人类不需要任何力量即可轻松行走，以及进行保暖而出现逆转性的巨大变化。 来自伦敦大学的太空生物学家里维斯-特奈尔博士说，近乎于零的引力将使人类成长受到阻碍，导致其骨骼和肌肉发育不良。人类将因为体内流质瘀滞颅骨，并且无需抵御寒冷而拥有一张浮肿的脸，其毛发也开始脱落。达特奈尔博士认为，由于星际旅行的缘故，宇航员们在达到目的地时听力会受到影响而下降。他同时继续谈到，在引力微乎其微的星球上，在不冷也不热的环境中不费吹灰之力地到处行走，我们的男女宇航员们将可能变得丰润圆胖起来。没有引力，体内流质悬浮并瘀滞在头颅内，这将导致宇航员们头部将不成比例地持久肿胀。不仅如此，因为头发无需将头皮和外界隔离，眼睫毛无需弹开即将落入眼中的灰尘，居住在外太空的未来人类将彻底地失去其原本拥有的头发。在切尔滕纳姆科学节上的演讲上，达特奈尔博士也讲到其他星球上的外星人可能存在的长相问题。他说，人体的一系列特征，比如相机似的双眼，头部和腿部都在不同的星球中不停地进化着， 甚至一些外星球的动物很多特征可以当即被识别出来。不管物种什么特征，不管动物有几条腿，不管树叶是什么颜色，什么形状，这一切在浩瀚的宇宙中都是五花八门，形色各异的。开普勒太空望远镜今年开始投入使用。在将来，我们将通过它勘测到很多围绕着其他星球旋转如地球般的行星，或许这些星球中的某些上活跃着各种生命。虽然抵达最近的星球或许需要几代之久，但在未来的某一天，当第一批人类到达太阳系以外的星球时，他们所遇到的外星人可能将会为这些访客的外观而惊叹不已。研究还发现，进入太空的细菌在太空失重环境中也会像人体一样受到重大的影响。科学家们研究了太空飞行对于鼠伤寒沙门氏菌的基因反应和致病力的影响。鼠伤寒沙门氏菌是引起食物中毒的主要致病菌。这些细菌是在2006年9月由航天飞机带上太空的，宇航员海德马里-斯蒂芬尼辛-派珀负责细菌的培养试验。与地球上的细菌相比，到过太空的沙门氏菌出现了167个基因的表达变化，其对老鼠的致命杀伤力是地球上细菌的近3倍。研究显示，长途的太空旅行主要对调节基因表达的蛋白产生影响，从而引发基因变化，使沙门氏菌的毒性增强。研究人员目前认为，与微重力有关的液体条件是导致细菌毒性增强的原因。不过，要得出进一步的研究结论，他们还打算明年再进行一次细菌太空之旅。太空旅游目前在以非常快的速度在全球流行起来。理查德-布兰森创立的维珍银河公司 正在研发用于商业用途的太空飞船，该公司计划在2009年把游客载入亚轨道空间，票价将为每人20万美元。截至目前，已有200人报名参加此次飞行，其中包括物理学家斯蒂芬-霍金和女演员西格妮-韦弗。全球最大网路书店亚马逊网站的创始人，现任老板杰夫-贝索斯一直习惯于为将来打算，他创立了一家名为蓝色起源(Blue Origin)的公司，该公司已在美国得克萨斯州建造了“新谢帕德”航天火箭发射场，2007年蓝色起源公司成功试验了“戈达德”飞船 。美国航天局和其它国家将成为建设人类太空组织的先驱。过去那些科幻小说的情节将很有可能在未来二十年内真正实现，人类将首先实现短期航行，继而发展到长途旅行。(刘妍)