揭秘法航客机海底搜寻装备：曾用于泰坦尼克号新浪科技讯 北京时间6月7日消息 据国外媒体报道，法航447航班失事已经快一个星期，围绕飞机失事的成因之谜仍未解开。尽早找到失事飞机黑匣子对揭开这个谜团至关重要。为此，法国方面派出了曾用于搜寻泰坦尼克沉船的深海潜水器和一名远程控制机器人等高科技搜救装备用于黑匣子打捞。执行法航447航班的一架空客A330—200，载有216名乘客和12名机组成员从巴西里约热内卢飞往法国巴黎，飞行途中于格林尼治时间1日失事坠海。飞机在巴西北部海岸外的费尔南多-迪诺罗尼亚群岛东北约800公里处的大西洋海域上空失事。法国海洋开发研究院(Ifremer)早些时候表示，他们已经终止一艘船只的科研任务，将其紧急派往客机失事海域进行搜救。船上搭载了“鹦鹉螺”号潜水器和一个名叫“维克多6000”的远程控制机器人。“鹦鹉螺”号潜水器长达8米，能够下潜6000米深，可谓是深海潜水器。“鹦鹉螺”号潜水器在水下搜寻方面大名鼎鼎。它曾于1987年、1993年、1994年、1996年和1998年多次对泰坦尼克沉船进行了探测，包括首次发现泰坦尼克沉船的海底探寻。“鹦鹉螺”号潜水器还多次用于搜寻、找回海上失事飞机的残骸工作，可谓屡立战功。1994年夏天，法国海洋开发研究所的“鹦鹉螺”号潜水器对泰坦尼克沉船进行探寻，该潜水器的潜深为6000米，有3名乘员，并带有一台名叫“罗宾”的小型机器人。9月份，罗宾进入沉船搜索，它进到乘务员室，通过摄像机发现那里的保险柜不见了。它还找到了当时泰坦尼克号所属公司董事长伊斯梅勋爵的特等舱套房。罗宾还检查了装有3800袋邮件及30个大木箱的邮件舱，结果找到了一只水晶花瓶，一些乐器，一只大铜盆及盆内放着的盘子及很多餐具，还在一个小保险箱内找到了珠宝、金块和钞票。机器人共找到3600件物品。罗宾还发现了一个秘密，邮轮的右舷并没有裂缝，裂缝是在船底，轮机舱也没有发生爆炸，这与过去调查人员得出的结论完全不同。法国法国海洋开发研究院水下系统部门负责人文森特表示，“我们的工作重点是找到飞机的两个黑匣子。我们将尽我们所能找到失事客机黑匣子。”鉴于法航447航班所装“黑匣子”最多能在30天内发射信号，因此打捞失事客机黑匣子其实是在在与时间赛跑，而现实条件是天气情况极为恶劣、搜寻海域水深达数千米。巴西和法国海洋学专家提供数据显示，发现残骸海域平均水深在4000米至5000米之间，而海底裂缝处深达8000米。寻找法航447航班“黑匣子”可以说是“鹦鹉螺”号潜水器自海中搜寻“泰坦尼克”号沉船残骸之后最艰巨的任务。这艘法国科研船将会于6月8日在非洲西海岸一个岛屿停靠，装载上一套用于找寻黑匣子发声的扩音器设备。文森特表示，这艘科研船有25名船员和20名专家，他们将会于11日左右抵达出事海域。这套非常灵敏的声音设备将会部署于出事海域海床500米以上的海水下，搜寻黑匣子发出的声音信号。据信失事飞机黑匣子坠入4000米深的海底。文森特表示，“搜寻黑匣子肯定不会轻松，失事海域面积很大，这是我们第一次试图从如此之深的海底找寻黑匣子。”潜水装置设计专家德里克·克拉克说，“如果你想到找到‘泰坦尼克’号花费多长时间、而这种法航447航班残骸会比‘泰坦尼克’号小得多，就会明白我们是在大海捞针。”如果这套扩音器设备探测到了黑匣子的声音信号，那就该“鹦鹉螺”号潜水器和“维克多”机器人登场了。直径大约2.1米的“鹦鹉螺”号潜水器能够挤下三个人，他们可以通过舷窗观察寻找黑匣子。黑匣子不过是飞机声音和航行记录仪器的通俗说法，事实上它们是桔黄色的。“鹦鹉螺”号潜水器配备有全景声纳，能够探测到两侧200米范围内的信号，还装有数个照相机。如果发现黑匣子，“鹦鹉螺”号潜水器能够用机械臂把它们挖起来。“维克多”机器人通过电缆和光缆同科研船相连，船上人员对其进行操作控制。专家表示出事海域不同水温的海水层、海水盐分浓度不一，会削弱黑匣子发出的信号，这会使探测黑匣子位置的工作变得更为困难。不过世界空难史上还是有从海底成功打捞出黑匣子的先例的。1998年搜救队从海底找到了一架印尼波音737失事客机的黑匣子，当年这起发生在新年的空难造成了机上102人全部遇难。飞机从爪哇岛飞往印尼东部一坐机场时，从万米高空坠落海底。黑匣子发出的声音信号三周后被美国海军一艘海洋观测船探测到。但是直到8个月后才由美国海底打捞公司凤凰国际打捞出来。当时飞机的黑匣子坠落到2000米深的海底。事实上，人们早在几百年前就开始用潜水器进行海底探索。过去人们利用潜水器大多是探寻沉船宝物，这些潜水器都是没有动力的，它们须由管子和绳索与水面上的母船保持联系。20世纪50年代以后，出现了各种以科学考察为目的的自航深潜器。1960年，美国利用新研制的深潜器首次潜入世界大洋最深处——马里亚纳海沟，下潜深度10916米。1953年，第一艘无人遥控潜水器问世，1980年法国“逆戟鲸”号无人深潜器下潜6000米。日本“海沟”号无人潜水探测器(最大潜水深度1.1万米)，1997年3月在太平洋关岛附近海区，成功地 潜到10911米深的马里亚纳海沟底部，这是无人探测器的潜水世界最高记录。潜水器可以完成多种科学研究及救生、修理、寻找、探查、摄影等工作。如“阿尔文”号曾找到过落入地中海的氢弹和“泰坦尼克”号沉船。(唐宁)