摄影师拍动物搞怪镜头：长颈鹿吐舌头(组图)新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，国外博客网站最近公布了一组摄影师们拍到的动物“鬼脸”照片，长颈鹿、狮子等动物怪异的“表情”令人惊叹。1.长颈鹿吐舌头 看到这只长颈鹿的表情，摄影师也会忍俊不禁。2.抢镜头的马匹这匹马显然对摄影师靠近它，接触它的身体并不反感。它好像在说：“你想吃我一拳吗？”3.蜥蜴的怪异表情这只躲在树叶后的蜥蜴摆出一副“好吧”的姿势。皱着的眉头像是表示反对，眯起的右眼让它看起来像是一个想入非非的老海盗。4.水中咧嘴的鱼这条小鱼似乎一点也不担心饮用玻璃奶会划破嘴巴。牙齿上的棕色牙渍显然也不会让它感到难为情。5.海鸥单脚站立大部分人都很难长时间单脚站立，尤其是像这只海鸥一样单脚站着。这只非常自信的鸟儿似乎在嘲笑摄影师，它好像在说：“你敢像我一样做吗？”6.猴子打盹如果你给这只小猴子拍照，它一定不会介意。因为在摄影师给它拍照的时候，它仍旧继续睡大觉，随你怎么拍。新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，国外博客网站最近公布了一组摄影师们拍到的动物“鬼脸”照片，长颈鹿、狮子等动物怪异的“表情”令人惊叹。1.长颈鹿吐舌头 看到这只长颈鹿的表情，摄影师也会忍俊不禁。2.抢镜头的马匹这匹马显然对摄影师靠近它，接触它的身体并不反感。它好像在说：“你想吃我一拳吗？”3.蜥蜴的怪异表情这只躲在树叶后的蜥蜴摆出一副“好吧”的姿势。皱着的眉头像是表示反对，眯起的右眼让它看起来像是一个想入非非的老海盗。4.水中咧嘴的鱼这条小鱼似乎一点也不担心饮用玻璃奶会划破嘴巴。牙齿上的棕色牙渍显然也不会让它感到难为情。5.海鸥单脚站立大部分人都很难长时间单脚站立，尤其是像这只海鸥一样单脚站着。这只非常自信的鸟儿似乎在嘲笑摄影师，它好像在说：“你敢像我一样做吗？”6.猴子打盹如果你给这只小猴子拍照，它一定不会介意。因为在摄影师给它拍照的时候，它仍旧继续睡大觉，随你怎么拍。