科学家观测到南太平洋海底火山喷发奇观(图)新浪科技讯 北京时间6月8日消息 据美国媒体报道，海底火山爆发十分频繁，但是很少有人能够亲眼目睹海底火山爆发的奇观。上个月，一个美国火山专家小组赶往南太平洋海域观测到了奇特的海底火山爆发。尽管世界上80%的火山爆发发生在海底，但是由于难以到达很少有科学家亲眼观测到海底火山爆发。此次海底火山爆发发生的南太平洋海域此前并没有观测到类似现象。科学家曾观测过在关岛附近海域的海底火山爆发，关岛附近一座不断喷发岩浆和有毒气体的海底活火山竟然生活着多种海洋生物，这一发现为科学家研究极端恶劣环境下动物生存提供了线索。去年11月美国国家海洋和大气管理署太平洋海洋环境实验室的研究小组曾发现了南太平洋萨摩亚群岛附近海域有火山爆发迹象。今年5月6日，他们来到该海域并派遣远程控制的潜水器Jason-2潜入深海，进行观测。潜水器观测到了海底火山爆发的情景。滚烫火红的火山熔岩从4000英尺水下的“黑兹”火山口喷出，一接触到海水火山熔岩立刻冷却，形成了枕头状的石头。这种形状的石头在陆地上很常见，但是没有人能够在海底看到它们形成的过程。在离“黑兹”火山口大约100米远的海底，一个名为“普拉米修斯”的火山口喷发出大量火山熔岩。尽管火山所在海底压力巨大，但是巨大的喷发力使喷发的气体和岩石高度达到20米。Jason-2潜水器靠近火山口进行观察，结果被火山喷发物掩埋。“海底火山喷发非常壮观。之前人们一直争论海底火山喷发是什么样子的，现在我们如实地观测到这种现象了。”美国俄勒冈大学威廉教授说。科研小组在海底火山附近还发现了一种虾，这是科学家发现的在如此恶劣环境下生存的唯一物种，不过美国国家海洋和大气管理署太平洋海洋环境实验室的罗伯特-艾米利表示这种虾在2004年关岛附近海域海底火山附近也曾发现。尽管生存条件极为恶劣，但包括虾、蟹、帽贝和藤壶在内的大批生物在关岛附近海底火山茁壮生长。在关岛海底火山还发现了两种虾，它们已经适应了火山生存环境，在恶劣的化学环境下茁壮成长，通常情况下，这些化学环境对正常海洋生物是有害的。科学家推断不断喷发的火山确实在源源不断给这里的生命提供养分。罗伯特说，“我们还不知道这种虾是不是仅存在与海底火山附近，或是在其他地方也存在，这非常有意思，我们将开展相关研究。”(唐宁)