巨型水母泛滥日本部分海域 重达200公斤(图)一只直径约1.5米的巨型水母水母泛滥给日本渔民带来不小的麻烦新浪科技讯 北京时间6月9日消息 据国外媒体报道，科研人员表示，由于人类过度捕鱼和其他人类活动，地球上部分海域出现了巨大的水母，它们正成为某些海域的“主宰”。科研人员甚至发现了同日本相扑选手差不多大小的超大型水母。理查德森同时是澳大利亚昆士兰大学的海洋生物学家，他表示，“我们必须采取措施防止海洋生态系统被水母主宰。”他说，全球海洋里水母的数量都在上升，特别是东南亚、黑海、北海及墨西哥湾海域水母数量上升尤其明显。理查德森博士表示，日本渔民已经遇到了巨型水母带来的真正麻烦，因为大水母甚至能撕破渔网。他说，“日本附近海域有一种名叫越前水母的超级大水母，直径可达2米，重200公斤，同日本相扑手差不多大小。这种水母是世界上最大的水母。”理查德森和他的同事对水母泛滥的原因进行了研究。他们查阅了以往有关水母大量出现同过度捕捞和海洋富营养化之间关系的研究文献。理查德森说，通常情况下，鱼类吃小水母并且同水母争夺食物，比如浮游生物，这样水母的数量就会得到控制。但是由于过度捕捞，水母的数量急剧增加。水母还会吃鱼卵和小鱼，进一步导致鱼类数量的减少。雪上加霜的是，由于环境污染导致某些海域富营养化，海水中氮磷超标，致使红藻泛滥。这些海域就会氧气含量低，鱼类不能生存，但是水母却能大量生长。理查德森博士表示，全球气候变化也可能对水母泛滥起到推波助澜的作用。科研人员表示，所有这些情况导致了“水母稳定状态”出现，这种状态下，水母成了海洋的主宰。CSIRO海洋与大气研究所的安东尼-理查德森博士和其同事把他们的研究成果发表在生态和进化趋势杂志上。为了扭转这种局面，理查德森博士表示人类必须采取有力措施，包括停止过度捕捞，尤其是不能捕捞一些小的海洋鱼类，比如沙丁鱼，同时要减少环境污染、海水富营养化。他还表示，科研人员正在研究减少水母的方法，比如使用声浪驱散水母，或者使用特制的渔网捕杀巨型水母。水母是低等的腔肠动物，在分类学上隶属腔肠动物门、钵水母纲。水母的出现可追溯到6.5亿年前。水母的种类很多，全世界大约有250种左右，直径从10厘米到100厘米之间，常见于各地的海洋中。水母身体的主要成分是水，并由内外两胚层所组成，两层间有一个很厚的中胶层，不但透明，而且有漂浮作用。它们在运动之时，利用体内喷水反射前进，就好像一顶圆伞在水中迅速漂游。(唐宁)