美摄影师照片揭示喜马拉雅冰川正消失(组图)新浪科技讯 北京时间6月9日消息 据国外媒体报道，20世纪50年代，瑞士冰川学家弗利兹·穆勒(Fritz Müller)和奥地利科学家欧文·史内德(Erwin Schneider)通过给尼泊尔珠穆朗玛峰地区的冰川、山脉和山谷拍摄照片，最先对这一地区进行了大规模研究。50年后，美国地理学家奥尔顿·贝尔斯(Alton Byers)重返当年的拍摄地点，严格根据前辈们的拍摄角度再次给喜马拉雅山拍摄了40多张照片，其中有很多照片说明了气候变化对这座全球最大的山脉产生的惊人影响。下面的照片仅是在波恩举行的以气候变化为主题的“喜马拉雅??景观变迁启示录”展上展出的众多照片中的一部分。1. 伊姆加冰川(Imja)从上图可以看到，二十世纪五十年代 ，伊姆加冰川(Imja)上覆盖着厚厚的一层冰，远远看去，一片银装素裹的景象。50年后，由冰川融水汇聚而成的小池塘不断出现并扩大。到二十世纪七十年代中期，形成了伊姆扎湖。这座冰川上较薄的覆盖物可能加速了表面冰层的融化，因为太阳产生的热量通过这里更易被传递到冰层深处。从下图可以看出，到2007年，伊姆加湖已经扩大到大约1公里长，平均深度达42米，蓄水量超过3500万立方米。伊姆加冰川以每年74米的速度消失，被认为是喜马拉雅山脉消失速度最快的冰川。2. 塔波切峰( Taboche Peak)从上图可以看到，欧文·史内德从南卡特生(Nangkartshung)修道院拍摄的6367米高的塔波切峰( Taboche Peak)。在塔波切峰和它附近高6440米的乔布拉普桑(Jobo Laptsan)峰的影响下，位于较低处的尼泊尔坤布谷(Khumbu Valley)形成。塔波切峰脚下是通往珠穆朗玛峰探索大本营的道路。绍洛索(Tsholo Tso)是乔布拉普桑峰脚下的一个冰碛堰塞湖。下图是2007年从相同角度拍摄到的塔波切峰。由于近来气候变暖，塔波切峰下没有任何杂质的纯冰层已经大面积消退。位于山脊下面北侧的小冰川，由于海拔较低，大约比周边低6000米，消融的速度更快。3. 南卡特生修道院上图是从南卡特生修道院的一处制高点拍摄的。几张照片组合在一起，展示了高达6856米的阿玛达布朗峰(Ama Dablam)和伊姆加山谷的全景图。南卡特生修道院位于珠穆朗玛峰小路上的丁波切村附近。下图是2007年拍摄的阿玛达布朗峰和伊姆扎山谷。由于全球气温升高，阿玛达布朗山的左侧冰层已消退了100多米。由于海拔越高，气温越低，所以冰层融化现象在海拔较低的地区更为明显。4. 坤布冰川上图是欧文·史内德从塔波切山上(6367米)拍摄的坤布山和伊姆加山的风景照。从图的左侧可以看到位于金字塔状的普莫里峰(Pumori，7146米)山脚下的坤布冰川，这座冰川坐落在尼泊尔坤布谷的前面，而尼泊尔坤布谷是前往珠穆朗玛峰大本营的必经之路。从下一帧可以看到海拔8410米的世界第四高峰??洛子峰。伊姆扎山位于整幅画的中间，位于它附近的岛峰(Island Peak)清晰可见。海拔6856米的阿玛达布朗峰位于第四幅照片上。从下面这张奥尔顿·贝尔斯在2007年拍摄的全景图可以看到，并非全球所有地方的冰川都出现了缩小的迹象。对比两张照片可以看出，全球气温升高暂时还没影响到海拔高于5000米的冰川。