英国南部麦田怪圈频发 可带来百万收入新浪科技讯 北京时间6月9日消息，据英国媒体报道，在悄无声息了两年之后，巨大的麦田怪圈又奇迹般地出现在英国南部地区。其中在威尔特郡“麦田怪圈季”从4月一直持续到9月的收获季节，据信可为当地带来数百万英镑的经济收入。以下7张航拍照展现了最近几个月在英国出现的巨大麦田怪圈：这个麦田怪圈位于威尔特郡拉德维的一片油菜田，是在4月29日形成的。2009年是麦田怪圈现象全面爆发的一年，怪圈数量达到空前程度，仅在4月便出现了6个。麦田怪圈现象专家迈克尔·格利克马(Michael Glickma)表示：“在此之前，我也曾在油菜田见到过奇怪的麦田怪圈，但数量远远无法与这一年相比。这一年，我所知道的11个巨大黄色怪圈都是在5月形成的。相对于玉米田或大麦田而言，油菜田更加脆弱，所以很难想象这些复杂的图案是如何形成的。”这个麦田怪圈位于威尔特郡德维泽斯的一个大麦田，形成于5月24日。每一年的夏季，威尔特郡的农村便成为麦田怪圈现象频频光顾的一个所在。威尔特郡的油菜田、大麦田和小麦田是世界上麦田怪圈现象最为活跃的地区之一，尤其是在埃夫伯里山和希尔伯里山年代久远的山石周围。这个麦田怪圈位于威尔特郡希尔伯里山的一片油菜地，形成于5月10日。这个麦田怪圈位于威尔特郡斯文顿Peaks Down的一个油菜田，形成于5月9日。迄今为止，这一地区已经出现了20多个大型麦田怪圈。这个麦田怪圈位于威尔特郡All Cannings的一片油菜地，形成于5月6日。神秘的麦田怪圈形状各异，其中包括DNA结构、蝎子、雪花、耳轮、蜘蛛网、绳结以及复杂的几何图形。这个麦田怪圈位于威尔特郡克拉特福德的一片油菜地，形成于5月4日。绝大多数麦田怪圈都是人为形成，基本上也都是恶作剧，但也有人认为这些无法解释的怪圈是外星人飞船或者超自然现象的杰作。这个麦田怪圈位于威尔特郡维拉弗顿的一片油菜田，形成于5月24日。(孝文)