摄影师捕捉到鬣狗捕食火烈鸟惨烈镜头(组图)新浪科技迅 北京时间6月9日消息 据英国《每日邮报》报道，近日英国一名摄影师近距离抓拍到鬣狗捕食火烈鸟的惨烈镜头，给人以极强的视觉震撼。为了不惊吓火烈鸟群，摄影师把照相机伪装成一块石头，放置在鸟群中间。这样，这些火烈鸟视角里的鬣狗捕食的惨烈场景得以呈现在人们面前。一群朱红色的火烈鸟正在肯尼亚纳古鲁湖湖畔休憩。数百只火烈鸟悠闲地踱步，捕食小鱼虾。突然，气氛紧张起来。火烈鸟呆立住，紧接着在浅水中快速奔跑起来，振翅起飞。原来一直饥饿的鬣狗出现了，它疯狂地追赶逃跑的火烈鸟。鬣狗速度惊人，它在半空中把一只想要飞离的火烈鸟叼住。火烈鸟擅长飞行，但是它们需要助跑距离来逃避捕食者的利齿和爪子。那些跑得慢来不及起飞的火烈鸟通常就会成为捕食者的口中餐。人们又将大火烈鸟称为红鹳、红鹤、火鹤等，雄雌相似，是一种羽色鲜艳、多姿多彩的大型涉禽，体长在130～142厘米。全身的羽毛主要为朱红色，特别是翅膀基部的羽毛，光泽闪亮，远远看去，就像一团熊熊燃烧的烈火，非常壮美。因此火烈鸟群成为摄影师竞相追逐的拍摄对象。英国摄影师Anup Shah说，“这是第一次使用伪装技术把照相机放置在火烈鸟群中间。要拍摄类似照片，不打扰火烈鸟的日常生活非常关键，这样它们就会表现得很自然。 ”他还补充说，照相机一方面要伪装起来，还要采取防水措施。尽管这样拍摄非常麻烦，但是Anup Shah说这很值得，因为我们能够得到成百万火烈鸟群中一只火烈鸟的真实感受。“鬣狗攻击时，我就在现场，这种场面非常不寻常。”鬣狗是一种强悍的中型猛兽，它们集体猎食瞪羚、斑马、角马等大中型草食动物，甚至可以杀死半吨重的非洲野水牛。鬣狗犬齿、裂齿发达，咬力强，是惟一能够嚼食骨头的哺乳动物。它们的感觉器官十分敏锐，尤其是它们的嗅觉和听觉。鬣狗通常会在早晨对火烈鸟群发动攻击。早晨大量火烈鸟聚集在湖畔饮水。能够迅速逃离湖畔并飞上天空的火烈鸟能够免于捕食，而那些体弱行动迟缓的火烈鸟往往就会被捕杀。捕捉到这一系列鬣狗捕食火烈鸟的镜头非常震撼，尤其是因为镜头离火烈鸟群很近，你可以更真切地感受到，火烈鸟的惊慌、恐惧。纳古鲁湖位于肯尼亚西部，是东非大裂谷中的一个湖泊。纳古鲁湖面积不大，只有62平方公里，水也很浅，只有两三米。然而令人惊奇的是，这里竟聚集有400万只大火烈鸟，是世界上最大的大火烈鸟聚居地，被称为“大火烈鸟的天堂”。为了保护火烈鸟这里建立了纳古鲁湖国家公园。(唐宁)