美丽的诱惑：自然界七种致命毒蘑菇(图)新浪科技讯 北京时间6月10日消息，据国外媒体报道，夏季到了，很多人喜欢郊游，可能会遇到野生的蘑菇。很多蘑菇既美味可口，又赏心悦目。但这个时候，你一定要提防自然界这些美丽的“诱惑”。接下来将要介绍七种毒性超强的蘑菇，切记，一定对它们敬而远之。秋日小圆帽世界各地气候温和的地方都可以看到纹缘盔孢伞(即秋日小圆帽，Autumn Skullcap)的身影。它表面看似光盖伞属的致幻真菌，事实上却具有相当大的毒性。与本属中的深褐色或淡紫色袍子不同，纹缘盔孢伞的孢子是淡棕色。不过要分辨二者的区别存在一定的难度，尤其是这些小蘑菇可能生长在同一区域。死亡天使“死亡天使”(Death Angel)学名Amanita bisporigera，是最常见的蘑菇杀手之一。人们很容易将白色的死亡天使与可食用的蘑菇混淆，包括草菇和洋蘑菇。死亡天使含有鹅膏毒素，可阻止细胞的新陈代谢(从而杀死细胞)，通常始于肝和肾；几天内可致人于死地。死亡天使一般发现于北美，而其同属鳞柄白鹅膏(A. virosa)在欧洲更为常见。毁灭天使“毁灭天使”(Destroying Angel)学名为Amanita virosa，主要在欧洲出没，与北美有毒的双抱鹅膏(A.bisPorigera)和赭鹅膏(A. ocreata)同源性极高，以一种难闻的气味告诫人们不要靠近。这并不能阻止一些人品尝其白色的肉。但是，这种蘑菇在幼年看上去像鸡蛋，识别起来更加困难，因为人们常常会把它同另外两种食用蘑菇混淆。死亡帽在全球范围内，这种看似无辜的真菌可是多数与蘑菇有关的死亡事件的罪魁祸首。所以，千万不要将可食用的蘑菇种类同毒鹅膏(Amanita phalloides)混淆，后者含有鬼笔毒素与鹅膏菌素两种毒物，仅仅食用30克便足以致人于死地。症状可能会在食用以后8到12小时才出现，但可以在一周内引起肾功能衰竭，致人死亡。