英国2岁小女孩智商堪比霍金(组图)英国2岁小女孩智商堪比霍金2岁女孩回答的智商问题新浪科技讯 北京时间6月10日消息，据英国《每日邮报》报道，卡里娜·奥凯莱是英国一名两岁女孩，但其智商高达160，和霍金的智商相同，也使得她有资格加入由高智商会员组成的门萨协会。专家称，卡里娜·奥凯莱的想象力尤其丰富，有文字天赋。卡里娜快3岁了，同龄儿童中智商如此之高的人只占0.03%，她的智力不亚于4、5岁的孩子。卡里娜的母亲夏洛特·法拉瑟称，她知道自己的女儿很聪明，但不知道她有多聪明。在看过有关天才儿童的电视节目后，她决定请教育心理学专家琼·弗里曼教授给测试一下。她说：“有很多人对我说过卡里娜很聪明，很伶俐，表达清晰，学东西很快。”今年夏天才过3岁生日的卡里娜接受了45分钟的智商测试，被要求完成有关语言能力、记忆力、操作铅笔以及数字和形状的全套挑战。最后，教授发现，这个小女孩尤其擅长文字，有着“极好”的想象力。弗里曼教授说：“卡里娜是一个可爱的，反应迅速而友好的小女孩，她不光是非常聪明，她简直是天才。”弗里曼指出，卡里娜给出的答案富有想象力。例如在被问“你的眼睛是用来干什么的？”她回答：“睡觉的时候你会闭上眼。”然后还说：“你可以把隐形眼镜放在眼睛里。”至于她的智力来自哪里，法拉瑟说：“我和她在家待了几乎3年，我总是和她聊很多，很烦回答她的问题。我们做很多事情，我们去公园，我们参加各种组织。我不知道是否是因为这些活动，加上她的一些天赋。”法拉瑟女士过去从事销售工作，而卡里娜的父亲尼克是一名电脑程序师。他们住在萨里郡古尔德福特市。两个月前，《每日邮报》报道英国女孩伊丽萨·坦·罗伯茨如何成为门萨协会最年轻的会员的事迹。该协会中成员的平均智商为156。伊丽萨现为2岁4个月2个星期。(孝文)