中科院提太阳系探测路线图 2050年载人登火星中新社北京六月十一日电 (记者 孙自法)中国科学院在其最新研究完成并公布的中国二0五0年科技发展路线图中，初步设想并提出中国未来三十到四十年的太阳系探测发展路线图，明确中国二0三0年左右实施首次载人登月、二0五0年左右实施载人登陆火星等多个战略目标。这份太阳系探测路线图具体内容包括：二00九年，实施中俄联合探测火星工程；二0一二年左右，实施第一次月球软着陆和巡视勘察；二0一四年左右，实施第二次月球软着陆和巡视勘察；二0一五年左右，实施环绕火星探测并中途探测小行星的多任务多目标探测工程；二0一七年左右，实现第一次月球采样返回；二0一八年左右，实现第二次月球采样返回。二0二0年左右，发射行星科学实验室，开展行星就地探测；二0二五年左右，火星着陆探测和巡视探测；二0三0年左右，实施中国的首次载人登月；二0三三年左右，实施第一次火星采样返回；二0三五年左右，实现木星以远的行星、卫星及小天体探测；二0四0年左右，建立首个短期有人值守的月球基地；二0五0年左右，实施首次载人登陆火星。中科院称，制定中国至二0五0年的太阳系探测发展路线图，旨在探索太阳系最初十亿年的历史记录，研究太阳系起源与演化历史，开展生命及相关物质的探测与研究，在生命起源和演化的探索中取得突破，开展深空可利用资源的开发利用前景评估，为人类可持续发展服务。围绕太阳、行星、太阳风及其与地球的相互作用，中国还将建立太阳系探测卫星系列。(完)