巨大蓝鲸尸横大海疑被船撞死(图)新浪科技讯 北京时间6月11日消息 据英国《每日邮报》报道，近日科研人员在美国西海岸加州海域发现了悲惨一幕：一只巨大的蓝鲸腹部朝天漂浮在海面上。科研人员推断蓝鲸可能是被经过的船只撞死的。蓝鲸的死尸是俄勒冈州立大学科研人员在圣巴巴拉海峡发现的。科研人员驾乘小型科研船太平洋风暴号在大海上进行科学考察，偶然发现了这头可怜的蓝鲸的尸体。科研人员认为，这头蓝鲸可能被一艘经过该海域的货船碰撞，因而尸横大海。鲸鱼被撞身亡的海域航运繁忙，出入洛杉矶市的多条航线从这里经过。俄勒冈州立大学海洋哺乳动物研究所因为蓝鲸研究而全球闻名。该大学还同美国国家地理频道合作拍摄过有关蓝鲸的纪录片。这张死亡蓝鲸的照片最早出现在国家地理的网站上。照片显示，科研船试图靠近死亡蓝鲸，蓝鲸周围的海水都被搅动起来，多只海鸥站立在蓝鲸的肚子上，还有许多海鸥在蓝鲸上空盘旋。“太平洋风暴”科研船有25米长，根据图中科研船和蓝鲸的比例关系，蓝鲸身长大概有22米。蓝鲸是现今地球上的最大动物，比地球上曾经生活的最大的恐龙还要大。蓝鲸体长可达30米，体重能够达到100到150吨。蓝鲸的巨口能够容下100个成年人，它们的心脏有小汽车大小。形成鲜明对比的是，蓝鲸这种超大型的动物竟然就是以鳞虾这种微小的动物为主要食物。蓝鲸的食物还有其他虾类、小鱼、水母、硅藻，以及各种浮游生物等。蓝鲸全身体表均呈淡蓝色或鼠灰色，背部有淡色的细碎斑纹，胸部有白色的斑点。蓝鲸长寿，平均寿命为110年。蓝鲸是海洋中最大的动物，它们发出的声音同喷气式发动机的声音一样响，只不过频率过低，人耳无法听到。蓝鲸在全世界海洋中都有分布，不过更多见于北大西洋、北太平洋和南极海域。到1960年，蓝鲸被列为濒危动物，国际捕鲸委员会开始禁止捕杀蓝鲸，时至今日蓝鲸还没有摆脱灭绝的危险。因此，这只蓝鲸的死亡更加令人惋惜。(唐宁)