科学家用卫星追踪南极帝企鹅粪便(组图)新浪科技讯 北京时间6月11日消息 据《每日邮报》报道，帝企鹅可能会在同一个地方停留8个月，它们脚下洁白晶莹的冰会失去原有的光彩，冰面上会留下大量的深红褐色的粪便。但科学家却有理由对这些排泄物感兴趣，他们可以利用这些深红褐色的粪便监测帝企鹅种群的活动。专家使用卫星图像来探测南极洲海岸大约90%的海冰，通过寻找红褐色粪便发现，南极大陆目前共有38个帝企鹅种群，其中10个为新发现的种群。在其余此前已知的种群中，有6个种群挪了窝，6个栖息群消失了。专家需要跟踪帝企鹅的活动来监控他们对气候变化的反应。英国南极测量学会制图师彼得·弗瑞特韦尔说：“因为清晰度不够，所以我们实际上从卫星图上看不到企鹅。但是，在企鹅繁殖期，企鹅会在一个地方呆上8个月。冰面会变的很脏，粪便污物我们能看到。”帝企鹅耳朵周围和胸部有金色块，它们的大多数时间是在海里度过。在南极的冬天，温度降到零下50摄氏度，它们会回到冰上自己的种群中繁殖后代，但是这对于科学家监控企鹅的活动性非常困难。英国南极测量学会企鹅生态学家菲尔·塔拉斯博士说：“这是一项令人兴奋的进步。现在我们知道了企鹅在哪里，下一步我们将计算每个栖息群包含的企鹅数量，因此我们能获得种群大小的更清晰照片。使用人造卫星航拍照片结合帝企鹅数量会让我们未来更好地监控帝企鹅的数量变化。”这项研究发表在于《全球生态学和生物地理学》杂志上，它基于法国科学家对一个帝企鹅栖息群进行深入研究以发现气候变化让它们面临严峻生存危机的探索工作。在这项新研究中未发现的6个种群处于类似纬度，这说明整个南极洲的帝企鹅可能面临危险处境。(孝文)