科学家首次拍到银河中心新生恒星(图)科学家首次拍到银河中心新生恒星新浪科技讯 北京时间6月11日消息 据美国连线网站报道，科学家在美国天文学协会会议上宣布，斯皮策天文望远镜拍摄下首张银河系中心区域新生恒星的照片。对科学家来说，恒星如何在银河系中心区域形成一直以来是一个谜。众所周知太空环境非常恶劣，而银河系核心更是残酷异常。银河系核心部分，即银心或银核，是一个很特别的地方。它发出很强的射电、红外，X射线和γ射线辐射。有科学家认为那里可能有一个巨型黑洞，据估计其质量可能达到太阳质量的250万倍。在如此恶劣环境下，恒星诞生令人感到惊奇，尤其是观测到新生恒星更令科学家为之兴奋。位于加州理工大学的美国宇航局外部行星科学研究所首席科学家索兰格-拉米兹说，“发现这些恒星令我们很震惊。银河中心是个有意思的地方，那里有年轻的恒星，年老的恒星，有黑洞等等。我们发现了三颗年轻恒星，这有助于揭开银河中心的秘密。”科学家们利用斯皮策太空望远镜的红外线镜头在银河系中心发现了三颗恒星。这三颗恒星都有很明显的年轻特征，比如存在乙炔、氰化氢和二氧化碳等星际气体，这是因为恒星诞生时的巨大聚变能量所产生的高温作用于周围的星际尘埃的结果。银河系物质的主要部分组成一个薄薄的圆盘，叫做银盘，银盘中心隆起的近似于球形的部分叫核球。在核球区域恒星高度密集，其中心有一个很小的致密区，称银河中心。银河中心紧紧地充塞着星际尘埃，因此光学望远镜无法穿透这一神奇的致密区域。银盘外面是一个范围更大、近于球状分布的系统，其中物质密度比银盘中低得多，叫作银晕。银晕外面还有银冕，它的物质分布大致也呈球形。银河系并不大，银盘直径近10万光年，而银河中心只有600光年。科学家对银河中心非常感兴趣，因为这是人类唯一能够仔细观察到的星系核心。加州理工大学的红外影像处理和分析中心的迪奥昆-安说，“银河系只是宇宙中无数星系中的一个，但是我们所在的星系是如此特别因为我们能够近距离观测它的星际成分。”迪奥昆-安还是该项研究论文的主要作者，他们已经把论文提交给天体物理学杂志发表。科学家希望进一步进行相关研究，以揭开恒星如何在如此残酷的环境中形成的谜团。(唐宁)