我国开通首个数字海洋系统 可虚拟游览海底海洋数字系统界面截图新浪科技讯 6月12日消息，“iOcean中国数字海洋公众版”(www.iocean.net.cn)信息服务系统今日启动，这是我国正式发布的首个“数字海洋”公众服务系统。“iOcean中国数字海洋公众版”是我国自2006年正式实施908专项03项目—“中国近海‘数字海洋’信息基础框架构建”以来，取得的第一个为社会公众服务的应用成果， 对于普及海洋知识、宣传海洋文化、提高公众海洋意识都具有重要意义。该系统作为宣传海洋文化的窗口、传播海洋知识的阵地和提供信息服务的门户，是我国“数字海洋”从起步建设迈向应用服务的一个重要标志。“iOcean中国数字海洋公众版”采用了目前国际先进的三维地球球体表达技术，通过其中包含的海洋调查与观测、数字海底、数字水体、海洋资源、海洋预报、海上军事、海洋科普、探访极地大洋和虚拟海洋馆等子系统，实现了海底、水体、海面、海岛等的多种海洋自然要素和海洋现象的直观表达，为公众展现了一个有生命力的、鲜活的虚拟海洋世界。比如，数字海底子系统通过模拟仿真和海底三维飞行，演示了全球主要海沟、海岭、海盆等海底地质构造的分布和形态；数字水体子系统实现了海洋气象、波浪、潮汐等海洋现象的动态模拟；虚拟海洋馆子系统利用虚拟展厅形式，展现了海洋鱼类、珊瑚等多彩的海洋生物世界。目前，美国谷歌公司的Google Earth是国际上比较有影响的公众服务系统，有关专家认为，与Google Earth相比，iOcean为海洋的数字化、透明化和可视化表达提供了崭新的海洋信息立体展现形式，对我国近海海洋状况具有较强的针对性，更加贴近国内公众需求，在推动我国民众学习海洋知识、认知海洋现象、增强海洋意识等方面将发挥重要作用。“数字海洋”在建设过程中遵循了统筹规划、有限目标、分步实施的基本指导原则，所以，国家海洋局在908专项中首先启动了“中国近海‘数字海洋’信息基础框架构建”项目，在未来的“数字海洋”建设过程中，“iOcean中国数字海洋公众版”将继续完善系统功能，增强内容的趣味性和知识性，丰富系统的文化内涵，不断扩充网站的信息量，力争为公众提供及时、准确、丰富的海洋信息和海洋知识。(文星)