我国核聚变实验装置首次实现高约束模式运行 新华网北京6月11日电(记者李斌 吴晶晶)位于成都的核工业西南物理研究院在受控核聚变实验装置——中国环流器二号A装置上近日首次实现了偏滤器位形下高约束模式运行。 专家指出，这是中国磁约束聚变实验研究史上具有里程碑意义的重大进展，标志着中国磁约束聚变能源开发研究综合实力与水平得到了极大提高。欧洲物理学会主席瓦格纳等国际著名聚变专家闻讯后纷纷向中国科学家表示祝贺。 磁约束核聚变是利用强磁场约束高温高密度等离子体，从而产生可以控制的核聚变反应。按照普通的低约束模式运行，其装置规模极为庞大，加热及控制技术难度极高，建造及运行成本极为昂贵。高约束模式是实现聚变能源开发的关键一步，一直是核聚变科学领域的前沿研究难题。正在规划建设中的国际大科学工程??国际热核聚变实验堆将采用高约束模式运行。目前，国际上只有美国、日本、欧洲的一些装置能实现高约束模式运行。 实现高约束模式运行，需要包括加热、控制(包括位形、密度、杂质、再循环控制的改善)、电源、器壁处理、偏滤器抽气及诊断等能力同时达到较高水平。 近几年来，中国科学家致力于实现高约束模式的研究，进行了大量艰苦细致的工作。在国家有关部委的支持下，核工业西南物理研究院坚持自主创新，在中国环流器二号装置上完善了实验条件，进一步提高了装置性能。继2003年实现偏滤器位形放电后，又瞄准聚变前沿领域，自主研制了中国国内输出功率最大的中性束和电子回旋加热系统，在中国环流器二号A装置上首次实现了高约束模式运行。 核物理学家、中国科学院资深院士李正武说，实现高约束模式运行为开展国际聚变界热点问题的研究创造了一个全新的平台，为更高水平的研究创造了条件，必将加快中国聚变能源研究的步伐。