秦兵马明日第三次发掘将破解千年之谜(图)晨报特派记者 杨育才陕西临潼报道昨天上午，被誉为世界第八大奇迹的西安秦始皇兵马俑博物馆一号坑内，神情各异的兵马俑威严肃立。在这群兵马俑的身后，也就是一号坑中间偏北T23方的一个夯土坑里，一名工作人员正在朝夯土壁上喷水。明天，我国第四个“文化遗产日”，沉睡地下两千多年的兵马俑将被再次唤醒。这将是秦始皇兵马俑被发现以来的第三次大规模发掘，距离1985年的第二次发掘，已经整整24年。和前两次相比，此次发掘的面积只有200平方米。尽管如此，负责此次发掘的秦俑博物馆负责人仍然相信，新的发掘将有望揭开秦兵马俑存在的诸多谜团，除了将军俑、文官俑之外，彩色陶俑的出土更值得期待。据悉，本次发掘将持续半年左右。考古专家认为，新的发掘有可能会发现一些新的资料，可能有助于确定兵马俑的性质。第三次发掘准备就绪昨天上午，记者在兵马俑一号坑内看到，经过加湿处理后，T23方发掘区内的土壤颜色明显比旁边的更深一些。工作人员除了继续为挖掘区内的夯土实施喷水加湿外，还在兵马俑坑外的夯土过道上拉起了红色的警戒线。据博物馆现场工作人员介绍，加湿是为了保护陶俑出土时色彩不会大块剥落。半个月之前，工作人员已经对该部分进行了预挖。记者也看到，在夯土墙之间，隐约可见几个已经露出头的兵马俑，有两个露头的兵马俑上还覆盖着黑色塑料。自从1974年被当地打井农民发现以来，秦始皇兵马俑先后经历过两次大规模发掘。1978年到1984年间，陕西省考古研究所秦俑考古队就对一号坑进行了发掘，发掘面积为2000平方米，出土了陶俑1087件，并对部分陶俑进行了修复和复位。1985年，考古队又对一号坑展开第二次发掘，发掘面积为2000平方米。但第二次发掘过程中丢失了一颗将军俑头，因而被紧急叫停。发掘还为刺激旅游业根据秦始皇兵马俑博物馆此前透露的消息，选择在2009年启动第三次发掘工作的背景是，秦俑博物馆今年初取得了国家文物局的考古发掘资质。从能力上来说，博物馆具备了对出土文物的保护能力。“对于秦俑博物馆来说，这是第一次独立发掘，因此极具象征意义。”秦汉考古专家、陕西省考古研究所原所长、研究员焦南峰告诉记者说。焦南峰也是此次发掘的专家组成员之一。发掘和保护技术的进步只是一个方面，本次发掘的另一个背景，则或多或少和旅游市场有关。陕西省内一位不愿具名的考古专家昨天告诉记者，秦始皇兵马俑自1985年第二次发掘之后，至今一直没有为游客带来多少变化，兵马俑对旅游市场的影响力已经发挥到了极限，急需一个新的刺激点和兴奋点，以吸引更多的游客。因此无论这次发掘有无新的发现，都可以吸引足够多的眼球。对这个说法，秦俑博物馆负责人不置可否。[重点关注]彩色陶俑能否顺利出土在兵马俑一号坑第三次发掘的消息传出之后，部分媒体称，此次发掘将有可能破解秦皇陵兵马俑的千年之谜。秦俑博物馆研究员许卫红此前也曾向媒体表示，相比20多年前的两次发掘，本次发掘将有可能揭开秦兵马俑的许多未解之谜，比如，一号坑中到底有没有将军俑，除了士兵俑外，还有没有文官俑等等，这些都让人对一号坑的发掘充满期待。“其实将军俑和文官俑还算不上这次发掘的最大悬念，因为一号坑内已经发掘出了将军俑和文官俑，即便再发掘出来，也算不上多大的惊喜。”昨天下午，陕西省一位不愿具名的考古学家向晨报记者表示，他认为此次发掘的最大悬念是能否出土彩绘陶俑，毕竟对彩绘的保护，才是此次发掘的主要技术突破。“如果能够发掘到彩绘陶俑，并利用新技术进行保护，游客就能在这个坑内看到一个色彩斑斓的兵马俑方阵了。”陕西省考古研究所原所长、研究员焦南峰告诉记者，兵马俑没有完全发掘，主要原因就是兵马俑的彩绘保护难。以前出土的彩绘陶俑，绝大多数彩绘都已经剥落，因此兵马俑看起来都是“灰头土脸”的。焦南峰还认为，兵马俑之所以“灰头土脸”，不完全是色彩剥落的原因。“我认为有些在陪葬时都还没有来得及上色，有的是后来被烧掉了颜色。”焦南峰介绍说，兵马俑陪葬时的坑中间是空的，就像一间间房子一样，然后再将陶俑摆进去，盗墓者打个洞就能进到里面。挖掘出来的兵马俑，很多都有被烧过的痕迹，是因为盗墓者进去后或照明，或取暖，或放火，烧坏木桩，木房坍塌后才将兵马俑都掩埋了。秦俑博物馆兵马俑考古队队长刘占成则认为，一号坑被火烧得最为彻底，出土彩绘俑的几率不高，但不排除发掘到残留彩绘陶俑的可能。不过秦俑博物馆对其文物保护技术还是非常自信。秦俑博物馆馆长吴永琪在接受记者采访时透露，博物馆已经掌握了一套能在发掘现场保护彩绘的工艺，这是中德两国专家经过十余年的探索才取得成功的，目前已有十余件彩绘兵马俑通过该技术得到了成功保护。[兵马俑挖掘难点]难点一：怎么挖？土壤湿度为多少有讲究尽管获得了国家文物局的考古发掘资质，秦俑博物馆在发掘兵马俑上仍表现得非常谨慎。“兵马俑是世界文化遗产，全世界都在关注，而且这次是一边发掘，一边还向公众开放，所以各方面都比较慎重。”焦南峰向记者透露，为了保证发掘的质量，秦俑博物馆在4月底5月初专门组织了一次发掘方案论证会。参加那次论证会的，都是全国考古界的大腕。有中国考古学会原理事长徐苹芳，现任理事长张忠培，还有陕西省内对兵马俑比较了解的专家、秦俑博物馆原馆长袁仲一，焦南峰也参与了那次论证会，还被博物馆聘为发掘专家组成员，此外还有十来位考古专家参会。据焦南峰透露，论证会争论的焦点集中在两个方面，一是陶俑的色彩保护，其次是对木质件的清理，“仅仅色彩保护的问题就争论了整整一天。”焦南峰介绍说，只有土壤湿度适当，陶俑被挖出来后，色彩才不会大块剥落。被挖出之前，兵马俑所处的土壤环境，湿度为90%，温度介于10-20摄氏度之间。但现在一号坑内的夯土要干燥得多，因此在挖掘前要进行加湿。“加多少水，怎么加，都非常讲究，以最大限度地保护陶俑身上的色彩。”木质件的清理也是一大难题。焦南峰说，考古界对木质文物有个说法：干千年，湿千年，不干不湿一百年。“南方很多古棺木发掘出来还能敲得梆梆响，新疆出土的木质文物也比较完整，但陕西的土壤正好处于不干不湿的状态，木质文物就很难保存下来。“兵马俑手里的兵器，很多都是木质的。如果能发掘到没有腐朽的木质兵器，那是奇迹。已经腐朽的，也要清理出腐朽的痕迹，这就有很大的难度。”难点二：能保护多久？最先进技术也难永久保护文物“作为陪葬坑，兵马俑只是秦始皇陵浩大工程的一部分。”陕西省考古研究所原所长、研究员焦南峰昨天向记者透露说，游客只知道兵马俑有三个坑，其实兵马俑已经挖了几十个坑。除了兵马俑，还先后在秦始皇陵封土堆的周围发掘出了秦铜车马坑、秦石铠甲坑等陪葬坑和陪葬墓。“秦岭封土堆方圆56平方公里内，都是秦始皇陵的一部分，从这个意义上来说，我们一直都在发掘秦始皇陵，只是不会贸然去碰主陵的地宫。这就像‘瞎子摸象’一样，我们先摸清了大象的腿、耳朵、尾巴等，然后根据这些外围情况，来推测主陵地宫中的内容。”焦南峰说。焦南峰向记者强调说，文物保护技术的发展是没有止境的。他认为，无论是早已具备挖掘资质的陕西省考古研究所，还是刚具备资质的秦俑博物馆，不管谁去挖，都会对兵马俑的色彩造成影响，但肯定不会再像20年前那样大块地剥落。“尽管现在的技术已经有了长足的进步，但还没有彻底解决文物保护的问题。”焦南峰说，“比如兵马俑，我们的目标不是保存一两百年，而是要永久保存下去。有些东西现在看上去保护得可以，但谁也不敢说我们已经能够永久保护下去。”“我们这一代考古工作者的任务，就是利用现有的最先进技术，尽可能长久地保存好发掘出来的文物。”焦南峰回忆说，我国上世纪五六十年代从定陵中发掘出来的丝绸，不仅完整还光鲜艳丽，并抹上了前苏联提供的一种化学物质，但仍然没能挽救那些丝绸干枯变碎的命运。“那种化学物质，在当时就是最先进的保护技术，但也只能保护一段时间。”