美为新火星任务打造迄今最大太空伞(组图)新浪科技讯 北京时间6月11日消息 据国外媒体报道，经过一再拖延之后，美国宇航局下一代火星车“火星科学实验室”计划于2011年发射，2012年在火星着陆。如何确保体积更大、重量更大的“火星科学实验室”安全平稳在火星着陆？美国宇航局为其研制出史上最大的太空降落伞，以缓解着陆时的冲击力。据悉，为“火星科学实验室”配备的太空降落伞展开后直径达到52英尺(约16米)，是曾在外太空使用过的最大太空降落伞的两倍。之所以为“火星科学实验室”配备如此巨大的太空降落伞，是因为其体积和重量远超“机遇号”和“凤凰号”等前辈。而且火星大气稀薄，只有地球大气密度的不到1%，因为产生的阻力很小。为了产生足够大的拖拽力，减轻“火星科学实验室”着陆时遭受的冲击力，只有把太空降落伞制造的足够大，才能起到有效保护作用。这个史上最大的太空降落伞是由先锋航空航天公司生产。为了检测其性能，科研人员在美国宇航局艾姆斯研究中心世界上最大的风洞对其进行实验。这个太空降落伞已经于今年4月份通过了飞行测验，已经做好了“火星科学实验”2011年发射时“保驾护航”的准备。据悉，下一代火星车太空降落伞接受测试的风洞有80英尺高(约24米)，120英尺宽(约37米)，足够装下一架波音737飞机。由较轻的尼龙和涤纶材料制成，这个太空降落伞的重量只有120磅，但却能产生足够大的拖拽力，可以达到65000磅(约29吨)。太空降落伞由80根悬挂索牵引，每根悬挂索长150英尺(约45米)。“火星科学实验室”项目耗资超过二十亿美元，原计划今年秋季发射升空，由于研发遭遇重重困难，被迫推迟到2011年秋季发射，预计2012年夏季登陆火星。它的主要使命是寻找火星上过去和现在是否存在微生物等生命迹象。“火星科学实验室”在火星上的存活时间更长，活动范围更广，性能也更先进。一旦发射成功，将成为有史以来进入外太空的最大科研装置。“火星科学实验室”在地球上的重量大约为一吨，而“机遇”号和“勇气”号的地球重量约为400磅(约181千克)，到达火星后“火星科学实验室”的重量变为750磅(约341千克)。今年5月，美国宇航局下属的喷气推进实验室(JPL)对公众开放了“火星科学实验室”的一比一模型。(唐宁)