德国14岁男孩被陨石砸中大难不死(图)德国埃森市14岁男孩盖里特·布兰克上学途中，突然看到天空中一个火球朝他笔直飞来将他撞飞在地。布兰克找到了一颗陨石，他这才意识到自己刚才竟被一颗陨石砸中了，但他却奇迹般地逃过一死！上学途中被天外陨石砸中手背今年6月9日，布兰克上学途中，突然看到天空中一个发着白光的火球正闪电般朝他笔直飞来。布兰克还没有反应过来，那道白光就从他的左手手背上呼啸擦过，将他撞飞在地。紧接着，布兰克听到一声震耳欲聋的轰隆声，等他爬起来时，发现人行道上多出了一个一英尺宽的撞击坑，坑中还冒出一股白烟。发出巨响地面砸出一个陨坑布兰克回忆说：“这颗陨石从我的手背上擦过，将我撞得飞了起来，它的速度仍然快到可以在路面上砸出一个坑。它发出的撞击声是那样响亮，以致于我的耳朵在几小时后仍一直在嗡嗡作响。”这颗豌豆大小的陨石在布兰克的左手背上留下了一道7.6厘米长的伤疤。布兰克说：“我将这颗小石头带到学校，我的老师们对它检查后，发现它带有磁性。”
布兰克随后拿着这颗陨石请专家对它进行鉴定，6月11日晚，当地沃特·霍曼天文台负责人、天文学家安斯加尔·考特对这块小石头进行了化学鉴定，并确定它正是一枚天外飞来的陨石。考特称，这颗陨石飞向地球的速度至少高达每小时3万英里，是普通子弹速度的30倍左右，如果它笔直击中地面行人的脑袋，那么被砸中者绝对不可能活下来，而布兰克只是手背被陨石擦了一下，他实在是太幸运了。据考特称，一个人被陨石砸中的概率大约只有1亿分之一，如果被砸中后还能活下来，那简直就是一个奇迹了。 兰西