揭密：东德间谍潜伏42年 我愿意将自己的全部贡献给党。——库拉斯1964年被批准加入东德的德国统一社会党我应该为此感到羞耻吗？即使我真的为东德秘密警察机构工作过又如何呢？有什么用呢，已经发生的一切都不会改变。——库拉斯近日接受采访时表示。1967年6月2日晚，26岁的德国学生本诺·欧内索格前往柏林德意志歌剧院，参加一场抗议伊朗国王来访的示威游行活动。这是欧内索格平生第一次参加学生游行，也是最后一次。一名西柏林便衣警察———卡尔·海因茨·库拉斯，声称受到示威学生的威胁，射杀了手无寸铁的本诺·欧内索格，事后被无罪释放。无辜学生的死亡和警察无罪释放立即点燃了学生的怒火，催生了上世纪70年代极左翼组织“红军旅”的恐怖暗杀活动，影响了整整一代德国人。然而，最新解密的档案披露了令人惊讶的内幕：被认为是“法西斯侩子手”的库拉斯是东德国家安全局安插在西柏林警察局的间谍。这一发现令德国举国哗然，人们不禁反思，如果当初知道制造血案的是一名东德间谍，年轻人的愤怒是否会转向？历史的进程是否会有所改变？卡尔·海因茨·库拉斯，这位81岁的老人，在柏林生活了二十多年。他常常倚靠在房间的铁门上，一边听收音机，一边啜饮，偶尔烂醉如泥，妻子也拿他没办法。不高兴时，他会大声骂人，而对自己的间谍生涯，他缄口不提。但是，最新解密的档案又一次把他推到了风口浪尖，人们不仅记得他那改变德国进程的“致命一枪”，更惊叹于他作为东德间谍在西德的“潜伏风云”。自愿成为东德间谍库拉斯的秘密生涯始于1955年4月19日。那一天，这位西德警察前往东德执政党“德国社会统一党”总部，对守卫说，他希望“和国家安全部的代表取得联系”。库拉斯以一名“志愿者”的身份受到接见。库拉斯说，他对西柏林的政治发展感到失望，愿意为东德效劳，他相信东德能创造一个更好的德国。经过一番冗长的交谈，库拉斯被招募为民主德国国家安全部秘密警察组织（Stasi）的一员，但继续留在西德的警察队伍中，伺机提供情报。当年4月26日，库拉斯和东德情报人员第二次会面。他用一手漂亮的字体写下了“决心书”，上面写着“尽管我在政治上未受训练，但我相信东德选择的道路代表着正确的方向。为加入这一进程，我将忠诚地向安全部代表汇报与西德警察有关的情报……我的情报将署名为‘奥托·博尔’。”警局内大展拳脚套情报此后的12年里，化名“奥托·博尔”的库拉斯为东德秘密警察组织提供了大量情报，如西柏林警察内部的人员名单、人事调动、部门运作情况、在火车站设置的警察办公室草图和东德的叛变者名单等。他在警察局四处结交朋友，套取情报，并在自己的办公室里装了一套秘密电台，甚至将窃听器装到警察局上司的办公室。他把一个微型照相机藏到走廊的壁架里，晚上偷偷用它拍摄文件情报。尽管如此，库拉斯却很好地掩饰了自己，甚至赢得了“勤勉”和“热心”的美誉，获准将官方文件带回家。他迅速得到西德的重用，升到警方“第一特别调查组”任职，还被委派了重要任务———截获东德秘密警察组织的通信情报。为了使“潜伏”生涯更加稳固，在东德上级的授意下，库拉斯加入了西德的社会民主党。实际上，库拉斯已经在1964年被批准加入东德的德国统一社会党。此外，他被指派了一项代号为“罗密欧行动”的任务，即争取与警察首长的秘书结婚。不过，数次试探后，库拉斯感到完全不可能和那位女士发生任何“罗曼史”。他在报告中说：“我对她完全没有感觉，如果这项任务不是‘非常必须’完成，我希望放弃。”总体而言，库拉斯的情报可信度高、叙述详尽、他本人对情报工作全心投入。他的“忠诚”也换得大量报酬，期间他总共获得2万马克———这在当时的西柏林可是一笔大数目。枪击大学生断送间谍生涯然而，库拉斯的双重身份一直困扰着他。身穿西柏林警服，库拉斯不得不对他的东德同志们使用残酷手段。作为第一特别调查组的核心成员，他常常参加审讯那些被捕的东德间谍。每次经历这些内心和行动的矛盾挣扎后，库拉斯总是异常沮丧，只得到酒馆买醉，去射击场练枪来消解。据说，他喜欢收集枪支，是一名神枪手。库拉斯的秘密接头人、代号“洛蒂”的中年妇女在1965年1月26日的一份报告中写道：“博尔（库拉斯）跟我说了一些疑惑，因为他不得不逮捕一些民主德国的同志。我鼓励他保持工作的稳定状态，即使逮捕一些人也没有关系，这是为了获得更重要的情报。”不过，1967年，当库拉斯将枪口对准示威学生本诺·欧内索格时，他显然表现得过了火。尽管许多人认为，他是故意在西德制造动荡和不满，但是库拉斯不承认枪击行动受到了东德秘密警察组织的指使。在东德警察的解密报告中，对这起枪击案的描述也是“一场不幸的意外”。枪击事件后，东德秘密警察机构便切断了和库拉斯的一切联系。此后，库拉斯两度被起诉犯有谋杀罪，但都被判无罪释放。在几度谍海沉浮后，他曾为之效力的机构都抛弃了他。1971年，人们曾在一个公园里发现了醉倒的库拉斯，身上只有一把刀和一个箱子，箱子里装着他的枪支。如今这位耄耋老人仍然声称他是“误杀”欧内索格，承认自己加入过东德共产党，但否认自己的间谍身份。“我应该为此感到羞耻吗？即使我真的为东德秘密警察机构工作过又如何呢？有什么用呢，已经发生的一切都不会改变。”库拉斯说。反思库拉斯“潜伏”伤害了谁？库拉斯射杀欧内索格的那一枪，一直被认为是“改变德国时代进程”的一枪。库拉斯身份的披露，引起了德国全社会的激辩，愤怒的人甚至要求剥夺库拉斯的退休金，德国总理默克尔也表示“他不应得到全套的国家福利”。上世纪60年代的东德和西德仍是两大阵营的冷战前线。欧内索格死后，政府控制的媒体封杀了消息，库拉斯被无罪释放，这一切成为左翼学生的集结爆发点，战后西德最激进好战的极左翼恐怖组织“红军旅”成立。“红军旅”三十年间共犯下34次谋杀案，制造多起银行抢劫案与血腥爆炸攻击，造成了34人死亡和无数人受伤，受害者包括西门子公司总裁贝库茨、德意志银行行长赫尔豪森等政商界要人。1977年，由于“红军旅”和境外极端恐怖组织勾结，导致联邦德国发生大规模的社会危机，全国处于紧急状态，史称“德意志之秋”。库拉斯身份的披露促使无数德国人开始思考，当初所有的激进行为是不是建立在一个错误的前提上？如果他们知道库拉斯受到“社会主义理想”而非“纳粹思想”的驱使而行动，是否还会有那般强烈的反应？德国媒体称，如果当时库拉斯的东德间谍身份被调查出来，西德当局就不会包庇他，库拉斯很可能被判有罪，从而平息学生们的怒火。不过，无论库拉斯的真实身份是什么，都无法改变当时左翼学生明显的反现代社会情绪。（吴妮）