英媒公布加拿大白鲸分娩全过程(组图)新浪科技讯 北京时间6月14日消息 据英国泰晤士报网站报道 加拿大温哥华水族馆一只白鲸近日顺利产下一头白鲸幼崽，整个过程历时3个多小时。整个分娩过程被全程拍摄下来，白鲸新生命诞生过程得以呈现在人们面前。1.新生的白鲸幼崽是“极光”的第二个幼崽新产下的白鲸幼崽的父亲是Imaq，它是温哥华水族馆唯一的公白鲸。“极光”还有一个十三岁的女儿Qila，和一岁的外孙女Tiqa。2.幼鲸降临世间水族馆工作人员是在上午11时左右发现“极光”妈妈有临盆迹象，大约在6月7日中午12点40分，“小家伙”露出了尾巴；而在下午约3点39分时，伴随着一大团“血云”，幼鲸完全离开母体，降临世间。3.六个月才可确定小鲸性别水族馆现在并没有检查幼鲸性别，通常需要六个月的时间才可以确定小鲸是男是女。不过该水族馆的兽医师表示“小家伙”90%的可能是雌性。而一诞生之后，这个“小家伙”一直和妈妈“极光”形影不离。4.母鲸与小鲸一刻不分离整个生产过程历时近4小时。小白鲸一出娘胎便缓缓浮出水面吸了第一口空气，“极光”妈妈的天然母性表露无遗，她出于本能紧跟着“小家伙”，一刻不分地和小白鲸游来游去。5.“极光”和幼崽在水中畅游在加拿大温哥华水族馆，二十岁的白鲸“极光”和她产下的幼崽在水中畅游。”小家伙“紧贴着母亲在水中四处探索，模样可爱，惹人疼惜。6.分娩后母幼均平安水族馆工作人员表示，分娩后母幼均平安，不过幼鲸的死亡率可高至50%，水族馆方面会24小时密切关注“极光”妈妈和“小家伙”的状况。水族馆兽医马蒂说，“过去‘极光’已经证明自己是一个伟大的母亲，今天我们观察到她的母爱本性展露无遗。到现在她表现得太棒了。”这只名叫“极光”的白鲸已经是祖母级了。20岁的的“极光”之前生过两胎，1995年先产下女儿Qila，它也是第一只在温哥华水族馆内诞生的白鲸，2002年她又产下Tuvaq，但这头幼鲸却在三年后猝死。“极光”的女儿Qila在2008年产下一只白鲸幼崽，水族馆为新生小白鲸举办公开征名活动，最后命名为Tiqa。“极光”先前与Qila和Tiqa祖孙三代同住在温哥华水族馆公开展示的加拿大极地池区，为避免干扰分娩过程，“极光”临盆前水族馆方面已将Qila与Tiqa先行隔离。白鲸“极光”怀胎15个月，终于在6月7日下午顺利产下白鲸幼崽。水族馆工作人员表示，一般而言小白鲸出生时身长约1.5公尺，体重在53到70公斤之间，它们最长会跟着母亲生活两年，但从出生6个月起逐步断奶。母鲸每隔三年生产一次，产期通常在春末夏初之际。(唐宁)