揭秘尸体在大海中可完整保存多久新浪科技讯 北京时间6月15日消息 据《科学美国人》报道，从6月1日法航客机失事到现在，已经有十几天时间了，巴西军方在坠机的大西洋海域已经发现了几十具尸体。可以预料，在未来几天，搜寻人员仍有可能找到更多的尸体。但搜救人员必须要跟时间赛跑，因为尸体是会腐烂的。可是，尸体在大海中可完整保存多久呢？鉴于被饿死或者体温过低致死的可能性，在大海中的搜救工作就是在与时间赛跑。所以，几乎可以肯定地说，即使飞机坠毁后有人员幸存，这么长时间过去了，447航班上的228名乘客也不太可能有人生还了，他们的尸体即使在未来几天找到，也不太可能是完整的了。澳大利亚博物馆有一个关于人死后身体变化的信息网站(deathonline·net)。在陆地上，人体里的细菌和其他微生物就会迅速繁殖分解软组织。去世后不久，苍蝇和其他昆虫就开始吞噬软组织。秃鹰、狗或者其他哺乳动物也可能瓜分尸体腐肉，可能不到两周的时间尸体就变成了一副骨架。但是，在辽阔海域，苍蝇和其他昆虫基本不存在。如果尸体在不足21摄氏度的水中漂浮约3周，身体组织就会变成一种油滑的脂肪酸，也叫“叶蜡石”，它会阻止细菌生成。但是，皮肤仍会生出水泡，变成墨绿色。最后，螃蟹和小鱼会吃掉尸体面部较软的部分，如眼睛和嘴唇。一项刊登在《法医学》杂志上的2002年的研究检查了在葡萄牙和西班牙海域冰冷海水中漂流数百公里的9具尸体。研究发现，第一周找到的尸体完好无缺，8天后找到的尸体已经开始显现腐烂的痕象。20天后找到的两具尸体已经严重腐烂，只能通过DNA分析或者牙齿记录进行辨认。至于暖水海洋，2008年一项关于飞机失事找到的两具尸体的研究发现，西西里岛附近的一具尸体在浸泡34天后部分变成骨架，3个月后在纳米比亚海域发现的第二具尸体已经完全变成骨架。当然，鲨鱼是暖水海域里重要的食腐动物，如巴西海域的鲨鱼，它能很快把尸体撕扯碎片。美国盖恩斯维尔市佛罗里达自然历史博物馆鲨鱼研究项目负责人、国际鲨鱼攻击档案馆馆长乔治·巴格斯说：“和其他食肉动物一样，鲨鱼也属杂食性，它们会充分利用自己能得到的资源。”下沉的轮船或者坠毁飞机在水下短时间发出的低频噪音可能会吸引鲨鱼。但他解释说：“除非海洋里全是鲨鱼，但事实并非如此。”这就意味着，如果没有鲨鱼添乱，海里的尸体可以保存较长时间。(孝文)