新一代仿生能量收集机问世：步行可供手机通话加拿大仿生电力(Bionic Power)公司最近成功研制出了新一代的仿生能量收集机(Bionic Energy Harvester)。使用者可将该设备缚在膝关节支架上，他们所迈出的每一步都将为发电机提供动能。步行一分钟所产生的能量可供手机通话十分钟。无论是对于军队作业、野外探险还是紧急救援来说，这种便携式步行发电机都将发挥重大的作用。研发小组组长、不列颠哥伦比亚省(British Columbia)西蒙弗雷泽大学(Simon Fraser University)的生物医学生理学和运动学教授马克斯·杜兰( Max Donelan)对《基督教科学箴言报》说，行走时膝关节产生的大量动能一直为人所忽略。步行发电机可以截获这些源源不断的能量，从而避免巨大的浪费。仿生电力公司计划为加拿大军队6月的现场测试推出仅重两磅的精简版能量收集机。在为时两天的演习中，士兵们将携带重达30磅的一次性电池，以便为收音机、电脑、测距仪以及热像武器瞄准具(Thermal Weapon Sight,TWS)等设备充电。据杜兰介绍，一次性AA电池的单价仅为1美元，然而测试现场的电池成本高达30美元。来自加拿大国防研究与发展部门(Defence Research and Development)的科学家埃德·安德鲁凯提斯(Ed Andrukaitis)指出，一直以来，军方都在竭尽全力减省电力方面的开支。新一代能量收集机的问世意味着军队不仅可以延长作业的时间，还可减少电池的消耗。美国军方亦对此发明表示了浓厚的兴趣。与此同时，美国科学家也正致力于研发一种足跟冲压发电技术(heel-strike method)，特制的鞋垫在受到挤压时可以驱动鞋子里的发动机。之前，亚利桑那州立大学(Arizona State University)的研究者发明了一种通过特殊挎带与发电机相连的重型背包。其功率仅为45.6毫瓦，换言之，使用者步行十分钟所产生的电能仅供手机通话一分钟。仿生能量收集机的问世意味着战场上的士兵和身处边远哨所的救护人员可以一边行军一边充电。不过，军队并非这一发明的唯一受惠者。在卡特里娜飓风或2004年亚洲海啸之类的巨大灾害面前，紧急救援人员也需依赖便携式电力。