英国人工受孕屡曝丑闻：错植精子育出混种婴儿新浪科技讯 北京时间6月16日消息 据英国每日邮报报道，英国一些通过试管婴儿技术助孕的诊所失误率大幅上升，致使很多不孕不育夫妇的求子梦碎。一年内，英国曝出了200例这样的失误事件，这不仅粉碎了许多夫妇的求子梦，还令其生育诊所的声誉遭到重创。五年失误率连续上升英国当局今年夏天将要公布的数据显示，医生犯下了大约200例重大失误和“未遂事故”——这一数据已连续五年上升。另外，专家警告说，真实的数目要远远高出报告的数目。6月14日英国又曝出这样一则丑闻：加的夫市一家生育诊所竟然误将一对夫妇最后一个可用胚胎移植到另一女子体内。13日，《每日邮报》曾报道了一对白人夫妇被迫养育“混种”孩子的新闻，这一切皆因医生误用精子培育试管婴儿所致。上个月，英国国家医疗服务系统(NHS)下属伦敦一家医院在发现误用精子造出三个胚胎之后，被迫将这些胚胎销毁。此类重大失误引起人们对生育诊所的业务水平及监管机构——人类胚胎和受精管理局(HFEA)——控制试管婴儿行业规范的能力担忧。过去10年，要求接受生育治疗的夫妇人数大大增加，其主要原因在于许多女性推迟了生育年龄以及男性精子数量下降。今年，3.5万女性将接受人工授精：先从这些女性体内取出卵子，放入试管内使其受精，再将胚胎前体---受精卵——重新植入母体子宫内。1995年，接受人工授精的女性人数为2.3万。但提供这种技术的诊所数量相对稳定，只有120家，这意味着，他们有大量的工作要做，因此犯错的可能性也更大。2003至2004年，进行人工授精的诊所共报告59例“事故”，其中有些属于重大失误，有些属于“未遂事故”，即在最后时刻发现贴错标签或保存不当。2006至2007年，所报告的事故总数上升至173例，这也是英国卫生管理当局最后一次公布官方数据。不过是冰山一角这种现象不能单单被解释为接受人工授精的人数增多。2003至2004年，每1万个人工授精病例就有15例失误。但2006年至2007年，每1万个有40例失误。14日，人类胚胎和受精管理局透露，2007年至2008年，此类失误的数量甚至还会上升，该机构将于8月份在其年度报告中公布这一数据。批评人士担心，这些官方数据不过是冰山一角——有些诊所为避免遭到受害者报复有意隐瞒真实情况。英国公益组织“生殖伦理学皮评论”(Comment on Reproductive Ethics)的约瑟芬·昆塔瓦莱(Josephine Quintavalle)说：“真实数目远比人们知道的多得多。你不能寄希望于这些人能完全说出实情。简直无法理解为何会发生这种事。即便是业务最繁忙的诊所，每天接诊的病人也很少超过6个。他们所从事的工作是创造新生命。我们需要对这些问题进行深入调查。单单说这些失误实属罕见并不恰当。”一位专门研究生育法的律师说，近日陷入丑闻的威尔士试管婴儿诊所(IVF Wales)早有此类失误史。欧文·米歇尔律师事务所的盖伊·福斯特(Guy Forster)说：“2006年，威尔士试管婴儿诊所向人类胚胎和受精管理局报告两例‘未遂事故’，2007年2月，在该机构对这家诊所进行检查后，曾警告其紧抓监督程序，然而这家诊所却无动于衷。”培育生命被当成牟利工具人类胚胎和受精管理局解释称，报告的失误数目增多表明人们的警惕意识越来越高，而非失误事例越来越多。去年，由于患者每接受一轮人工授精治疗平均花费3500英镑，所以，私人人工授精诊所的利润相当可观。据说，这一行业每年的利润高达5亿英镑。去年有报道称，由默罕默德·塔拉尼斯(Mohamed Taranissi)博士经营的一家伦敦诊所的税前收入高达800万英镑。试管婴儿方面的先驱温斯顿爵士辩解称：“在我看来，人们时常会犯错，我不知道如何才能避免犯错。人们开飞机或开车时都会出错。我不明白这有什么不同。”温斯顿一直公开批评人类胚胎和受精管理局的工作。2004年，他曾指责该机构“管理不善令人震惊”，并要求对那些从事生育和胚胎研究的研究人员少出台一些官方文件。两年前，温斯顿曾警告说，私人试管受精诊所是从女性身上谋利的“庞大的商业”的一部分。另外，他还指责人类胚胎和受精管理局未尽到保护女性的职责以及对夫妇提供的信息不详尽。“卡利生育组织”(CARE Fertility Group)执行董事西蒙·费舍尔(Simon Fishel)博士表示，现有的自我报告体制存在问题，但暂时还没有更明智的选择：“如若诊所因坦承自己的失误而遭致惩罚的话，那么可能导致这些诊所会再三考虑是否要如实报告。但总而言之，我认为，坦诚自己错误会提高每个人的素养，倘若诊所故意瞒报的话，他们确实该受到应有的惩罚。”(孝文)