英国出现凤凰涅磐状麦田怪圈(图)英国出现凤凰涅磐状麦田怪圈新浪科技讯 北京时间6月16日消息 据英国《每日电讯报》报道 最近英国又出现了一个凤凰涅磐状的麦田怪圈。麦田怪圈专家认为这个最新的麦田怪圈可能和玛雅预言不谋而合。这个长约120米的麦田怪圈是在威尔特郡德维泽斯附近的亚特斯伯里麦田里发现的，呈现了带有神话色彩的凤凰涅磐图像。麦田怪圈专家卡伦-亚历山大(Karen Alexander)说，“凤凰是富有神话色彩的，在许多国家都代表了重生和新时代的到来。许多研究麦田怪圈现象的人都认为麦田怪圈指向了2012年12月21日及其以后，这可以被解释为人类或地球经过里程碑事件后重生。近期出现的麦田怪圈图案越来越精致。”稍早前英国牛津郡金斯顿库姆比附近的一个麦田里出现了直径约45 米、水母形状的麦田怪圈，专家称水母状的麦田怪圈在全球还是首例，而且是“最令人难以想象的”。专家称这个水母状麦田怪圈竟是一个圆周率“密码图”，象征着圆周率π的前10个数字。卡伦•亚历山大称：“我们过去曾见过蝴蝶和鸟儿形状的麦田怪圈，水母形状的麦田怪圈在全世界尚属首次。它的大小是多数麦田怪圈的三倍，非常有趣。”亚历山大说：“我们正在调查它背后隐藏的含义，但目前还不知道它从哪里冒出来的。” (唐宁)