英国发现古罗马军团2000年前大屠杀遗址(图)新浪科技讯 北京时间6月16日消息 据英国每日邮报报道，近日英国在为伦敦奥运会新修道路时，发掘出一个距今2000多年前古罗马军团大肆杀戮留下的巨大坟墓。找到了50多具无头尸骨。考古人员认为这些尸骨是公元后43年入侵的古罗马军团大肆屠戮所留下的，这些遇害者当时处在铁器时代。所有的遇害者都被斩首，而且一些人的四肢都被砍下，显得古罗马军团非常残忍。这个古代战争坟墓是在多塞特郡一座小山上发现的。而发现地正在修建奥林匹克高速路，这条路是为2012年伦敦奥运会修建的。发现地距离梅登城堡很近。梅登城堡是欧洲最大的铁器时代山寨城堡，据称当地的凯尔特人部落同当时入侵的罗马军团发生了激烈的战斗。当时罗马皇帝克劳狄(Claudius)派维斯帕先(Vespasian)将军在英国征战。维斯帕先(Vespasian)将军挥师西南方向，想夺取当地的城堡和港口，并攫取锡矿和银矿。考古学家慧勒表示，维斯帕先(Vespasian)将军夺取了20多做山寨城堡，包括梅登城堡。慧勒根据战争坟墓的发掘物，描绘了一个生动古罗马军团攻陷梅登城堡的故事。古罗马士兵夺下梅登城堡后大肆屠杀男女老幼并放火把梅登城堡烧成了灰烬。牛津大学考古研究学者戴夫-斯科尔负责该项发掘工作，他说这是一个意义重大、令人兴奋的发现。他说，“我们发现了一个大战争坟墓直径达到6米。我们已经在坟墓的一个区域内发掘出45具头颅，在另外区域发现了几具躯体和腿骨。”考古专家表示他们并不清楚这些遭屠戮的人为什么会埋葬到这个坟墓中。专家们相信这个坟墓的年代是从铁器时代末期到罗马帝国时代的过渡期。斯科尔表示考古人员将会进行进一步发掘，以期有更新的发现。梅登城堡修建于大约公元前600年，占地16公顷和其他许多山寨城堡类似。历史上古罗马曾多次入侵英国。公元前55年和54年，凯撒率领罗马军团两次入侵英国，均未成功。公元43年，罗马皇帝克劳狄乌斯率领4万人的罗马军团入侵不列颠。从此，罗马开始在不列颠驻军。 公元78－84年间，不列颠正式成为罗马的一个边疆省。 当时，岛上的凯尔特人大概有200~300万，罗马人有6万。当时不列颠群岛的原住民凯尔特人经常反抗罗马人，而罗马人又没有足够的兵力征服全岛。因此此后将近四百年里，罗马人部分统治着英国。进入公元5世纪，罗马帝国迅速衰弱，它再也无力维持不列颠的驻军了。 公元410年，罗马军队从不列颠群岛全部撤离。 (唐宁)