科学家从死亡海鸟体内取出大量塑料垃圾(图)新浪科技讯 北京时间6月16日消息 据英国每日邮报报道，乍一看这张由牙刷、瓶盖等塑料制品组成的拼图像多彩的马赛克，但其实这些都是从一只死亡的幼年信天翁腹内取出的。这张令人震惊的图片出现在今天出版的《皇家学会哲学汇刊》(Philosophical Transactions of the Royal Society)特刊封面上，以此唤醒人们对塑料垃圾对环境和人类健康所造成的危害的认识。编辑部花费两年时间编辑出版了这期特刊，文章来自全世界60多名科学家、塑料行业和政策制定者。成年信天翁飞行数千公里为幼鸟找寻食物，但是却经常误从“太平洋垃圾大板块”带回塑料垃圾。“太平洋垃圾大板块”位于夏威夷海岸与北美洲海岸之间。这个“垃圾洲”由数百万吨被海水冲积于此的塑料垃圾组成。1997年，加利福尼亚水手查尔斯-穆尔在航海时偶然发现了这个“垃圾洲”，其中竟有胶袋、旧牙刷和用过的避孕套等等。后来，穆尔成立了美国Algalita海洋研究中心，专门研究“垃圾洲”动向。估计“垃圾洲”约有700万吨塑胶垃圾，都是随海洋洋流漂浮而来的。这些塑料垃圾非常难以清理，因为它们并没有聚拢成一个巨大的整体，而是由数百万个小“垃圾岛”组成，许多甚至还隐藏在海面以下。环保人士苏珊-弗雷泽在夏威夷组织了海滩清理小组，专门在海滩上收集清理塑料垃圾。她说，“许多死亡信天翁幼鸟体内的常见塑料垃圾有瓶盖、打火机、儿童玩具、梳子和牙刷。吞下塑料制品会导致鸟类食道或器官被划破、窒息、饥饿感和脱水。”约翰-克拉维特是一名生物学家，长期在中途岛进行科学研究。他说，健康的信天翁幼鸟体内可以有一盎司(约28克)的塑料，但是两盎司(约56克)的塑料就会导致它们死亡。“两盎司似乎显得不多，但是由于塑料很轻，两盎司塑料占体积很大，信天翁腹内1/3的空间都会被塑料制品充斥。这意味着信天翁幼鸟腹内将少容纳30%的食物。”近年来塑料制品对环境的危害越来越严重。据悉，全世界塑料生产每年以9%的速度递增，到2010年年产量很可能突破3亿吨。塑料制品大多难以降解，如果随意丢弃会对环境产生持久污染。联合国估计，海洋中80%的塑料垃圾来自于陆地，10%来自于渔网，剩余10%是由在海上航行的货船丢弃的。来自于英国南极观察组织的大卫-巴恩斯博士在《皇家学会哲学汇刊》撰文写道，“我们的星球表面最普遍、影响最深远的改变是塑料垃圾的堆积和扩散。自从1950年代塑料产品大规模生产开始，塑料垃圾甚至在最偏远地区聚集，清理工作花费了数百万英镑。”(唐宁)