英媒公布小袋鼠育儿袋内吃奶照片(图)新浪科技讯 北京时间6月17日消息 据《每日邮报》报道，这张照片上展示的是一只正在袋鼠妈妈的育儿袋里吃奶的小袋鼠，这个小生命再过25周才会出现在外面的世界里。然而从这张图上看，它看起来更像一个外星人宝宝，而不是地球上的生命。这张非同寻常的照片由悉尼著名的科学和野生生物摄影师詹森·爱德华兹拍摄，但更让人吃惊的是，这只袋鼠妈妈竟记得多年前人类对它的友善行为。爱德华兹在跟新南威尔士西北部的斯图尔特国家公园(Sturt National Park)的一名研究人员交谈时，这个人提到多年前她曾喂养过一只雌性红袋鼠，后来把它放归大自然，让它重新回到袋鼠群。她提到的那只袋鼠，就是爱德华兹照片上的这只母袋鼠。由于它对人类充满信任，爱德华兹才有机会把照相机放入它的育儿袋里，拍下了这张难得一见的照片。爱德华兹说：“这只袋鼠的妈妈被车撞死后，那位研究人员曾喂养过它。5、6年前她把这只袋鼠放回大自然，于是它成了一只野生红袋鼠。”然而有一天这名研究员看到她曾喂养过的袋鼠又回到该研究中心，而且还不断舔舐育儿袋，这暗示着它的育儿袋里可能有个小生命。大约两周后，这只母袋鼠开始让爱德华兹和那个研究员靠近它。40岁的爱德华兹说：“它一定记得人类曾喂养过它，曾对它非常友好，不然育儿袋里已经有小宝宝的母袋鼠是不会让人类靠近的。”爱德华兹确信他已取得这个母亲的信任后，决定进一步接近它，拍一张育儿袋里的小袋鼠的照片。他说：“我躺在地上，当那只母袋鼠走向研究员时，她示意我把照相机放入它的育儿袋里。育儿袋里漆黑一片，于是我用了闪光灯。这就如同在黑暗中拍摄青蛙一样，我必须估测照相机镜头跟小生命之间的距离。我在这种环境下看到一个明亮的小东西，这跟以前给青蛙拍照的情景一样。”爱德华兹赶在母袋鼠收紧肌肉，合上育儿袋前调整焦距，拍了几张照片。上面这张照片已经非常惊人，不过他在悉尼澳大利亚摄影中心举行的科学摄影展上展出的其他照片，也让前来参观的观众看得目瞪口呆。妊娠一个月后出生的小袋鼠只有花生那么大。它们顺着母亲的皮肤爬进育儿袋里，在那里继续发育。袋鼠平均两年生育三只幼仔，品种不同，寿命也不一样，它们的寿命一般在10到15年之间。(孝文)