男子从直升机纵身一跃表演高空跳水(图)奥兰多·杜奇从直升机上纵身一跃奥兰多·杜奇在荷兰为红牛世界悬崖跳水系列赛的第二轮作准备新浪科技讯 北京时间6月18日消息，据英国《每日邮报》报道，奥兰多·杜奇(Orlando Duque)是一名悬崖跳水好手，最近他从直升机上纵身一跃，从距水面91英尺(约合28米)的高空跳下，空中不断变换姿势，一头扎进水里。相信看到这壮观的场景，人们定会说，这才称得上是货真价实的“高空跳水”。这是奥兰多·杜奇在荷兰为红牛世界悬崖跳水系列赛的第二轮作准备。奥兰多身穿紧身泳衣，站在黄色直升机的边上，双臂舒展开，而下面就是见证荷兰历史的大风车。奥兰多1999年最早涉足悬崖跳水，从此爱上了这项运动，曾在2000年和2001年连续两次加冕悬崖跳水世界冠军。这项极端运动设定了把风险降至最低程度的规则。男选手的跳水高度为75至98英尺，女选手则为59至75英尺。理想的入水速度为每小时46至62英里，而自由下落的时间应该保持在三秒钟左右。比赛中也曾发生过死亡惨剧。有两次，选手因与水面撞击产生的冲击力而遭遇内伤，但他们并没在意，结果在参加下一站比赛途中，突然咳出血来，还没来得及抢救便告别了这个世界。奥兰多是极少数以这项极端运动谋生的悬崖跳水选手之一。他说，长期的艰苦训练是避免受伤乃至死亡的关键。奥兰多从10岁开始练习跳水，每天坚持6小时。奥兰多说：“你需要做大量的准备工作，这样你才敢走上悬崖，从上面跳下去，因为一旦你身在空中，你便没有任何选择的余地，一眨眼的工夫就到了水里。如果你错误判断入水位置，可能会有身受重伤的危险——如果你从高处身体水平落到水面上，此时你能活着从水里出来的话，只能说是受到上帝的眷顾。”尽管经验丰富，身经百战，但奥兰多承认，他永远也习惯不了悬崖跳水这种惊险运动：“每次我站在悬崖上往下看，感觉心都快跳到嗓子眼。”(孝文)