美公布地球最古老岩石发现地太空照片(图)地球上已知的最古老岩石发现地——澳大利亚杰克山的太空照片新浪科技讯 北京时间6月18日消息，美国航天局(NASA)网站今日公布了地球上已知的最古老岩石发现地——澳大利亚杰克山的太空照片。澳大利亚的杰克山有着世界上最古老的岩石，在其最古老的岩石中有世界上已知最古老的物质，一种年龄高达44亿年的结晶锆石。20世纪80年代，澳大利亚的研究人员在澳洲西部杰克山(Jack Hills)发现了这种只比地球形成时间晚1亿5000万年的结晶锆石，它们被包裹在更年轻的岩石中。而在2007年，科学家报告说在地球最古老的岩石中发现了最古老的钻石，比先前发现的最古老钻石古老十亿年。这张杰克山的卫星照片是由美国航天局的ASTER系统于2004年10月12日拍摄的。ASTER是搭载在Terra卫星上的星载热量散发和反辐射仪，是于1999年12月18日发射升空的，由日本国际贸易和工业部制造。ASTER是一部高分辨解析地表图像传感器，其主要任务是通过其14个光谱波段，从可见光到热红外波长，获取整个地表的高分辨解析图像数据－黑白立体照片。其最高空间分辨率可达50到300英尺。ASTER可以为地球绘图并监控地表的变化，是美国航天局Terra卫星搭载的五种地球观测设备之一。(唐宁)