科学家发现鱼类可以像人一样学习新浪科技讯 北京时间6月19日消息，据国外媒体报道，科学家称，鱼类的学习方式比我们以前认为的更像人类。圣安德鲁斯大学和达拉谟大学联合进行的一项研究发现，九叶柳穿鱼(nine-spined stickleback)会根据自己的经验把其他同类的行为进行对比，选出最好的食物源。这篇论文发表在《行为生态学》上，它称，该发现首次展现了一种动物表现出重要的人类社交学习方法。该论文的作者称，鱼类可能拥有一种更加与众不同的高级社交学习能力，即“爬山”法('hill-climbing' strategy)，目前还没发现其他动物具有这种能力。他们在论文中写到，九叶柳穿鱼以前从没表现出通过把其他同类的成功经验与自己的进行对比，挑选出质量最好的食物的能力。科学家认为，由于九叶柳穿鱼无法抵御食肉动物的攻击，它们不得不形成这种寻找食物源的能力。他们称，它们演变出这种能力的原因可能是，它们既要找到最好的食物源，又要很好地隐藏起来，不被捕猎者发现。这些科学家还说，这种以累积文化演变(cumulative cultural evolution)为基础的认知机能，可能在除人类以外的其他动物群体中比我们以前认为的更加流行。他们写道：“这项发现显示，累积文化演变并非缺少像人类一样的大脑就不行。”17日发表的报告称，这项研究发现使科学家更好地了解了人类和其他动物的大脑演变及特定认知官能所需的大脑类型。这篇论文的第一作者，达拉谟大学人类学系的杰里米·肯德尔博士说：“小鱼或许拥有较小的大脑，但是它们依旧拥有一些令人震惊的认知能力。在人类社会很容易看到‘爬山’法，例如人类通过社交学习选择最好的技术，并对它进行改进，不断积累文化经验，促进科技发展。不过我们的研究结果指出，社交学习能力的强弱并不是由大脑的大小来决定。”该科研组还发现，随着其他同类的觅食频率增加，九叶柳穿鱼模仿其他九叶柳穿鱼的行为的可能性也会随之增加。(孝文)