科学家首次发现火星上有闪电直接证据新浪科技讯 北京时间6月19日消息，据国外媒体报道，美国科学家表示，他们首次发现了火星上有闪电发生的直接证据。密歇根大学的科研人员说，他们在火星发生沙尘暴时发现了电荷放电现象。密歇根大学的克里斯-鲁夫教授说火星上的闪电是“干”闪电——只打闪不下雨。“我们观测到在火星上由一次巨大的沙尘暴引起的一系列大规模、突然的放电现象。很明显火星上的放电现象并没有降雨伴随。然而，这种现象所揭示的各种可能性令人振奋。”科研人员表示，火星沙尘暴时的放电现象对火星科学研究有重大的指示意义。密歇根大学大气、海洋和太空科学系的尼尔顿-雷诺教授说，“闪电现象会对火星的大气化学成分、是否适合生存以及人类探索活动等多个方面产生影响。甚至对揭开生命起源之谜都有指示作用，正如1950年代科学家进行的相关科学实验所揭示的那样。”迈克尔-桑德斯是美国国家航空学学会和美国宇航局喷气推进实验室探索系统和技术项目经理，同时他也参与了该项研究，他说，“火星继续让我们感到神奇。这个星球的每一次新发现都会给我们带来新认识。”科研人员的最新发现将会刊登于即将出版的《地球物理研究快报》(Geophysical Research Letters)上。火星沙尘暴曾被数次观测到。2007年火星上爆发一次超级沙尘暴，肆虐范围达数千公里，甚至遮蔽了太阳，影响到“勇气”号和“机遇”号的正常工作。2001年的一场沙尘暴让整个火星笼罩在火红的尘土之中。其实不仅仅是沙尘暴，人类已经能够监测火星的天气状况。美国宇航局曾于2008年5月宣布，“凤凰”号探测器传回了它记录的第一份火星天气报告，包括火星气温、气压和风速等。“凤凰”号上携带着由加拿大宇航局提供的气象监测设备，这套装置在“凤凰”号着陆火星后1小时内被激活，对火星天气变化进行持续监测。其记录的数据通过正在绕火星轨道上飞行的美国“火星勘测轨道飞行器”中转传回地球。 (唐宁)