美开建世界首个太空旅游用航天港(组图)新浪科技讯 北京时间6月19日消息 据国外媒体报道，世界首个商业飞船发射基地——美国航天港即将开工建设，建成后将专门用于太空旅游等商业用途。美国航天港将于美国时间6月19日在新墨西哥州开工建设，计划于今年底或明年完工。美国航天港将建在新墨西哥州南部沙漠地带，飞机库和航站楼占地面积总共将达9万多平米，这两大主建筑总耗资将达3100万美元。美国航天港的设计方案由美国URS公司和英国一家公司组成的联合设计小组完成，他们是从11家国际大公司胜出的。美国航天港的设计极富未来派色彩，并不很高的航天港形状像一幅绝美的日出景象。 美国航天港是一个“环境友好型”建筑综合体，对周边环境的影响将控制到最低程度。航天港很多部分都将建在地下，耸立在地面上的造型独特的主建筑与环境互相协调，从外观上看，整个航天港将与沙漠几乎浑然一体。来此参观的游客都可以获得“终极体验”。据悉，英国太空飞行公司“维京银河”已与新墨西哥州航天港管理局(NMSA)签署协议，将成为这个航天港未来主要的承租户。“维京银河”可能会利用该航天港发射运输飞机和飞船，供太空旅游者往返于天地之间。“维京银河”负责管理这里的一切设施，包括飞机和飞船的存放，飞行前和飞行后的设施、行政办公楼和休息室的管理。美国航天港巨大的飞机库能存放2架白色骑士2运载飞机和5架太空船二号”飞机。想象一下等美国航天港建成后的美好前景令人不由地心动。航天港起降地球来往于月球、火星、木卫二等外星球的宇宙飞船，而你我都可能成为其中的乘客。(唐宁)