英一战老兵荣升世界最长寿男性 现年113岁现年113岁的英国一战老兵亨利·阿林厄姆19日取代当天辞世的日本老人田锅友时，成为吉尼斯世界纪录认定的世界最长寿男性。 称号易主日本官员19日宣布，著名长寿老人田锅友时当天5时许在位于宫崎县都城市的家中去世，终年113岁。田锅友时2007年6月成为吉尼斯世界纪录认定的世界最长寿男性。多家媒体随后对他和一些日本老者展开密集报道，都城市因此闻名海外，博得“长寿城”美名。田锅友时故去后，“世界最高龄男性”桂冠移向英国，阿林厄姆成为接替者。阿林厄姆1896年6月6日出生在英国伦敦南部克拉珀姆。他跨越3个世纪，历经坎坷沉浮，曾在3个国家定居，经历6代英国君王，见证诸多重大事件。捧得最长寿男性称号，“阿林厄姆泰然自若，达观从容，就像他对待人生中其他事一样，”阿林厄姆挚友丹尼斯·古德温说，“如今他深居简出，时常反思自己的一生。”阿林厄姆眼下居住在英国南部海岸地带，膝下有5个孙辈、12个曾孙辈和1个玄孙辈。一战老兵入主吉尼斯世界纪录之前，阿林厄姆在英国已是知名人物，因为他是英国仅有3名健在“一战老兵”之一。1916年，阿林厄姆作为飞机机械师参加日德兰半岛战役。那是第一次世界大战期间英国与德国舰队展开的最大规模海战，战斗异常惨烈。之后他又参与了英国空军的创建工作。这支空军部队于1918年成立。法国政府今年3月授予阿林厄姆荣誉军团勋章。授勋仪式上，这名经历两次世界大战的老兵感慨：“希望世上不再有战争……战争是让人难以释怀的悲剧。”英国海军协会奈杰尔·赫克斯特布尔说，阿林厄姆是协会终身荣誉会员，这次获得最长寿男性称号，“我们感到高兴，期盼他健康长寿”。谈及老兵身体状况，古德温告诉媒体记者，阿林厄姆丧失味觉，无法享受美食，体质也比以前虚弱，“但他乐观依然，常想着到户外走一走”。第二高寿吉尼斯世界纪录显示，美国退休铁路职员沃尔特·布罗伊宁排在阿林厄姆之后，是世界第二长寿男子。他出生于1896年9月21日，是美国当今最高龄男性。除稍有耳聋外，布罗伊宁眼下身体状况良好，不仅可以步行外出，头脑还十分清楚。田锅友时故去后，日本国内最长寿男子称号由家住京都府的112岁老人木村次郎右卫门获得。他的家人介绍，木村每天生活规律，早上喝酸奶吃红薯，晚上喝牛奶。他喜欢看报纸，不放过任何一条新闻，而日本国会辩论是他必看的电视节目。英国健在的另外2名一战老兵也堪称“寿星级”人物。哈里·帕奇刚刚过完111岁生日，是英国唯一参加过一战的步兵，今年3月与阿林厄姆一起获得法国荣誉军团勋章。另一名英国健在老兵克洛德·舒赖斯稍稍“年轻”，现年107岁。（韩墨）