十种已问世的未来材料：隐形与隐声成为可能新浪科技讯 北京时间6月22日消息 据国外媒体报道，有时，在高技术的推动下，未来看上去好像会提前几年到来。一旦出现在材料领域，这种技术飞跃的影响甚至更大，因为新材料可以大大推动其所在领域的发展，特氟隆便是一个完美的例证，但绝非唯一的一个。以下是让我们今天的生活变得更丰富多彩的十种未来新材料。1.特氟隆伴随着媒体的大肆鼓噪，杜邦神奇的耐热、耐低温材料特氟隆(Teflon)二战后迅速成为外界关注的焦点。媒体对特氟隆不粘东西的特性不吝溢美之词，并暗示特氟隆未来还可以做得更好。在他们眼中，还有什么事情是特氟隆所不能做到的吗？特氟隆的喧嚣早已散尽，但在极具发展前景的未来材料名单中，它仍然占据着一席之地，还将成为描述东山再起、政客阴谋的新用词。2.超薄超导体在涉及超导体问题上，薄是开发者们追求的终极目标。导电体越薄就越能散热——对许多材料来说，这一点至关重要，因为如果加热超过一定温度，很多材料会失去超导状态。薄还能提高材料的弹性，使薄薄的超导电膜成为数十种先进高科技产品的主要成分。实用的超薄超导体曾经被看作是代表未来的材料，它们只是在高科技的舞台崭露头角。3.太阳能房顶有人总是纳闷人们为何不用太阳能电池板铺设房顶。如今，这种质疑将不复存在，因为“太阳能屋顶”距离我们越来越近——目前正处于测试阶段。即便如此，这种技术变成现实仍需要一定时间。正如美国能源部西北太平洋国家实验室的发言人所言，“颇具弹性的太阳能电池板可以轻松与商业大楼和住宅的建筑风格融为一体。”这的确是一个很酷的概念，现在就让我们期盼这一天早日到来吧。4.d3O凝胶一种名为“d3O”的可吸收能量的创新性凝胶状物质，已应用到衣服、鞋子和军事装备的制造中。据悉，d3O凝胶采用尖端纳米技术研制而成，表面看上去非常像果冻，它可以被随意挤压成各种形状。正常情况下，d3O凝胶会保持松弛的状态，一旦受到外力的高速剧烈撞击时，分子将互相交错并锁在一起，变紧变硬，能将子弹或弹片的冲力减弱一半，进而阻止它们穿透头盔。美国滑雪队使用了含有d3o凝胶材料的运动装备，由于滑雪队员的冲刺速度往往达到每小时60英里，这种凝胶材料无疑可以为他们提供足够的保护。5.石墨烯还有什么事情是碳所不能及的吗？钻石、巴克球、纳米管、碳纤维均已展示了碳作为“第六元素”的力量和荣耀。现在，石墨烯(Graphene)正在以另一种有用而独特的方式延续碳的神奇。石墨烯是由单层碳原子构成的二维晶体，也是目前世界上最薄的材料——几片放在一起的直径只有一个原子大，令其看上去其实是透明的。有一天，石墨烯可能会在大多数电脑应用中取代硅芯片和铜连接器(copper connector)，但其真正的潜力在于基于量的电子设备，这种设备将来会使我们的电脑看上去就像是原始的蒸汽动力工具。