科学家发现艾滋病病毒人体内藏身之地新华网华盛顿6月21日电加拿大和美国研究人员21日发表论文称，他们发现了可能会彻底治愈艾滋病的新方法，艾滋病将有可能不再是不治之症。治愈艾滋病的关键在于找到艾滋病病毒潜伏池——艾滋病病毒在人体内的藏身之地。研究人员说，他们找到了这种潜伏池，即记忆T细胞，这是一种人体免疫细胞，尽管它是一些艾滋病病毒的藏身天堂，但也在一定程度上能限制这些病毒的活动。研究人员发现，一旦艾滋病病毒藏身到记忆T细胞中，它的命运就与记忆T细胞休戚相关：细胞活着，病毒也就活着；细胞死亡，病毒也就死亡；病毒增殖也完全依赖于细胞的分裂。因此，摧毁记忆T细胞，也就可以摧毁“躲藏”起来的艾滋病病毒。研究人员说，单使用鸡尾酒疗法等抗逆转录病毒疗法治愈不了艾滋病，是因为它对潜伏池内的艾滋病病毒鞭长莫及。于是，他们提出了结合化学疗法和抗逆转录病毒疗法来治疗艾滋病的新方法，其中，抗逆转录病毒疗法可杀灭人体内大部分艾滋病病毒，而化学疗法则专门针对“躲藏”在记忆T细胞中的艾滋病病毒，这使得艾滋病病毒在人体中再无藏身之地。这项研究的负责人、蒙特利尔大学的拉菲克－皮埃尔·瑟卡利说，这是首次研究证实，艾滋病之所以治愈不了，不是因为抗逆转录病毒疗法不起效果，而是因为有艾滋病病毒潜伏池的存在。瑟卡利说，这是初步的研究成果，希望这项成果能指导科学家消灭艾滋病病毒，他们下一步计划在动物身上进行有关试验。这项研究成果已于21日发表在英国《自然－医学》杂志上。