科学家将齐聚江南天池观测长江日全食(图)新浪科技讯 6月22日下午，在距离长江日全食还有一个月之际，位于浙江安吉的江南天池天文科普基地举行“2009年日全食观测活动月信息发布会”，通报该基地准备的日全食观测活动。发布会上，上海天文台佘山工作站站长林清博士等介绍了7月22日日全食当天的精彩活动，同时国家天文台科学家包星明博士代表国家天文台向安吉县政府赠送“推荐观测地”牌匾。江南天池天文科普基地是浙江省第一个天文观测基地和天文科普基地，也是上海天文台科研和科普工作的重要延伸。江南天池观光度假区按照国际夜天光保护的标准对观光度假区内的灯光进行了改造，使得夜天光背景达到20.5等(V波段)，已具备夜天光保护的基本条件，将成为中国“首个夜天光保护区”，为推进我国天文科研事业的发展提供了重要保障。天文基地为江南天池观光度假区增加一个极具特色的旅游项目，填补了安吉乃至浙江省天文科普旅游的空白，也为浙江省大、中小学提供一个理想的课外天文科普教育场所，更为大众提供一个普及科学知识的重要基地，对促进华东地区的天文科学普及工作、提高人民科学素质做出积极贡献。2009年7月22日将出现四百年一遇的日全食，全食带横扫我国长江流域，日全食从8点20分始至10点57分止，持续时间为本世纪最长的一次，全日食时间5分38秒，食甚之久2000年一遇，堪称21世纪中国人可以看到的最壮观的天象。世界天文学界已经确定江南天池天文基地是2009年7月22日日全食最佳观测地之一。国际天文联合会日食工作组主席杰-巴萨乔夫先生、中国科学院国家天文台、上海天文台、紫金山天文台、云南天文台等领导、天文科学家届时将齐聚江南天池对这400年一遇的天象进行科学观测，参加此次科学观测的主要领导专家来自中国科学院、国家自然科学基金委、中国科学院国家天文台、上海天文台、紫金山天文台、云南天文台、中国中央电视台科教频道。中央电视台将随行现场直播。另外还有来自美国、英国、法国、西班牙、日本、俄罗斯、印度、韩国、安哥拉、丹麦、埃及、希腊、保加利亚、中国台湾、香港等十几个国家和地区的官员、科学家和爱好者预约人数己超过6000。这是向社会普及天文科普知识、传播科学文化的极好机会，也是2009中国地区“国际天文年”最为重要的科普活动内容之一。对于此次日全食，新浪网也将与国家天文台，上海天文台等机构合作进行网络视频直播，敬请关注。(文星)