英国女孩患怪病胃和肠子长在肩部(图)贝基·威利斯据英国《星期日人物报》21日报道，英国22岁女孩贝基·威利斯患有一种罕见的怪病：她的胃脏、胆囊、肝脏、肠子和结肠都没长在她的腹部位置，而是长在了她的右肩膀部位！右肩膀发“咕噜”声贝基是英国南威尔士纽波特市的一名银行女员工，她拥有一个让任何女性都羡慕的苗条身材。让贝基的女性朋友们尤其羡慕万分的是，贝基不管吃多少东西，她的腹部都始终像熨衣板一样平坦，腰围没有多出一分一毫。贝基经常会放纵自己的胃口，狂吃巧克力和众多垃圾食品，因为她根本不用担心自己的腰围会变粗。不过让贝基始终感到困惑不解的是，从小以来，她的右肩膀部位经常会发出“咕噜噜”的声音，就好像那儿藏着一只饿坏肚子的青蛙一样。贝基的未婚夫盖里斯很快也发现了这个“秘密”，因为每当他拥抱贝基时，贝基的右肩膀就会“咕噜噜”地发出响声。20年竟不知器官移位然而18个月前，贝基却开始不断呕吐，她随后被送到了纽波特市皇家格温特医院接受检查。医生对贝基称，她患有一种罕见的“先天性胸骨后膈疝症”，这一怪病导致她的胃脏、胆囊、肝脏、肠子和结肠都没长在她的腹部位置，而是长在了她的右肩膀部位！这是一种具有潜在致命后果的病症，尽管这一疾病导致贝基的腹部像熨衣板一样平坦，但也导致她的胃脏等器官都挤压在她的右肩和右胸处，如果不接受手术治疗，贝基有一天很可能会因此丧命。手术将器官还原医生通过6小时的手术，将贝基的胃脏等器官从她的右肩部位移回到了她的腹部位置，而手术后的贝基也拥有了一个正常的、微微凸起的腹部。英国专家称，“先天性胸骨后膈疝”的发病概率约为12.5万分之一，这种疾病如果没有得到及时的治疗，将会引发致命的后果。英国膈疝慈善组织“切鲁布斯”慈善机构官员布兰达·莱恩说：“这种疾病在婴儿当中更常见，并且拥有相当高的死亡率。在成人身上发现这种疾病，可说相当地罕见。”兰西