宇航员太空拍下火山爆发冲击波(图)新浪科技讯 北京时间6月23日消息 据生活科学网站报道，近日宇航员从太空拍摄下地球上一座火山爆发的照片。由火山灰和水蒸汽形成的巨大柱体，形成的冲击波直冲云霄，蔚为壮观。爆发的火山位于日本东北部的千岛群岛中的松轮岛，是该岛上最为活跃的火山。这张照片是国际空间站宇航员6月12日拍摄的。美国宇航局表示，火山研究专家对这张照片非常感兴趣，“因为它捕捉到了火山爆发最初阶段的几种现象。”根据美国宇航局的一项声明，主要的火山柱体看起来是由褐色的火山灰和白色的水蒸气构成的。快速升腾的柱体使水蒸气看起来像气泡。科学家表示，火山爆发带来的冲击波使火山灰和水蒸气柱体周围的大气被挖空，形成一个空洞。事实上，火山喷发形成的柱体甚至能产生雷电，今年早些时候人们就首次拍摄下这种现象。柱体上部的平滑洁白的云可能是快速上升的火山灰柱体把空气迅速抬升并冷却，水蒸气凝结而成。科学家表示火山灰上部美丽的云盖只是暂时现象，火山灰柱体马上就能破云而出。通常情况下高空的风能使火山灰柱体转向并使其平摊开来，不过此次火山爆发没有发生这种情况。最令人兴奋的是，这张照片还捕捉到了火山爆发所形成的火山碎屑流(pyroclastic flows)。火山碎屑流是由炽热的火山灰、火山气体和火山碎屑物混在一起形成的流体，其能量大、流速快，从火山口喷出后，可带着摄氏600度的高温，以每小时约130公里的速度的速度向前推进数公里甚至上百公里，摧毁沿途所遇的一切地面树木、农田和建筑物，毁坏城镇和村庄，威胁人的生命安全，非常危险。图中我们可以看到火山碎屑流从山峰顶部向下滚流。由于此次火山爆发比较猛烈，许多飞经其上空的商业航班被迫改变航向，以避免火山灰造成飞机发动机故障。该火山上次爆发发生在1989年。(唐宁)