研究发现生物进化10年内就能发生(图)美丽的虹?鱼新浪科技讯 据国外媒体报道，生物进化最快多长时间就会发生？只需要不到10年。科研人员最新研究发现，生活在特立尼达淡水河流中的虹?鱼为适应环境改变，不到十年就发生了物种进化。科学家相信生物进化能比原先认为的更迅速地发生。美国加利福尼亚大学河边分校的斯韦恩-戈登和她的同事对特立尼达亚拉河中的一种名叫虹?的淡水小鱼进行了长期观察研究。科研人员把虹?鱼引入到附近的丹米尔河，并把它们放养在一条瀑布的上游。由于瀑布构成了天然屏障，虹?小鱼生活的水域没有天敌。而在瀑布以下的河流下游，也生活着天然的虹?小鱼，这段河流中有其自然天敌。不到8年之后，科研人员发现在瀑布以上的无天敌环境生长的虹?小鱼适应了新的生活环境并且发生了生物进化，而这期间虹?小鱼繁衍了大概不到30代。在每一个生殖周期内，没有天敌危险的虹?小鱼繁衍出数量更少、个头更大的后代。而在遍布天敌的瀑布以下河流中生活的虹?小鱼，这种变化并没有发生。在美国加利福尼亚大学河边分校进化生物学家戴维•雷兹尼克实验室工作的戈登解释说，“与天敌生活在同一水域的雌性虹?鱼由于高死亡率在生殖时会投入更多的资源，因为它们可能没有再次生育后代的机会。而天敌较少的安全环境中，雌性虹?鱼繁育个头较大的虹?鱼，个头较大的虹?鱼竞争性更强，因为在天敌较少的安全环境通常食物资源较少。而在天敌较少的安全环境，雌性虹?鱼繁育后代较少一方面是因为其后代个头较大，另一方面是雌性虹?鱼在生殖中投入的资源较少。”研究结果将会在今年7月份的《美国博物学家》发表。虹?鱼可以被分成两大类，有天敌的危险环境中的虹?鱼和无天敌安全环境里的虹?鱼。有天敌的危险环境中的虹?鱼通常分布在河流下游，同天敌鱼类在同一水域生活，对虹?鱼的分布等方面产生了重大影响。而另外一种虹?鱼生活在被瀑布屏障的河流上游，那里没有天敌鱼类，生存环境相对安全。 科研人员发现，生存环境的差异导致了两类虹?鱼在颜色、身体形态、行为和生存周期等许多方面的适应性差异。比如前几年美国加利福尼亚大学河边分校的进化生物学家戴维•雷兹尼克和他的小组研究发现，生活在特立尼达岛溪流里的虹?鱼与天敌生活在同一水域中时老得更慢。科学家介绍说，当地的溪流有许多瀑布从中隔断，有些虹?鱼与掠食它们的天敌生活在同一水域，而另有一些则生活在安全环境里。经研究发现，与生活在安全环境中的虹?鱼相比，那些与天敌生活在一起的虹?鱼活得更久，老得更慢，繁殖期也更长。研究同时发现，这些虹?鱼的其他特征与经典进化理论相符，如生活在危险环境中的鱼，成长时成熟得更快、生育后代数量更多、且游泳能力随年龄衰退的速度更慢等。虹?鱼是世界上最受欢迎的观赏鱼之一，有极为美丽的花尾巴，因此又称其为孔雀鱼、虹彩鱼。在英语里俗称为库比鱼(Guppy)。虹?鱼体形修长，身体前部略呈楔状，后部侧扁。雄鱼体长4-5厘米，其尾柄及尾鳍占身长的2/3左右；雌鱼体长可达7厘米，其尾柄及尾鳍占全身的1/2以上。虹?鱼是小型美丽的卵胎生鱼类，性格温和，喜弱碱性水，以浮游动物为食，适宜水温在22～23℃。(唐宁)