美汽车狂人改装氢动力车破陆地极速纪录(图)新浪科技讯 北京时间6月23日消息 据《连线》杂志报道，美国“汽车狂人”杰西·詹姆士用一辆现代科技改装的40多年的老旧赛车创造了氢动力车陆上极速纪录。詹姆士驾驶他的汽车以时速199.7英里(321公里)从一个湖床上“飞”过，而他组装这辆车花去了“大把银子”。他一直希望打造一部替代燃料赛车，于是，改装了一辆60年代的流线赛车，使其成为氢动力赛车。詹姆士说：“我认为这种方法比较酷，把一个老掉牙的很多人认为是废物的东西利用起来，它有内在灵魂和历史，再加上它是再循环的。”这个让人不屑一顾的大块头有点像叫做“Dees Milodon Engineering”的历史机器——戴维斯B流线赛车，它对盐并不陌生，因为这辆汽车曾在巴纳维亚盐滩借助克莱斯勒发动机达到了237英里(约381公里)的时速。詹姆士称，它创造了前轮驱动车的记录。这辆车停止工作已经有段时间了，詹姆士第一次看到它是在一个朋友的店里。它被高高挂起。詹姆士说：“我一直喜欢它的样子，看起来有点像一个邪恶的飞碟。”在陆上极速赛车手迈克·库克帮助下，这辆车被加长24英寸(60厘米)，把车架和悬挂提高到现代安全规格。詹姆士自己负责所有的车体工作，接下来请机车专家库特·乌班帮助开发动力装置。他们给它安装了一部动力强劲的雪佛兰发动机。詹姆士说：“宝马用液态氢创造了纪录，液体氢让发动机运转起来很容易，但用在普通车上并适合。新改装汽车的发动机可产生780马力和900尺磅的扭矩。”它拥有一个“Liberty”换气5速传动装置和一个“Winters”速变齿轮传动装置。Quantum Technologies公司建造的3个油箱可存储5000 PSI氢，Quantum Technologies是为Fisker 汽车公司开发插入式电动力传动系统的公司。詹姆士说：“听起来像铁肺工作的声音。”6月8日12时45分，詹姆士第一次给发动机点火。他说：“声音就像一辆真正的赛车，只不过它是以一种环保的方式。”一切准备就绪，接下来要做的是穿上比赛服，上车，启动。16日，詹姆士创造了他的赛车记录，电视节目《拼命三郎杰西·詹姆士》录制下了整个过程。虽然没有实现他的时速200英里(约321公里)的目标，但足以打破宝马保持的时速186.52英里(约300公里)的记录。这一速度得到了美国南加州速度测试协会的确认。(孝文)