世界九大壮丽瀑布：最高瀑布落差979米(组图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息 据国外媒体报道，世界上的瀑布形态各不相同，也有着各自不同的魅力。有的以高见长，有的宽阔宏大；有的气势磅礴，有的以纤细为美。以下是世界上九条壮丽神奇的瀑布。1.世界最高瀑布：委内瑞拉安赫尔瀑布委内瑞拉安赫尔瀑布是世界上最高的瀑布，也叫做丘伦梅鲁瀑布。瀑布分为两级，先泻下807米，落在一个岩架上，然后再跌落172米，落在山脚下一个宽152米的大水池内，总落差达到979米。安赫尔瀑布位于委内瑞拉玻利瓦尔州圭亚那高原卡罗尼河支流丘伦河上，瀑布为密林遮掩，宜从空中赏看。 1935年，西班牙人卡多纳首次发现了原本只有当地印第安人才知晓的丘伦梅鲁瀑布。 1937年，美国探险家詹姆斯•安赫尔在空中对瀑布进行考察时坠机，委内瑞拉也因此将瀑布命名为“安赫尔”。2.世界第二高瀑布：南非土格拉瀑布位于南非的土格拉瀑布是仅次于安赫尔瀑布的世界第二高瀑布，共分5级，总落差达到933米。3.欧洲最大瀑布：莱茵河瀑布莱茵河瀑布是欧洲最大的瀑布。莱茵河瀑布位于瑞士，距离瑞士和德国的边境线只有数公里。尽管莱茵河瀑布落差并不大，只有23米，但是该瀑布水量充沛、流量大，因此成为欧洲最大瀑布。虽说莱茵河瀑布同世界其他著名瀑布相比稍逊一筹，但是在小家碧玉的欧洲，莱茵河瀑布仍可以称为大自然的奇观。4.美国加州约塞米蒂瀑布美国的约塞米蒂瀑布位于加州约塞米蒂国家公园内，又被称为幽思美地瀑布、优胜美地瀑布。由上、中、下约塞米蒂三段瀑布组成，而三段瀑布呈现三种不同形状。上约塞米蒂瀑布落差为436米，下约塞米蒂瀑布落差98米，加上当中一段，总落差739米，为世界落差最大的瀑布之一。该瀑布5月到6月流量最大，少雨年份流量大大减少。 约塞米蒂国家公园是美国最著名的国家公园之一，位于加州内华达山脉之中。约塞米蒂国家公园自然风光琦丽，有数百万年前经过远古时期冰河切割而形成的深深的山谷，山谷中瀑布、悬崖摄人心魄，岩石奇形怪状。5.非洲最大瀑布：维多利亚瀑布维多利亚瀑布是非洲最大的瀑布，也是世界上最大、最美丽和最壮观的瀑布之一。位于非洲赞比西河的中游，赞比亚与津巴布韦接壤处的维多利亚国家公园内。尽管维多利亚瀑布最高处只有108米，但瀑布宽1700余米，被称为“倾泻的巨大水幕”。年平均流量约934立方米/秒。赞比西河抵瀑布之前，舒缓地流动，而瀑布落下时声如雷鸣，当地居民称之为“莫西奥图尼亚”(意即“霹雳之雾”)。瀑布奔入玄武岩峡谷，水雾形成的彩虹远隔二十公里以外就能看到，颇为壮观。