南太平洋中心发现海洋最缺乏生命力区域(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息，据美国生活科学网报道，一项最新研究发现，南太平洋中心的海底沉积物中的活细胞比其他地方都要少，这可能是海洋里生物最少的地方。美国罗得岛大学的海洋学家史蒂文·德霍特和同事们乘船驶入海洋中心，在大约2.5英里到3.7英里(4到6公里)深处对沉积物进行钻探取样。他们发现，在每立方厘米的沉积物中有大约1000个活着的细胞，只是其他海底沉积物中测量的细胞数量的一千分之一。德霍特表示：“在此之前，人们只是提取了靠近海岸的部分区域的岩芯，便认为这些岩芯有代表性，洋底沉积物所含的活细胞的数量一样多。”德霍特认为， 进一步研究将证明大洋中心之外也可能有缺乏生命的区域。他们的研究发表在6月22日的《国家科学院院刊》上。他们在南太平洋考察的区域是所谓的漩涡区，这里的水相对平静，营养成分较少。科学家发现似乎这些不多见的微生物可能部分依靠海底放射性元素衰变，将水子分解所产生的氢原子。这个罕见的过程只会产生少量食物。它们的另一半食物来自从大洋表面漂流到海洋深处的有机物。德霍特说：“这样的环境里有生命存在，我们可以推断火星或木卫二潮湿的沉积物里也应该有活的微生命存在。这说明即使在很难获得食物的地方，生命力也足够顽强。”(孝文)