撒哈拉沙漠计划建造世界最大太阳能电厂(组图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息 据国外媒体报道，一提起撒哈拉沙漠，给人以荒凉寂寥的感觉，但是撒哈拉沙漠却是一座能源宝库。只要0.3%的撒哈拉沙漠得以开发建设太阳能电厂，就能满足全欧洲电能之需。下个月20家德国大公司高管将会聚首探讨在撒哈拉沙漠建造世界上最大的太阳能电厂的规划和投资。据悉，不仅是此次会议，而且在撒哈拉沙漠打造世界最大太阳能电厂的项目得到了一家名为Desertec的基金会支持推广。该基金会倡议在北非建立装机容量达到100GW的太阳能电厂。这座太阳能电厂要分散建设在政治稳定的北非国家，不过从整体考虑，它仍是世界上最大的太阳能电站项目，比美国加州莫哈韦沙漠计划修建的太阳能电厂要大80倍。发出的电可以通过高压直流线跨越地中海输送到欧洲，单单只是这一家电厂发的电就能满足欧洲15%的能源需求。这个电厂项目需要10到15年的时间才能并网供电，但是诱人的前景使许多大公司趋之若鹜。尽管当前世界深受金融危机影响，但是德国著名的大公司如西门子、德意志银行，德国能源业巨头RWE能源集团和大的保险公司都对参与该项目表现出浓厚兴趣。这些大公司纷纷声称，修建该项目可以有效对抗全球变暖趋势，而且为了避免2050年全球能源危机，这些大公司都希望该项目马上开工。据悉建造如此大规模的太阳能电厂项目耗资达到4000亿欧元。其实，比能源危机更迫切的是全球水资源匮乏，而水资源危机可能比能源危机更早到来。因此，该项目希望能把太阳能电厂和淡水处理工厂以及农业项目结合在一起。这样不但能够利用撒哈拉沙漠地区丰富的太阳能资源，还能为贫瘠的沙漠地区人员提供可饮用水、灌溉农作物。设计人员的设想能够把太阳能电厂和淡水处理完美地结合在一起。太阳能电厂产生的电能和热能可以用来从海水中制得淡水。其中一部分淡水可以用来灌溉，剩余部分供当地人民饮用。这一设计理念同一个名为“撒哈拉森林”的项目的设计理念有相似之处。“撒哈拉森林”项目计划在撒哈拉沙漠低海拔的沿海区付诸实施。该项目抽取海水用于海水温室以及一项聚焦太阳能作业。所谓太阳能作业就是通过折射将阳光聚焦到装满水的锅炉上，进而推动蒸汽动力涡轮。通过蒸馏作用，海水变成了淡水，可以用于灌溉周边地区，这样沙漠就能重新变成长满植被的绿洲。尽管世界最大太阳能电厂项目前景诱人，但是仍有人表达了异议。欧洲循环能源协会主席赫尔曼说该项目“存在很大问题”，会遭遇沙尘暴等恶劣自然条件影响、同国外政府谈判交涉难题等等。还有一些人认为如此规模的太阳能项目是满足世界能源需求最迅捷的方法，是比使用化石燃料好许多的选择。(唐宁)