英国新型洗衣机洗衣服仅需一杯水(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息 据《泰晤士报》报道，嬉皮士们可能不是自动洗衣店里最常见的客人，但是，不久他们不洗衣服就没有借口了，因为一款新型的环保洗衣机将于明年上市，这种洗衣机只用一杯水，在洗的过程中，衣服实际上还是干的。这种新技术由利兹大学的研究人员开发，比传统洗衣机节水90%，用电量少30%，仅在英国而言，其环保方面的影响相当于200万辆汽车不再上路。这种新型节水洗衣机利用数千颗可重复使用的尼龙颗粒进行工作，在潮湿环境下，这些尼龙颗粒能吸附和吸收污物。使用必要的少量水和去污剂使衣物潮湿，松脱污渍，形成水蒸汽让尼龙颗粒发挥作用。洗衣结束后，尼龙颗粒通过网丝落入洗衣机滤筒内，可循环使用多达100次。开发这种科技的克赛罗斯(Xeros)公司目前锁定商业洗衣市场，包括宾馆和干洗店。该公司的执行总裁比尔·维斯特沃特称，企业的成长压力和消费者节的约水观念以及碳排放会促进这一体系的需求。他希望，最终众多机器生产商可以获得生产这种洗衣机的许可，使其进入明年有望达500亿美元的市场。维斯特沃特说：“我们已经瞄准消费者，但是，它需要时间，我们希望它的商业成功能扮演进入消费者市场的一个跳板。”克赛罗斯公司目前正在美国演示这种机器的工作原理，该公司已经与“绿色大地清洁(GreenEarth Cleaning)”公司签约，在北美出售这种洗衣机。维斯特沃特说：“人们的反应让我们大受鼓舞，但是，布丁什么味道，要吃了才知道，这意味着这种机器只有使用才能体验。”该技术是由利兹大学教授斯蒂芬·伯金肖经过30年开发出来的，在开发后期得到了知识产权商业集团IP Group的资助。维斯特沃特称，与IP Group合作意味着，克赛罗斯在资金筹集和吸引更多资金以开发该产品的尼龙颗粒去除技术方面相对受保护。(孝文)