NASA模拟火星土壤帮助勇气号脱困(图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息 据新科学家杂志网站报道，自从5月初以来，“勇气”号火星车陷在火星上的一个沙坑里，举步维艰。美国宇航局尝试各种办法助“勇气”号解困，最近科研人员模拟出火星土壤，将在本周对“勇气”号脱困方法进行实验。据悉，“勇气”号被困在一个名叫特洛伊的沙坑，轮子的一半陷进细小、面粉状的火星土壤。“勇气”号几乎动弹不得，其轮子不停地旋转，按照正常情况本可以行进10多米远，但是却只是挪动了几厘米。起初美国宇航局计划利用一个试验车进行驱动选项模拟实验助“勇气”号解脱困境，但是由于其陷得太深，美国宇航局转而希望通过模拟火星沙坑，在本周实验新的脱困方法。为了更好地模拟火星土壤，科研团队尝试了各种办法，最终他们试验出一种由水泥、粘土和硅藻土构成的混合物，硅藻土是硅藻、海藻等化石残体组成的，同时在混合物中掺进沙子。其实，这并不是美国宇航局第一次模拟火星土壤为火星车寻找脱困的方法。2005年，机遇号的五个轮子陷入30厘米深的沙丘里，这些沙堆被称作“炼狱沙丘(Purgatory Dune)”。科研人员就曾模拟火星土壤帮助机遇号脱困。科研团队模拟成功火星土壤后，将在喷气推进实验室准备一个试验台，用来模拟火星地形。他们将会构建一个稍微倾斜的地形，因为勇气号受困的地点就稍微倾斜。目前勇气号的整个身体向左倾斜大约14度，这主要是由地形所致。工程师将会利用一个火星车模型在模拟的火星土壤中实验各种可能的脱困之法。加利福尼亚州帕萨迪纳美国宇航局喷气推进实验室的火星车项目经理约翰•卡拉斯(John Callas)说：“我们所想做的是尝试各种可能方法，以确定哪种方法可行。”其实驱动勇气号火星车脱困无外乎两种基本技术：驱动勇气号直接冲出沙坑或者使其轮子转向，勇气号侧向沿斜坡滑下。其实自从5月初，勇气号被困以来，任务组成员最为担心的是这个火星车会越陷越深，最后腹部撞上它以前在远处发现的一块石头上那样的话勇气号就很难脱困。前些时候，勇气号通过机械臂拍下自己腹部以下照片，科研人员发现有一个好似岩石的物体。不过通过仔细分析，这块岩石状物体只不过稍稍接触到勇气号，似乎构不成太大阻碍。科研人员另一个担忧来自勇气号的左中轮，本月早些时候勇气号自拍照显示这个轮子可能被石块挡住，不过科研人员现在发现这个轮子又能自由转动，障碍已经消失了。如果进展顺利的话，美国宇航局将会在7月中旬指令勇气号脱困。(唐宁)