千年女木乃伊身份之谜揭开：原是男儿身(图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息，据英国《每日邮报》报道，保存于澳大利亚 和美国的两具木乃伊的身份、死因和特有丧葬方式之谜存在了一个多世纪。如今，两个汇 集了美澳医学精英的研究团队在同一天对两具埃及木乃伊进行CT扫描，欲揭开这些谜底。 扫描结果发现，其中一具数百年来一直被认为是女性的木乃伊竟是“男儿身”。死因有望在几年内揭开美国纽约和澳大利亚悉尼的两座博物馆通过尖端医学技术拍摄到极不寻常的一组 照片，照片揭示了两具木乃伊外貌细节及他们完好保存2000年的原因。这张照片拍摄于美 国北岸大学医学中心，显示埃及底比斯古城一位亲王的木乃伊经过CT扫描仪时的状况。他 属于纽约布鲁克林博物馆的四具木乃伊之一，通过CT扫描技术，发现他们的“年龄”在 1700至3000之间。与此同时，悉尼市中心一家私人诊所也获取了同样惊人的CT扫描照片，扫描结果 揭开了一具木乃伊的身份。这具木乃伊属于悉尼的尼科尔森博物馆，过去150年来一直让 考古学家困惑不已。最初，考古学家认为它是一个古埃及女孩的遗骸，但这些最新CT扫描 结果却证实，它其实是“男儿身”。一张藏在木乃伊身上的莎草纸显示他的名字叫“霍鲁 斯”(Horus)。尼科尔森博物馆馆长迈克尔·特纳(Michael Turner)说：“这些照片令人惊讶不 已。在过去150年对这些木乃伊的研究中，我们了解到许多信息。霍鲁斯绝对是个爷们。 写有他名字的莎草纸是在几年前发现的，当时他被误认为是女性。如今，由于这些照片， 他的男性器官清晰可见。我们尚无法知道他的死因，但随着科技的不断进步，这一谜底有 望在几年内揭开。”