极端条件下的生命：沙漠发现最强悍细菌(组图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息 据美国《连线》杂志报道，曾经何时，科学家经常在一些被打上“不可能”标签的地区发现生命存在。但这扇发现之门已经很久没有被打开过，其中的原因并不在于发现速度趋于缓慢。如果非要给出一个理由的话，那只能是科学家此前的发现步伐太快，以致没有新发现浮出水面。时至今日，科学家已经可以确定一点，地球上几乎任何一个地区都有生命存在。经过长达30亿年的进化，生命的触角已经延伸到地球的每一个角落，从大洋深处、洋底到平流层上端，所有最后的隐蔽处和裂缝处都有生命活动迹象。从炽热和冰冷到纯酸性和原子弹辐射，似乎没有什么极端环境是细菌和微生物无法承受的。下面这8幅图片展现的是一些最为强悍的细菌和古细菌种群，虽然并没有得到人们的太多重视，但它们却也是“生物树”上一根重量级枝干。1.细菌和古细菌存在巨大差异科学家最初认为，古细菌复杂程度远远不及细菌，而细菌则拥有一个细胞核，实际上，任何一种理解都是错误的。细菌和古细菌之间存在巨大差异，但这种差异并不体现在对其进行等级判定的方式上。细菌和古细菌的一个共同点在于，都没有细胞核或者其它被细胞膜包裹的细胞基础结构。只有构成动植物和真菌的真核细胞才拥有这种结构。2. 格陵兰冰川下沉睡12万年细菌左侧的细菌名为“Herminiimonas glaciei”，是在格陵兰一条冰川下方2英里(约合3公里)处的冰层中发现的，它是迄今为止发现的体积最小的微生物。Herminiimonas glaciei生有类似尾巴的超长鞭毛，最适合在冰层微小的纹理中移动。在上周发表于《国际系统与进化微生物学杂志》的一篇研究论文中，宾夕法尼亚州大学的研究人员报告说已成功让Herminiimonas glaciei苏醒过来，在此之前，这种细菌估计已沉睡了12万年。2008年6月，宾州大学研究小组报告了另一种在冰川发现并在实验室成功苏醒的细菌——Chryseobacterium greenlandensis。他们认为这一细菌的年龄高达两百万年。3.深海火山口忍耐高温的细菌图片展示的是1979年在深海火山口富含营养物质的边缘发现的细菌——Pyrodictium abyssi，它们是最初的extremophile。除了承受足以将潜艇压成薄煎饼的大气压外，Pyrodictium abyssi还经受住超过水沸点的高温考验，惊人的生存能力由此可见一斑。Pyrodictium abyssi外观扁平，好似一个不规则的盘子，它们在中空管状结构“套管”—— 结构上具有极强的抗热能力——中积聚。4. 沙漠中发现地球最强悍细菌Deinococcus peraridilitoris球菌是耐辐射球菌一个鲜为人知的亲戚，被称之为地球上最强悍的细菌，曾入选《吉尼斯世界纪录大全》。Deinococcus peraridilitoris球菌于2003年在阿塔卡马沙漠的土壤中被发现。阿塔卡马沙漠位于智利，由于极为干旱荒凉，美国宇航局在此进行火星任务模拟。据悉，这种球菌能够经受住寒冷、真空、干旱和辐射考验。其强大生存能力的关键在于拥有多个基因组拷贝，如果一个基因组遭到破坏，所需的片段可以从另一个基因组复制。