美科学家苦心研制时间机器为见去世父亲(图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息 据美国广播公司报道，对一些人来说，时间旅行的想法就是白日做梦；然而对另一些人来说，时间旅行属于科学范畴。但是对美国物理学家罗纳德·马利特(Ronald Mallett)来说，它象征着儿子对父亲的爱。为了重新见到父亲，他不惜用一生时间制造时间机器。马利特的父亲在他10岁时去世，马利特说：“我想试一试，看一看我是否能制成时间机器拯救父亲，重新见到他。我是4个孩子中的老大，我们在美国纽约市的布朗克斯长大成人。父亲是我生命中最重要的人。我父亲生前是一名电视维修工。他非常敬业，工作相当出色。他花了很多时间跟我在一起，他送给我陀螺仪和晶体管收音机等与科学有关的玩具。我非常非常崇拜他。”马利特表示，他秘密实施着制造时间机器的计划。他说：“我觉得人们已经很担心我了，如果我告诉他们我想制造一台时间机器，可能会出现我不希望看到的结果。”即使他在康涅狄格大学从事研究工作，其他人可能仍会认为他是个疯子。但是这不再是一个秘密，因为这件事实在是太疯狂了，已经引起他人的注意。马利特表示，他认为自己想出了制造时间机器的方法。据一些已经研究过马利特的想法的科学家说，这个想法非常复杂，但是并非不切实际。阿尔伯特·爱因斯坦的理论是，空间和时间是连在一起的，引力可以像扭曲空间一样扭曲时间。马利特表示，他认为如果他可以创造一个引力漩涡，事实上他就能扭曲时空。马利特说：“如果我能把空间扭曲到一定程度，时间线将被弯曲成环形。”这个环就像一个时间隧道，我们通过它可以回到过去或者前往未来。他表示，他将利用十字激光制造时间隧道。然而，即使马利特制成了时间机器，证明他的理论是个重大突破，但是时间机器仍有局限性。他说：“只有当开机的时候，机器才会起作用。”这意味着机器不启动，你便无法走到时间前面，马利特也就永远无法回到1955年，再次见到他父亲。但是他表示，如果他父亲在天有知，一定会为他感到自豪。(秋凌)