地球迄今十大破坏力最强火山爆发(组图)新浪科技讯 北京时间6月26日消息，据美国探索杂志网站报道，火山爆发向来就是“可怕”与“恐怖”的代名词。火山爆发能喷发大量火山灰、有毒气体、炽热的岩浆，湖底喷发引起的洪水、塌方、泥流、燃烧的气体、冲击波，火山爆发引发地震以及海啸。以下是地球上曾发生的10大破坏力最强的火山爆发。1.中国西南部2亿6千万年前剧烈火山爆发尽管在地球的历史上火山一直在形成、酝酿、死亡的过程中，但是对史前火山爆发我们只能通过地质手段进行研究。英国利兹大学的保罗-维格诺尔正是从事该领域研究，并且把最新的研究成果发表在科学杂志上。保罗带领研究团队对中国西南部一个火山岩层进行研究，并通过其中的海洋生物化石测算出当地2亿6千万年前曾发生过剧烈火山爆发。此次火山爆发破坏力非常强大，研究人员相信导致了二叠纪中期物种灭绝。不过此次物种灭绝并没有其后900万年发生的二叠纪末期大灭绝灾难性强。据估计二叠纪末期大灭绝导致地球上有96%的海洋物种灭绝， 三叶虫、海蝎以及重要珊瑚类群全部消失。此次物种大灭绝使得占据占领海洋近3亿年的主要生物从此衰败并消失，让位于新生物种类， 生态系统也获得了一次最彻底的更新，为恐龙类等爬行类动物的进化铺平了道路。2.美国黄石国家公园210万年前强烈火山爆发美国的黄石国家公园是一个地质活动活跃区域，有世界上最大的间歇泉集中地带，全球一半以上的间歇泉都在这里。黄石国家公园的著名间歇泉有“老忠诚喷泉”、“七彩池”等，图中所示的正是美丽的“七彩池”喷泉。这些地热奇观是世界上最大的活火山存在的证据。尽管黄石国家公园火山曾数次喷发，破坏力强大，但是其爆发的规律性另一些人感到担忧。人们的担忧来自于黄石国际公园3次大的爆发：一次是导致该地区火山口形成的210万年前的强烈火山爆发，70万年后第二次强烈火山爆发发生，再之后70万年第三次强烈爆发发生，火山爆发的规律性令人惊讶。令有关部门担忧的是，如果黄石国家公园火山继续遵循这个爆发规律的话，那么如今又到了其活跃期。一旦黄石国家公园火山爆发，美国有关地质观测部门就会密切观测。3.菲律宾1991年皮纳图博火山大爆发1991年菲律宾的皮纳图博火山大爆发，造成了800人死亡，尽管并不是人类历史上伤亡最重的火山爆发，但是此次火山爆发导致10万人无家可归，有100万人的生命安全受到威胁，造成5亿美元的财产损失。火山喷发的强度非常大，是1980年圣海伦火山的10倍，在20世纪所有火山喷发中位居第二位，仅次于1912年阿拉斯加州卡特迈火山喷发。爆发将皮纳图博火山削去了 约300米，形成一个直径2.4公里的新火山口。此次火山爆发向大气中喷发了2000万吨的二氧化硫，而大气中的火山灰尘埃遮天蔽日，遮挡阳光，使得全球气温降低了一摄氏度。皮纳图博火山喷发出大量的火山灰，覆盖方圆近4000平方公里的区域，火山灰厚度达5厘米，农作物惨遭掩埋，房顶则披上一层厚厚的尘衣。