日本新型机器人有表情：可展现喜怒哀乐新浪科技讯 北京时间6月26日消息 据英国《每日邮报》报道，日前，一款能够展现表情的机器人在日本东京早稻田大学揭开神秘面纱。据悉，这款名为“Kobian”的类人机器人可以利用整个身体展现每一种不同的情绪。    它和我们人类一样，也长着可以活动的眉毛和眼睑，研究人员甚至还为它安装了一对亮粉红色嘴唇。除此之外，Kobian还长着双重关节脖子，帮助它完成更富于表情的动作。为了展现悲伤这种情绪，Kobian会闭合眼睑，身体向前弯曲同时将手放在前额上。展示快乐时，它的嘴巴会张开，眼睛睁大同时将手臂举向半空，做出庆祝胜利的动作。表现厌恶时，它会噘起嘴唇同时将一只手收回，就像是一个柔弱的女子。Kobian由早稻田大学教授高梨?生(Atsuo Takanashi)以及日本南部从事机器人开发的TMSUK公司率领的一群研究人员研制。在2008年举行的IEE计算机通讯大会上，Kobian第一次以潜在老年人护理员身份登台亮相。最初的时候，Kobian只能用头部展现情绪。由于这种局限性，使用者表示这款机器人很难展示他们希望的情绪。在得到这一反馈之后，研究人员对Kobian进行了改进，使其能够通过整个身体的活动更准确地展示情绪。除了展现情绪外，Kobian还是一款出色的步行机器人，它能够感知周围环境，顺利完成主人交待的任务。Kobian的双手由橡胶制成，拥有和人手类似的柔软性。开发人员相信这种情感机器人能够应用于护理领域。(秋凌)