游客拍到魔鬼鱼逃避深海杀手跃出水面(图)游客拍到黄貂鱼逃避深海杀手跃出水面新浪科技讯 北京时间6月26日消息，据英国《每日邮报》报道，近日，新西兰奥克海滩上的游客目睹了有“魔鬼鱼”之称的黄貂鱼因躲避逆戟鲸追逐，情急之下飞出水面的罕见一幕。幸好，有游客捕捉到这一追杀“好戏”，让我们一睹为快。这条黄貂鱼正想尽一切办法，试图避开素有深海“终极杀手”之称的逆戟鲸的追逐，而后者紧紧跟在黄貂鱼的身后，随时准备展开攻击，最终迫使黄貂鱼飞出水面。黄貂鱼似乎对藏身海底的生活极为满足，偶尔还用它们锐利的尖刺去袭击人类，而这张照片则表明，情急之下，黄貂鱼照样可以表演飞行绝技。逆戟鲸追逐黄貂鱼的精彩一幕是6月24日在新西兰奥克兰的圣赫利尔斯(St. Heliers)海滩捕上演的。当时，五六条逆戟鲸一大早聚集在一起，栖息于海岸附近的黄貂鱼成了它们的目标，而另外30条逆戟鲸则在海岸后面游弋。一大群游客聚集在海岸，目睹了逆戟鲸疯狂追逐黄貂鱼的“好戏”。几名学生说，逆戟鲸离海岸非常近，“如果尽力的话，你或许可以伸出手摸到它们。”当天早晨海滩上的游客可谓大饱眼福，除了逆戟鲸追逐黄貂鱼迫使其飞出水面的精彩一幕外，他们还看见了另一条逆戟鲸在水中猛地转过庞大身躯，击中一只在水面飞行的海鸥的镜头。被击晕的海鸥随即掉进了水里，成为逆戟鲸又一顿美餐。上午10点半左右，随着海潮退去，逆戟鲸们也跟着离开，当然了，它们此时已经“酒足饭饱”，肚子鼓鼓的。(孝文)