美撞月探测器奔月途中发回首批照片(组图)新浪科技讯 北京时间6月26日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的新探测器月球陨坑观测与感知卫星(LCROSS)在飞往月球南极一个预定的撞击点的过程中，在23日早些时候发回地球一些最新月球图片，这些图片展示了荒凉的月面上布满陨石坑。这颗耗资7900万美元的月球陨坑观测与感知卫星于今年6月18日发射升空，开始飞往月球，并于美国东部时间23日上午8时20分(北京时间23日晚8时20分)开始向地球发回图片。月球陨坑观测与感知卫星和它附着的一节耗尽燃料的“半人马座”火箭在月球南极附近下降，然后沿着月球的远侧继续往北飞。该卫星预计将于10月9日在一特定位置撞向月球。加利福尼亚州美国宇航局艾姆斯研究中心的月球陨坑观测与感知卫星项目经理丹·安德鲁斯说：“月球陨坑观测与感知卫星成功完成绕月变轨飞行，证明它所携带的科学仪器运行正常，这跟我们的预料结果一样。这是艰苦工作和整个科研组共同努力的结果。我们希望它在10月初能成功与月球相撞，为我们带来更多新科学发现。”该卫星在从门捷列夫陨坑(Mendeleev crater)上方飞过时，拍摄了这些图片。该陨石坑是一个远古撞击盆地，拥有相同的地面沉积物。月球陨坑观测与感知卫星在最靠近月球时，距离月面大约只有2000英里。在绕月变轨飞行过程中，美国宇航局的科研组将校准这艘飞船携带的照相机和分光仪。为了研究月球土壤里的矿物浓度和成分，月球陨坑观测与感知卫星将在月球远侧的特定区域进行首次近紫外线观测。美国宇航局艾姆斯研究中心的月球陨坑观测与感知卫星项目科学家安东尼·科拉普瑞特说：“该飞船携带的每种仪器都会向地球发回效果很好的数据，这个科研组将用未来几周时间对它们进行分析。这些数据将能保证我们为撞击期间的监控和解释数据等工作做好充足准备。”美国宇航局计划在月球南极一个始终被阴影笼罩的陨石坑把月球陨坑观测与感知卫星抛下。撞击产生的羽状喷射物将用于分析月球上是否存在水冰或者水蒸气、碳氢化合物和含水物质。月球陨坑观测与感知卫星的姊妹飞船——月球勘测轨道飞行器(LRO)将比它提前几小时抵达稳定月球轨道。月球勘测轨道飞行器有望用1年时间探测月球，并用多年时间进行科学研究工作，为未来的载人飞行任务做准备。月球勘测轨道飞行器和月球陨坑观测与感知卫星都是搭乘“阿特拉斯5”号火箭进入太空的。这是美国宇航局10多年来进行的第一次月球探测任务。美国宇航局计划利用这两艘飞船发回地球的数据和图片，努力在2020年把人类重新送回月球。这两艘飞船代表着美国宇航局执行的一项耗资5.83亿美元的任务。月球陨坑观测与感知卫星并不是今年第一个与月球相撞的探测器。日本的“月亮女神(Kaguya)”月球探测器于6月10日撞向月球；中国的嫦娥一号卫星也在今年3月撞向了月球。(孝文)