自然界十大奇异植物：迷幻类植物拥有美丽外表新浪科技讯 北京时间6月26日消息，据国外媒体报道，经过亿万年的进化演变，地球上出现、生长过数量庞大的植物种群。曾经在地球上出现过的许多种植物已经消亡，但是据估计全世界目前仍然有30多万种植物。在进化过程中，大自然创造了一些匪夷所思的植物，令人称奇。以下是自然界中有意思的十大奇异植物。1、罗马花椰菜罗马花椰菜是一种可食用的花椰菜，16世纪发现于意大利。这种花椰菜长相特别，花球表面由许多螺旋形的小花所组成，小花以花球中心为对称轴成对排列。罗马花椰菜的神奇在于其规则和独特的外形，已经成为著名的几何模型。罗马花椰菜以一种特定的指数式螺旋结构生长，而且所有部位都是相似体，这与传统几何中不规则碎片形所包含的简单数学原理相似。罗马花椰菜有着规则和严密的数学模型，因此吸引了无数的数学家和物理学家加以研究。2、维纳斯捕蝇草通过名字我们就知道维纳斯捕蝇草非常美丽，但同时它是一种最著名的肉食植物，其叶片上长有许多细小的触角。一旦有物体碰到捕蝇草，叶片会自动收拢并将外来物体包夹于其中。维纳斯捕蝇草叶片的合拢速度奇快，时间不到一秒。维纳斯捕蝇草分布的地理范围十分狭小，它们仅存在于美国北卡罗来纳州与南卡罗来纳州海岸一片1100多公里长的地区。