科学家发现神秘太空泡状物或为青春期星系(图)新浪科技讯 北京时间6月28日消息 据国外媒体报道，一项最新研究利用美国宇航局的钱德拉X射线天文台(CXO)和其他太空及地面望远镜，对那些神秘的高能发光泡状物进行大约10年的观察，最终发现，这些泡状物并不像天文学家以前认为的那样，它们并不是处于婴儿期的星系，这些泡状物的构成元素，大部分都是将要进入青春期的星系，它们的温度都很高，而且还很混乱。这些天文学家主要针对一个遥远区域内的29个气态泡状物进行观察，那个区域距离地球大约有110亿光年。其中一种理论认为，它们是冷却后的年轻星系。但是这项最新研究表示，它们很热，拥有气体晕轮、不断成长的超大质量黑洞，而且它们正逐渐趋于稳定。这些泡状物是处于青春期的星系和氢气，它们都是它们的创造者的残余物。这篇论文的第一作者，英格兰达拉谟大学的詹姆士·戈赫通过电子邮件说，那些泡状物里之所以一片混乱，“是因为这些星系里的黑洞正在生长，并存在星爆和合并现象。它们在生长前会‘耍性子’，然后它们会‘顺从地’进入现在这个阶段。”稍后戈赫在电话采访中说：“这些可能是星系进入成年的迹象。”英格兰皇家天文学家马丁·里斯男爵没参与这项研究，他表示，本月该研究发表在《天体物理学》杂志上，这项发现“很令人兴奋”，它强调了黑洞在星系演变过程中所起的重要作用。星系内部黑洞的生长跟星系自身的生长有关。不过这些“泡状物”是个特殊情况。里斯表示，我们的银河系在数十亿年前好像并没经历这个过程。银河非常小，位于这些星系中心的黑洞的质量，至少比位于我们银河中心的黑洞的质量高300倍。(秋凌)