麦田怪圈调查：恶作剧还是外星人杰作新浪科技讯 北京时间6月29日消息 据国外媒体报道，麦田怪圈是指那些一夜之间出现在小麦、黑麦、大麦和类似作物田地里的奇特图案。这些图案错综复杂，既有几何形状和圆形，也有抽象概念的形状，通常是在麦秆长到离地不久的高度，然后倒向同一个方向时形成的。有些麦田怪圈可以解释清楚，有些则至今仍是一个谜。无法被证明是人类杰作的麦田怪圈通常表现出奇怪的特征，而这些特征是难以或不可能复制的。归咎于外星人?随着时间的推移，人们开始注意到天空时有亮光出现，但他们无法解释这种现象。最终，在麦田怪圈的鼓噪中，撒旦被免除了“责任”，人们转而将这种奇怪的现象归咎于外星人及外星飞船。时至今日，麦田怪圈现象便与UFO和外星人事件联系在一起。1966年，在澳大利亚昆士兰州塔利， 一个农民说他看到距地面30至40英尺的高处，有飞碟从一片沼泽地掠过。当飞碟掠过水面时，水面上的芦苇呈顺时针方向倒下。关于麦田怪圈，很多人都看过有这样一段视频，宣称是麦田怪圈为UFO杰作的原始片段。摄像机抖动得很厉害，不过幸运的是，还是拍摄到飞碟在地头上空旋转的画面。目前，许多人认为，倘若麦田怪圈果真是外星人所为，那么这些奇特的图案形状其实是外星生命向地球人传送的一种信息——或是警告人类正在严重破坏生态环境，或是暗示未来地球家园的命运。神秘现象遍及全球上世纪70年代，麦田怪圈还只是出现在英国境内，但到80年代，这种神秘现象已遍及全球各地，媒体对此进行了更多的报道。早期的麦田怪圈图案比较简单。然而，随着时间的推移，图案变得更加复杂并且呈对称性，有些甚至往空中俯瞰呈现三维效果。