动物尸检：揭示世界最大动物内部秘密(组图)新浪科技讯 北京时间6月30日消息 据《新科学家》杂志报道，英国电视四频道最近录制了一部新纪录片《探秘大型动物的内脏》，自然界里一些最令人敬畏的动物进行了深入研究。该片制作人利用计算机生成图像(CGI)技术、野生生物摄影术和解剖，探秘鲸鱼、鳄鱼、长颈鹿和大象的内部工作原理。1. 长颈鹿尸检长颈鹿拥有长长的腿和非常长的脖子，这些因素使它成为世界上最高的动物。长长的脖子使它们具有很多优势，例如凭借身高的有利优势，它们可以更快发现掠食者，而且它们凭借长长的脖子，可以吃到树顶上的叶子。雄性长颈鹿还用脖子搏斗，争夺雌性配偶，它们这种通过用脖子击打对方，来争夺交配对象的做法被称作“脖子”争夺战。2. 长颈鹿解剖科学家对长颈鹿的脖子进行解剖，结果发现很多有趣的特征。长颈鹿通过项韧带保持重重的脑袋和脖子的平衡。这些韧带就像强韧、有弹性的橡胶圈，把脖子向上拉。这意味着长颈鹿肌肉只要使出一些力，就能让它抬起头。长颈鹿脖子里的大部分肌肉并非起到使它抬头的作用，而是通过拉伸这些韧带，使长颈鹿达到低头的目的。3. 大象尸检这是一具亚洲象的尸体，英国皇家兽医学院的一个国际科学家组准备利用它做解剖试验。虽然大象看起来都显得很胖，但是它们体内所含的脂肪组织非常少。胃、小肠和大肠占了大象腹腔的大部分空间。解剖过程中，科学家会把这些庞大沉重的器官一个个摘除掉。这些器官里填充了大量食物，在消化气体的作用下，它们已经胀起来。4. 大象解剖这张照片展示的是大象的大网膜。这个半透明的结缔组织对肠内的小血管起到了保护作用，使肠处于合适位置，不乱移位。