英摄影师捕捉到小隼空中猎捕雨燕瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间6月30日消息 据《每日邮报》报道，一位英国业余摄像师日前拍摄到小隼半空中捕捉猎物的精彩镜头，这堪称一次千载难逢的机会。从照片中看，小隼如饿虎扑食般冲向一只雨燕，后者拼死挣扎，羽毛纷纷落在周围，事实上，此时胜负已分，紧接着，小隼抓住自己的猎物心满意足地飞走了。这组精彩画面是由英国业余摄影师克里夫·纽科姆(Clive Newcombe)捕捉到的，当时，他正在牛津郡法摩尔(Farmoor)一座水库附近野餐，没料到看到了这一幕。纽科姆立即从包里掏出数码摄像机，捕捉下小隼以迅雷不及掩耳之势，扑向雨燕的一组镜头。小隼嘴里叼着战利品从山岗间飞过，看上去它对自己的这顿午餐十分满意。专家称，白天看见小隼本身“极为罕见”，更别说目睹它猎捕小鸟了。纽科姆从事业余摄影已有30载。他说，拍摄到这些惊心动魄的画面绝对是“千载难逢”的体验。纽科姆说：“小隼紧紧从后面追逐雨燕，挥舞着利爪猛扑向它。随后，两只鸟开始在半空中争斗，羽毛纷纷飘落周围，但是，一眼看上去就知道孰胜孰负。”他称，能够目睹如此“引人入胜的大自然生存法则本身就十分幸运，更何况还用摄像机捕捉到整个过程。一开始，我以为它是茶隼，直到我在电脑上研究这些照片时，才意识到它其实是小隼。”“对于像我这样的业余摄影师来说，这是千载难逢的机会。我还会回到那里，耐心等待同样一只小隼飞过捕捉另外一只小鸟，看看我是否还能那么幸运，再次捕捉到这种照片。”纽科姆拍摄时使用的是带有变焦透镜的索尼A200 DSLR照相机，快门速度设定在1/500秒。小隼近年来数量逐渐减少，专家认为在英国的数量不超过2200对。它们的一对翅膀很突出，就像技艺超群的杂技演员，可以迅速抓住猎物。据专家介绍，每年很少有人看到小隼，因为它们过着一种“隐居”的生活，主要生活在英格兰南部一带。英国皇家鸟类保护协会发言人约翰·克莱尔(John Clare)表示：“小隼通常以蜻蜓为食，所以说，这只小隼一定是慌不择食。克里夫干的真不错，用摄像机捕捉到它的镜头。小隼在英国的数量已经不多了，而目睹小隼捕捉猎物则更是罕见。它们一般在半空中捕捉猎物，然后在飞行途中将其吃掉。这些照片便是小隼天生行为的典型例证。”(孝文)