摄影师拍到逆戟鲸冲上岸捕猎海豹瞬间(图)新浪科技讯 北京时间7月1日消息 据《每日邮报》报道，摄影师日前有幸捕捉到一头逆戟鲸捕杀小海豹的精彩画面，这组照片揭示了逆戟鲸惊人的捕食技巧。不过，再高明的杀手也有失手的时候，逆戟鲸也不例外。这头逆戟鲸被认为是最可怕的海上杀手之一，它显然深谙“潜伏”之道，为了伏击一头小海豹在浅滩游弋了许久，但最终还是功亏一篑。这组照片是摄影师、环保主义者罗布·洛特(Rob Lott)在阿根廷巴塔哥尼亚海岸附近拍摄到的，显示一头小海豹在逆戟鲸猛地从海水中现身以后，幸运地逃脱“鲸”口的瞬间。洛特来到巴塔哥尼亚是为了研究和拍摄18头逆戟鲸的捕食行为。他说：“我们花了一个月时间在巴塔哥尼亚的庞特诺特附近去观察这18头逆戟鲸。尽管当天这组逆戟鲸只有7头现身，但它们仍展现了在浅滩活动驾轻就熟的高超技能，试图进入浅滩，向小海豹展开攻击。”“一次，我们看到了一头50岁的逆戟鲸‘梅尔’，戴维·阿腾伯勒爵士(瑞士皇家学会会员)在他的纪录片《生命之源》中曾研究过这头鲸鱼。我们之所以能认出它来，是因为‘梅尔’的背鳍有两米那么大，看到它在海中活动的镜头简直是太棒了。”逆戟鲸亦称虎鲸(Orcinus orca)，牙齿锋利，性情凶猛，被称为“杀人鲸”，是海豚科体型最大的种类，成年身长达27英尺(约合8米)，重达10吨，在捕食方面被认为是“机会主义者”，敢向任何大型海洋动物发起攻击。除了在大海中捕食外，逆戟鲸还经常到浅滩试运气，猎杀海豹和海狮。不过，这一次，逆戟鲸却功亏一篑，在关键时刻掉链子，眼睁睁看着小海豹冲上了岸边。洛特说：“小海豹常常在每年的一月份出世，随着身体长得越来越大，它们的胆量和勇气也与日俱增，游到浅滩去玩耍。过去几年，逆戟鲸逐渐摸到这种规律，但是，它们向小海豹发动攻击实属罕见。‘梅尔’是猎捕食物方面的专家，经常会在海豹反应过来之前，以迅雷不及掩耳之势向它们发起攻击，几乎从未失手过。但这一次，小海豹逃之夭夭，幸运的是，我们捕捉到这些不同寻常的照片。”(秋凌)