十佳天体摄影照片死亡恒星蜕变成超新星(图)新浪科技讯 北京时间7月2日消息 据《发现》杂志报道，天体摄影术给我们提出了一项独一无二的巨大挑战，毕竟艺术家无法调整或者移动宇宙。然而透过艺术家的摄影镜头，我们可以看到宇宙的神奇之处，实现美妙的太空之旅梦想。最近罗伯特·吉德勒(Robert Gendler)出版的一本新书《捕捉星体：大师的天体摄影艺术(Capturing the Stars: Astrophotography by the Masters)》，收录了35年间来自14个国家的世界最优秀的天体摄影师的作品。以下是其中十张最佳照片。1.由密集气体构成的气泡星云这个由气体和尘埃组成的巨大云团就是著名的气泡星云(Bubble Nebula)，它的直径达10光年，或称60万亿英里。构成这个气泡的物质是由一颗亮度比我们的太阳高数十万倍的恒星抛出的。这颗恒星位于仙后座里，距离地球大约11000光年。2.死亡恒星蜕变成超新星恒星发生爆炸时形成超新星，这个过程将产生非常惊人的明亮光线。当恒星的残余物在行进中与气体和尘埃相撞时，就会以光的形式释放出能量。恒星遗留下的这些炙热的气体，就是著名的超新星残余物。图中这个被称作船帆座。这些残余物已经从超新星爆炸的原始地向外膨胀了大约55光年，目前这颗超新星是距离我们的太阳最近的一颗超新星。位于它的庞大的尘埃云团里的那颗小恒星，被称作船帆座脉冲星，这颗星每秒旋转11周。3.太阳周围的光环摄影师米罗斯拉维·德鲁克穆勒(Miloslav Druckmuller)人工移除了一张日食照片上太阳表面的蓝色区域。结果显示，图像中的绿色区域是太阳的内环，或称内冕，它在一种被称作“氪”(coronium)的高电离铁离子的作用下形成这种颜色。这张照片中的日冕越向外颜色变得越红，这是因为尘埃粒子偏转的较短的光波比更长的光波更多，因此通过摄像机只能拍摄到这种波长较长的红色图像。4.自然光秀：北极光图片里这些美丽的彩色光芒就是著名的北极光，当太阳发出的带电粒子在地球磁场的引导下进入地球大气层时，就会出现这种现象。当带电粒子与大气里的分子相撞在一起时，就会以可见光的形式释放出能量。北极光经常出现在北半球纬度较高的区域，例如这张照片就是2004年在挪威兰霍斯(Langhus)拍摄的，但是有人也曾在亚利桑那州、德克萨斯州和圣地亚哥等偏南的区域看到过极光。