科学家发现首个中等质量黑洞相当500个太阳ESO 243-49星系新浪科技讯 北京时间7月3日消息，据美国《连线》杂志网站报道，迄今为止，天文学家仅发现两种质量各异的黑洞，一种是质量较小的黑洞，另一种则是超大质量黑洞。长期以来科学家一直猜测介于两者之间的中等质量黑洞一定存在，但是极为罕见，因此直到现在他们才发现一个这种黑洞。最近，来自法国空间辐射研究中心(CESR)的研究人员在一个距离地球大约2.9亿光年的星系里发现一个中等质量黑洞，这个黑洞的质量至少是太阳的500倍。这项发现或许能进一步帮助我们了解超大体积黑洞的起源，例如我们银河中心的黑洞。这些星形庞然大物的质量大约是太阳的数百万倍到几十亿倍。但是它们的起源至今仍是个谜。庞大的恒星相撞在一起，产生的强大引力阻挡住附近的所有光线，从而产生质量是太阳的3倍到20倍的小质量黑洞。研究人员推测，超大质量黑洞是由很多较小的黑洞相继合并在一起形成的。但是他们至今仍没找到中等质量黑洞形成的证据，由此可见，要证明这种黑洞形成的理论非常困难。法国科学家1日在《自然》杂志上写道：“有关这种中等质量黑洞是否存在，一直是个具有争论的话题。虽然目前已经推举出很多候选对象，但是至今没有一个被人们普通认可。”这项最新发现是迄今为止可证明中等质量黑洞确实存在的一个最具有说服力的证据。这些研究人员利用欧洲航天局的XMM牛顿X射线天文望远镜确定一个放射源，这个放射源发出的X射线比太阳的放射物的亮度高2.6亿倍。这个被称作“Hyper-Luminous X-ray Source 1”的结构位于ESO 243-49星系边缘。研究人员根据这个放射源的物理特征和它的辐射形式，推断它一定是质量比太阳大500倍的黑洞。从而确定它是第一个被发现的中等质量黑洞。(孝文)