美日将模拟2500年一遇地震寻建筑抗震方法(图)新浪科技讯 北京时间7月3日消息 据美国生活科学网报道，7月14日，美国和日本科学家将对一幢六层木结构建筑进行抗震检测，届时它所承受的强烈地震，每2500年才会发生一次。这将是进行了多年的NEESWood工程的最后试验，将对建设可以抵抗强自然力的建筑物的新方法进行检测。7月14日美国东区时区上午11时，美国国家科学基金会(National Science Foundation)将通过www.science360.gov/live网站，对测震过程进行现场直播，届时如果公众有什么疑问，可以询问美国科罗拉多州立大学的约翰·范德林特和其他参与这个项目的人。对中高度建筑物来说，采用木结构建筑比采用其他方法建设的建筑物的支撑能力更好，但是目前还不清楚这种建筑物的抗震能力如何。NEESWood项目成立于2005年，主要用来研究按照现行规范建设的木结构建筑会对地震产生什么反应，并利用研究数据制成新模型，帮助工程师设计更加安全的建筑物。NEESWood项目的第一次测试是在布法罗大学的一家振动台厂(shake-table facility)进行的，该厂是国家科学基金会的国家地震工程仿真网(Network for Earthquake Engineering Simulation)的15个实验室之一。该试验利用一个完整的住宅精确模拟1994年发生的美国加州圣费南多谷地的北岭地震(Northridge Earthquake)，其中包括比目前工程师设计的建筑物可以承受的震级强50%的地震。NEESWood项目的工程师通过这项试验得知，地震期间住在木结构住宅里的人幸存的可能性更大。但是这种建筑物受损后想继续使用，必须进行大范围维修。工程师希望能通过2009年7月14日对开普斯顿(Capstone)木结构建筑物进行的试验，更多地了解多大的建筑物(例如中高层公寓建筑)才能承受相同情况。几项较小规模的试验将从6月30日开始实施。这项测试进行后，工程师将对木结构建筑物进行北岭地震级别的测试。不过他们将把最后的地震测试级别升高到跟每隔2500年才发生一次的地震级别一样。这张照片上展示的，是一个传输机正把NEESWood项目的开普斯顿木结构建筑放置在世界上最大的振动台上。该平台是全球最大的地震研究装置大型振动台(E-Defense)工厂的组成部分，该工厂位于日本神户北部的三木(Miki)市，属日本政府的国家地球科学及灾难预防研究机构(NIED)所有。大型振动台厂跟国家科学基金会的国家地球科学及灾难预防研究机构合作进行这项研究，帮助日本和美国工程师设计更加抗震的建筑物。这项合作是从国家科学基金会与日本文部科学省(MEXT)签署的一项谅解备忘录里延伸出来的。(孝文)