欧洲探测卫星太空降温成宇宙间最冷物体(图)5月14日，欧洲阿丽亚娜５－ＥＣＡ型火箭携带欧洲航天局两颗科学探测卫星“赫歇尔”和“普朗克”发射升空。新华网巴黎7月3日电 (记者 李学梅) 在广袤的宇宙，分布着各种天体，有的温度极低。不过从2日晚间开始，欧洲航天局发射的“普朗克”探测卫星凭借强大的降温系统，成为宇宙间有史以来最“冷”的物体。欧航局3日发表公报说，“普朗克”于2日晚间飞抵运行轨道——即距地球约160万公里的“第二拉格朗日点”附近。为达到最佳观测效果，它携带的冷却系统开始向宇宙间散热，经过3台冷却器的“努力”，“普朗克”的温度被降到零下273.05摄氏度，仅比绝对零度高出0.1摄氏度。一般认为，即使在宇宙最深处，温度也比绝对零度高出3摄氏度左右。欧航局介绍说，低温对于“普朗克”的观测至关重要。卫星需要运用一系列敏锐度极高的仪器，对宇宙微波背景辐射的温度进行测量，低温可降低仪器本身的辐射，保证观测的精确。公报说，“普朗克”仪器的试运行已按时完成，在未来几周内，仪器还将进行一系列调试，预计8月中旬将开始正式执行探测任务。“普朗克”是一个宇宙辐射探测器，它于今年5月14日与“赫歇尔”卫星一起从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空。目前科学界普遍认为，宇宙诞生于距今137亿年前的一次大爆炸，作为大爆炸的“余烬”，微波背景辐射均匀地分布在整个宇宙空间。“普朗克”的探测结果将有助于科学家研究早期宇宙形成和物质起源的奥秘。(完)