英国公司声称造出世界最结实手机(图)Ranulph Fiennes爵士展示这款世界上最结实手机，能在摄氏零下20度和摄氏60度高温中工作。陆虎S1手机不仅粗狂结实，而且功能强大，配置有带闪光灯防水摄像头、内置GPS、手电筒、FM手机和WAP浏览器。新浪科技讯 北京时间7月4日消息 据英国《每日邮报》报道，英国陆虎公司声称研制出世界上“最结实”手机，能够防水、抗摔、耐高温，不小心掉进马桶都不怕。英国陆虎公司(Land Rover)是世界著名汽车生产商，旗下陆虎越野车一直给人以硬朗皮实的感觉。陆虎公司同索尼姆技术公司(Sonim Technologies)合作开发研制出一款名为S1的手机，同样走的是硬朗皮实路线。据悉这款S1手机定价299英镑。在测验中，这款手机能防尘土、抗震，从6英尺的高度摔到水泥地面还安然无恙。陆虎公司还声称在一米水下放置30分钟，这款手机也不会进水，该款手机最大承受大约100磅(约45公斤)的压力。S1手机能够在极端恶劣的天气环境下使用，能在摄氏零下20度和摄氏60度高温中工作，甚至能短时间承受100度高温的炙烤。上个月Ranulph Fiennes爵士攀登了珠穆朗玛峰之后，揭开了这款世界上最结实手机的神秘面纱。据悉Ranulph Fiennes爵士携带该款手机登上了珠穆朗玛峰。如今，该款手机已经在英国乐购开售。S1手机的销售推广宣称这样说到“首款足够粗狂能被称为陆虎的手机”。陆虎S1手机不仅粗狂结实，而且功能强大，配置有带闪光灯防水摄像头、内置GPS、手电筒、FM手机和WAP浏览器。该手机电池时间超长，待机时间超过1500小时，通话时间可达18个小时，当你在丛林等野外环境迷路时，强大的电池能量就会大显身手。话筒音量超大，可以在非常嘈杂的环境下使用。陆虎公司的林德赛-韦弗说，“如同我们的汽车一样，S1手机非常强大，能够在最恶劣的环境工作。”据悉，如果这款“最结实”手机如果遭遇更恶劣的环境而损坏的话，公司将会提供3年无条件质保。(唐宁)