神七航天员亮相太空漫步航天展“神七”“太空人”来上海了！翟志刚刘伯明景海鹏上午亮相“太空漫步航天展”本报讯(记者 胡晓晶 实习生 葛圣洁)“太空人”来了！今天上午9时，航天英雄翟志刚、英雄航天员刘伯明和景海鹏首次在沪公开亮相，这3名“神七”航天员的集体出现，把开展已过7天的“太空漫步航天展”引向沸点，现场观众争睹中国“太空人”的风采。感谢上海人民9时刚过，在近百名上海市民的翘首期盼中，3名航天员英姿飒爽地出现在上海展览中心“太空漫步航天展”的开幕式上。航天英雄翟志刚微笑着，饱含深情地演讲，他说：“我和刘伯明、景海鹏驾乘着神舟七号经历了3天的太空飞行，使中国成为了世界上第3个独立掌握空间出舱关键技术的国家，是祖国和人民把我们托举上了太空！在上海，有许多航天协作单位在默默地做着研究工作，上海人民也一直关心着我们，我代表中国全体航天员，向支持中国载人航天的上海人民表示最真挚的感谢和最崇高的敬意！”翟志刚说，神舟七号不仅展示了中国改革开放30年的伟大成就，也显示出中华民族是一个能够挑战一切困难的民族。他希望借这次航天展，推动青少年朋友热爱科学、崇尚科学，弘扬特别能吃苦、特别能战斗、特别能攻关的中国载人航天精神。在沪吃饭不特殊“原来，‘太空人’也是普通人！”今天第二次来看展的“航天迷”刘路这样评价。上一次在图片展区，“神七”航天员们的太空生活照让他忍俊不禁：有航天员看笔记本电脑的、喝饮料的，甚至还有翟志刚摆酷的“太空自拍照”。这一次，刘路又拍到了航天员到沪观展的活动照，让今天来“追星”的众多“航天迷”羡慕不已。“太空人”在沪的生活并不神秘。松茸炖土鸡、生煸豆苗拼油焖茭白、椒盐腰果酥……“太空人”昨天到沪吃的第一顿饭不超过10个菜，没有特殊安排，没有特别忌口。在昨晚“太空人”抵沪的最初3小时内，收获最大的莫过于《少年日报》小伙伴记者团的3个小朋友——他们不光与3名“神七”航天员同堂吃饭，而且拿到了航天员们的亲笔签名。四年级的郁翰扬最激动，这个虎头虎脑的“三条杠”小男生饭后一个劲地说：“翟志刚拍拍我的肩膀，鼓励我要好好学习、天天向上，以后我也想当航天员！”继上午为“太空漫步航天展”开幕式剪彩后，3名航天员下午参观上海环球金融中心，晚上夜游浦江，市民说不定还有机会碰上“太空人”。