上海天文台专家10日聊如何在自家阳台观日全食新浪科技讯 7月10日上午10时，上海天文台佘山站站长林清博士、上海天文台佘山站科普主管汤海明将做客新浪网，为网友讲解如何在自家阳台观看日全食，同时为大家介绍上海天文台迎战长江日全食的幕后工作。欢迎预先提问。[点此提问]聊天入口：http://live.video.sina.com.cn/live/tech2 相关背景：2009年7月22日将出现罕见的日全食奇观，全食带横扫我国长江流域，持续时间为本世纪最长的一次，全食时间达6分钟，食甚之久2000年一遇，堪称21世纪中国人可以看到的最壮观的天象。新浪网届时将与国家天文台、南京紫金山天文台、上海天文台联合直播长江日全食盛况。[详细]相关专题：2009长江日全食观测攻略新浪科技讯 7月10日上午10时，上海天文台佘山站站长林清博士、上海天文台佘山站科普主管汤海明将做客新浪网，为网友讲解如何在自家阳台观看日全食，同时为大家介绍上海天文台迎战长江日全食的幕后工作。欢迎预先提问。[点此提问]聊天入口：http://live.video.sina.com.cn/live/tech2 相关背景：2009年7月22日将出现罕见的日全食奇观，全食带横扫我国长江流域，持续时间为本世纪最长的一次，全食时间达6分钟，食甚之久2000年一遇，堪称21世纪中国人可以看到的最壮观的天象。新浪网届时将与国家天文台、南京紫金山天文台、上海天文台联合直播长江日全食盛况。[详细]相关专题：2009长江日全食观测攻略