澳大利亚首次发现大型食肉恐龙化石(图)新浪科技讯 北京时间7月6日消息，据国外媒体报道，科学家通过新发现的恐龙化石首次证实，澳大利亚也曾生活过一种迅猛、可怕的大型食肉恐龙。科学家根据施瓦辛格电影将其命名为“Australovenator”，古生物学家还发现了另外两种草食恐龙新物种。    此次发现是迄今为止在澳大利亚所发现的最完整的食肉恐龙化石，也是澳大利亚时隔28年之后再次发现恐龙化石，科学家认为这一发现使澳大利亚回到“全球恐龙地图”之中。科学家是在澳大利亚昆士兰“温顿岩土层”中发现这三种新恐龙物种化石的，恐龙生活的年代可以追溯到大约一亿年前的白垩纪中期。 在过去的三年里，古生物学家陆续发现了Australovenator食肉恐龙的四肢骨骼化石、肋骨化石、上下颚化石和牙齿化石。一同发现的还有两外两种大型草食恐龙化石。根据发现的化石，古生物学家对这种大型食肉恐龙有了大概的了解。“Australovenator”恐龙高2米，身长5米，善于奔跑。它的每个掌上有三个巨型长爪，样子凶猛。据澳大利亚昆士兰博物馆的古生物学家司各特称，它要比电影《侏罗纪公园》中的迅掠龙更加可怕。其他两种恐龙分别被命名为“Clancy”和“Matilda”，二者都是食草恐龙。三个新恐龙物种化石的发现使得“人们对澳大利亚的史前生命有了新的理解”，而澳大利亚第一次发现大型恐龙则要回溯到1981年，当时发现了一种大型食草恐龙木拖布拉龙(Muttaburrasaurus)。随着三种新恐龙物种化石的发现，古生物学家认为澳大利亚将会成为研究古脊椎动物的新前沿。此外因为澳大利亚发现的恐龙化石数量很少，古生物学家认为澳大利亚可能蕴藏着丰富的恐龙时代化石资源。澳洲大陆长期以来地质状态稳定，地表下深处的恐龙化石并没有被抬升到地表下较浅处，因而在澳大利亚恐龙化石非常罕见。而在其他大陆，因为剧烈的地壳板块运动，深埋于地表下的恐龙化石被抬升，因此较容易被发现。这些新发现的化石将成为澳大利亚恐龙自然历史博物馆中的重要组成部分。如今，该博物馆正在建设中，计划到2015年建成澳大利亚恐龙化石收藏最多的博物馆。(唐宁)