英国盲人借牙齿复明：新眼似科幻道具“我失明了12年，当我重新能看时，一切都已改变。我见到的第一辆车是Smart，真好笑，以前没见过，我以为它被人拦腰斩断。”———英国人马丁·琼斯英国人马丁·琼斯10多年前意外失明。10多年后，医生在他眼内植入一小块牙齿和人工晶体，使他得以重见光明。首次见到妻子，琼斯深感幸运；重新打量这个日新月异的世界，他觉得一切是那么美好。热铝液爆炸导致失明琼斯现年42岁，家住南约克郡罗瑟拉姆。12年前，身为建筑工人的他在一个废品堆放场施工时发生意外，一桶热铝液在他面前爆炸。他全身烧伤面积达37%，双眼严重受损，左眼球被摘除，右眼虽然得以保住，却不能视物。眼科专家曾利用捐献者提供的干细胞，试图恢复他的右眼视力，但没能成功。4年前，琼斯与现年50岁的吉尔结婚。当时，他没想到有生之年还能看见妻子长什么模样。琼斯后来听说萨塞克斯眼科医院医生克里斯托弗·刘(音译)能做一种名为“骨齿人工角膜”的手术，让患者重见光明。这种手术上世纪60年代首创于意大利。它为失明者眼部植入充当人工角膜支撑物的牙齿或牙部其他骨骼，帮助他们恢复视力。手术持续八个小时“第一次听说这种技术时，我根本不敢相信。”琼斯对英国《每日邮报》记者说。医生提前3个月开始准备支撑物。他从琼斯的犬齿上取下一小块，修整形状并在中间凿一个洞，然后将这块牙齿嵌入琼斯脸颊内，培养它的“生命力”，让它长出新组织和血管。第二步，培养人工晶体。医生从琼斯脸颊内侧取下一块皮肤，植入他眼球，培养其“生命力”。一切就绪，医生开始手术，把牙齿植入眼球，在中间的洞内嵌入人工晶体，最后在人工角膜上切一小口，以便光通过。手术过程持续了8个小时，手术非常成功。黄敏(新华社专稿)声音“他们以为我在编故事”“能够恢复视力我觉得非常神奇，这种感觉无法用语言形容。”琼斯说。回忆起刚拆绷带时的情景，他说：“看东西好像隔着一层水，接着我看见了这个人，是她(吉尔)。她那么美好，那么可爱，第一次看见她，真觉得不可思议。”当得知有机会恢复视力时，琼斯希望看见的第一个人就是妻子。如今，他终于得偿所愿。失明多年后重见光明，琼斯深感幸运。重新打量这个世界，他觉得事物是如此新鲜和美好。“我失明了12年，当我重新能看时，一切都已改变。”他说，“我见到的第一辆车是Smart，真好笑，以前没见过，我以为它被人拦腰斩断。”对于琼斯接受的神奇手术，很多朋友不敢相信。“他们以为我在编故事。”他说，“但当我摘下眼镜，他们直喊‘天啊’，因为我的眼睛看起来跟科幻影片里一样。”(黄敏)()