英国设计出吃苍蝇老鼠的机器人家具(图)新浪科技讯 北京时间7月6日消息 据英国《新科学家》杂志网站报道，英国艺术家最近设计出一系列机器人家具，除了具备常规的家具功能外，它们还能捕杀苍蝇，甚至老鼠。位于英国伦敦的皇家艺术学院设计师詹姆斯-奥格尔同设计师吉米和同事一道设计出一系列家庭机器人，每件机器人家具都能够感知环境，拥有自动部件，能为其主人报时或提供照明。但同时每件机器人家具很喜欢“吃肉”，它们能够通过捕食苍蝇和老鼠获得能量，兼具家具和消灭苍蝇蚊虫等功能。设计师的创作灵感来源于英国布里斯托尔大学机器人实验室科学家的启发。英国布里斯托尔大学机器人实验室科学家设计出依靠捕食苍蝇提供能量的机器人，并且表示海洋机器人可以依靠进食浮游生物获得能量。所谓的机器人家具的工作原理是，首先诱捕苍蝇蚊虫，然后被内部微生物燃料电池消化，提供能量供这些机器人家具运转。在微生物燃料电池消化这些害虫时，它们能产生电子和氢离子。电子在这些机器人家具外部线路流动，最后和氢离子会和，产生能量供机器人家具运转。詹姆斯-奥格尔说，机器人家具和害虫能够上演现实版“生命游戏”。尽管目前机器人家具还需要依赖电源供电，但是詹姆斯-奥格尔相信它们最终会自给自足。“如果电网瘫痪、人类灭亡，只要苍蝇没有一同灭亡，机器人家具就能够一直存活下去。”(唐宁)