杨利伟：女航天员选拔正在进行 不久可看到中新网7月7日电中国人民解放军航天员大队航天员、中国航天英雄杨利伟，中国人民解放军总装备部某基地活动测控回收部着陆场站救生回收队四级士官李涛7日做客新华网，就神舟飞船上天着陆等交流看法。杨利伟透露，现在对航天员身高标准已经放宽至1.75米，并且，不但要招男航天员，这次还要招女航天员。他在访谈中称，“女航天员选拔工作正在进行，我想在不久的将来大家一定会看到中国女性在太空的身姿。”杨利伟透露，虽然他们第一代的航天员已经功成，但并未停止训练。他说，“所有的航天员都在训练。”他说，“我们现在训练的水平还不错，正在为我们下一次任务做准备。我们国家载人航天按照三步走的任务来实现，第一步我们已经完成了，从无人到神舟五号、神舟六号实现突破，载人已经完成了，第二步的飞行计划就是出舱交换对接，出舱去年我们也是突破了，它对我们的第二步起到了一个很好的开篇作用。下一次我们面对的就是交会对接，交会对接我们现在有两套系统，一个是自动的，一个是手动的，航天员正在为下一步的交会对接做训练。”对于航天员梯队建设问题，杨利伟说，“现在我们正在着手在做新的航天员的选拔，这个工作已经开展了。”杨利伟透露，现在的选拔的标准与第一代航天员有所变化，吸取了前几次的经验，从医学的角度、综合素质的角度做了很多修改，包括硬性条件，比如选我们的时候身高要求在1.65到1.72米之间，现在我们把它放大到1.75米了，而且不但要招男航天员，这次还要招女航天员。“我们正在做这个工作，已经在进行当中了，”他说。“前一段我们做了大量的工作在做标准，现在的选拔已经在进行了，所以我想在不久的将来大家一定会看到中国的女性在太空的身姿。”