研究发现黑猩猩能看录像学习制造工具(图)黑猩猩新浪科技讯 北京时间7月7日消息,据英国媒体报道，研究人员发现，黑猩猩通过观看录像演示，可以学会制造工具。在实验中，研究人员给黑猩猩们演示一段录像，在录像中，一只训练有素的猩猩把两部分工具组成一个工具，用这个工具够取食品。看过录像后，研究人员递给这些黑猩猩相同的两部分工具，黑猩猩学会把两部分组成工具，并使用工具够取美食。该研究发表在皇家学会的学报上，科学家称，该研究验证了社会学习对灵长类的有效作用。负责这项研究的苏格兰圣安德鲁斯大学的伊丽莎白·普利斯解释说：“通过录像，我们能准确控制动物看到的信息量，这样我们能准确理解它们需要学习的如何执行任务的信息量。”在实验中，普利斯博士和她的同事把黑猩猩分成5组。一组被演示全部录像，在录像中，研究人员递给一只黑猩猩一根杆和一个管，是可对接在一起的两部分，然后演示者使用较长的组合工具从笼子外的平台够取得到一串葡萄。其他组被演示越来越少的信息，其中一组的黑猩猩只看到录像中黑猩猩吃葡萄的一幕。接下来，研究人员为这些受试者重新创造了这一情境。他们在每只黑猩猩笼子外的一个平台上放一串葡萄，然后递给这些动物一根杆和一个塑料管。普利斯说：“那些看完全部录像的黑猩猩学习制造够取食品的必要工具的情况较好。它们能学会如何为特定任务制造工具，这让我们感到非常兴奋。这种习性在野外非常罕见，这是人类工具使用的必要部分。”普利斯说：“少数没有看完全部录像的黑猩猩学会了自己制造工具。对于这一组，更有趣的是，当我们把葡萄放在距离它们的不同位置，它们也能制造合适的工具够到葡萄。”并非简单模仿，这些动物还会依据距离葡萄的远近，在使用管或者杆和使用组合工具之间切换。普利斯博士说：“那些看过全部录像并学会制造长工具的猩猩即使在葡萄离它们很近很难使用工具的情况下仍继续制造工具。”可能，社会学习对黑猩猩来说是一种很强的力量以致它们应用 “遵循你看到的”的 一种毯子规则，而不是最适合解决任务的规则。现在，研究组正计划对幼儿进行同样的测试以检测他们依赖社会学习的状况。研究仍不清楚为什么这类工具建造在野外较为不常见的原因是什么。普利斯博士说：“我们发现，它们非常聪明，所以这一定有什么原因，可能是黑猩猩的年龄到达能执行那些更高水平技能的时候或许它们太老了无法通过演示学习。”(孝文)