解谜开马达加斯加食人树传说：吹嘘编造的故事新浪科技讯 北京时间7月7日消息 据国外媒体报道，1878年，殖民列强在设法教化和征服那些偏远地区的人们的时候，发现这个世界竟是如此怪异。他们将自己的所见所闻传回伦敦、布鲁塞尔和柏林，他们提到了遥远的陆地、失落的城市以及在动物园里所看不到的动物，当然，他们讲述的很多故事都夸大了，而且大部分将随着时间流逝，被人们遗忘。但是马达加斯加岛上的荒野丛林和有关它的传说，却很难被人淡忘。吹嘘编造的“食人树”传说马达加斯加岛现在仍是草木丛生，对外界来说，它仍存在一些未被开发的地区。在这里生长的90%的自然菌群，在世界其他地区根本看不到。它是一个丛林，一切都有可能潜伏在里面。德国探险家卡尔·李奇博士(Carl Liche)手持弯刀，带领着一队当地的穴居土著--姆科多(Mkodo)人进入丛林深处。到达一个空旷地时，李奇突然停下了脚步。眼前的景象是任何一个白人都不曾见过的：一根“像八英尺高的菠萝”的树干上长着浓密的叶片，树叶从树顶一直垂到地面上，7英尺长的卷须向四面八方伸展。李奇产生了一种不祥的预感。他开始跟他的英国助手交谈，并注意到那些当地人开始变得非常兴奋。他们把一名姆科多妇女推向那棵大树。并开始祈祷。该妇女喝了从食人树里渗出的一种非常奇怪的液体后，变得“非常疯狂，开始歇斯底里的大喊大叫”。圣歌在继续，只见“那棵原本慵懒的像死了一样的残暴的食人树，突然恢复了野性的活力。”卷须像蛇一样快速伸出，勒紧妇女的脖子和身体，使她无法呼吸。那个妇女的尖叫声变得越来越弱，最后完全消失了。这时树叶把她一层层包裹起来，直到不留一丝缝隙。10天后李奇重新回到这个地方，然而他在那颗树下只看到一堆白骨。关于马达加斯加岛食人树的故事，是殖民时代一些人为了吹嘘编造的一个故事。该故事最早出现在《南澳大利亚记事报 (South Australian Register)》上，这篇文章显然是李奇所写。这篇文章一经发表，便不胫而走，立刻传播开来。1887年中美洲在报告中宣称找到了类似的树，这种树被称作雅特夫(Ya-Te-Veo)。在接下来的一个世纪，有关食人植物的故事不断出现在神话和电影中。