重庆山腰现上千神秘脚印：亿年前为恐龙王国6年前，在綦江三角镇一座山的半山腰的岩石层面上发现许多神秘脚印。今年6月，中美科学家组成“4人科考队”对此进行了联合鉴定。昨天，他们得出结论称这上千个脚印系恐龙的足迹，并推断出一亿多年前綦江是一片广阔湖泊，是恐龙王国。据悉，綦江拟将这些脚印搬入博物馆，年底有望与市民见面。考察地灾发现神秘脚印昨天，綦江县国土房管局副局长王丰平介绍称，2003年他率队前往三角镇一带考察地质灾害时，偶然在綦江县三角镇红岩村莲花保寨一座海拔800多米高的半山腰的石洞里，发现许多神秘脚印。据称，这些脚印的发现点离脚下溪沟约有200多米高，洞外只有惟一一条路可以通达。当时消息一出，引来附近众人进洞“一游”。当地有关部门为防止破坏，遂在入口处修了一道铁门。2006年，重庆有专家前往考察，初步得出结论称是恐龙，但最后未进一步确认。脚印步幅最大的达1.6米王丰平介绍称，今年6月13日上午，美国犹他迪克西州立学院自然科学系教授杰瑞德·哈里斯和中国地质科学院地质研究所专家邢立达一道，从北京飞往重庆，然后与重庆自然博物馆原馆长周世武等人组成4人“中美科考队”，来到綦江当地进行科学考察。他们在现场发现，这些脚印至少分布在5层，每层之间相隔约2米高，脚印总数至少有一千多个。专家组介绍说，从脚印的长度来看，最短的有11厘米，最长的 35厘米左右；从脚印的形状看，有三趾形的，有梅花形的，也有圆盘形的；从步幅上看，最大的达到1.6米。他们推测，当时生活的这些恐龙体型大的可达20 多米长。恐龙脚印分为四大类据中国地科院专家邢立达介绍， 这些分布在140平方米范围内的神秘脚印，是恐龙足迹群，它是目前我国西南地区白垩纪中期最大规模的恐龙足迹群，它隶属于甲龙类、鸟脚类和兽脚类这三大类，其中的甲龙类足迹为中国首次发现。专家还称，从现场看这些恐龙脚印分为四大类，即捕食类恐龙脚印，大恐龙带小恐龙类脚印，跛子恐龙类脚印以及打闹类恐龙脚印。他们还推测出这些恐龙生活在距今约1.4亿年前后，当时綦江是一片广阔的湖泊，恐龙群生，后来由于地壳发生变化后才形成了今天的这些高山。年底市民可观恐龙脚印王丰平还介绍说，今年5月，綦江被国土资源部批准为全国首批国家级科普基地(全国53个，重庆两个，另一个是重庆自然博物馆)。他们拟将这些脚印搬进已建成的綦江县地质科普博物馆，到时还将采取声光电的形式，让市民穿越历史时空，回归到亿年前，感受与恐龙一起生活的状况。据悉，目前相关工作正在进行之中，年底有望与市民见面。“我们正在搜集资料，拟申报国家级地质公园。”王丰平介绍称，届时将与万盛的黑山谷、南川的金佛山连成一线，将其打造成綦江靓丽的旅游风景线。首席记者 黄平 实习生 魏颖 通讯员 张学成