天文学家绘制银河系恒星诞生区域太空地图(图)新浪科技讯 北京时间7月8日消息 据美国太空网报道，天文学家观测并绘制了银河系恒星诞生区域的太空地图。据欧洲南方天文台科学家最新绘制的太空地图显示，银河系中存在着数千个寒冷的宇宙尘埃结点。这些结点此前从未被发现过，而且每一个结点都将可能生成一颗恒星。银河系恒星诞生地位于银河系的中心区域。银河系中心有一个超大质量黑洞，质量有太阳的400多万倍，距地球25000光年。在这一处于完全混沌的区域中，不管是恒星、气体还是尘埃都被紧紧地压缩在一起，大质量恒星就诞生于此。由于该区域非常模糊，充满尘埃，因此光学望远镜通常无法看到任何事物。但是，宇宙物质通常还会发射出各种形式的辐射物。因此，欧洲南方天文台通过亚毫米波望远镜对宇宙辐射物进行了观测，获得了大量的最新数据并绘制了这幅至今为止最大最全面的银河系宇宙尘埃图。南方天文台“亚毫米波望远镜大区域星系观测”(ATLASGAL)项目首席天文学家弗雷德里克-舒勒尔介绍说，“这幅地图不仅仅可以帮助我们研究大质量恒星的形成过程，而且还可以让我们从宏观角度观测银河系。” 欧洲南方天文台(European Southern Observatory，缩写为ESO，简称欧南台)由比利时、瑞典、法国、德国、荷兰、丹麦、意大利和瑞士8国于1962年合建，现由13个欧洲国家组成。主要观测设施建在位于智利圣地亚哥北600公里处的拉西亚山上。研究领域有恒星、星系、星际物质、星系团、类星体、X射线天文学、γ射线天文学、射电天文学和天文仪器与技术方法等。亚毫米波在电磁波频谱中位于红外线和无线电波之间。亚毫米波段(波长约为0.35～1毫米)进行天文观测研究是天文学的一个重要分支，对星际物质?恒星的形成和演化等重要课题的研究做出了重要贡献。星际介质通常由气体和宇宙尘埃组成，看起来更像是细砂或烟灰。但是气体主要是氢气，相对来说很难探测到。因此天文学家就是通过亚毫米波捕获宇宙尘埃所散发出的微弱热量来寻找这些高密度区域。从ATLASGAL尘埃地图上看，新发现的尘埃区在银河系中形成了一条狭窄的带状区域，大约相当于天空中满月直径的四倍宽。地图覆盖了银河系中密度较高的中心区域，大约指向人马座方向。最新发现的尘埃结点直径通常大约为两光年，其质量大约太阳质量的10倍到数千倍之间。此外，ATLASGAL项目组还在星际介质中发现了细丝状和泡泡状的美丽图案。(唐宁)