奇特蜘蛛可制造自我模型转移天敌注意(图)新浪科技讯 北京时间7月8日消息 据英国媒体报道，二角尘蜘(Cyclosa mulmeinensis)会按照自己的样子制成一个实物大小的模型，用来转移天敌的注意力。科学家认为，蜘蛛可能是第一种会根据自己的外形制成实物大小的复制品，用来欺骗捕猎者的动物。这项研究结果发表在《动物行为》杂志上。这种节肢动物的行为还解释了为什么很多蜘蛛喜欢用外形奇特的装饰品装点它们的蛛网。很多动物通过伪装成捕猎者的天敌，来转移捕猎者的注意力。一些动物通过保护色使自己跟周围背景协调一致，避免被捕猎者发现，例如白桦尺蛾peppered moth)进化出像树皮一样的五颜六色的翅膀，竹节虫通过拟态，看起来像一根树枝。其他一些动物则进化出更加显著的装饰物，用来转移捕食者的注意力。例如长着大大的眼状斑纹的蝴蝶或者快速移动彩色尾巴的蜥蜴，如果蜥蜴的尾巴被捕食者捉住，它就会让尾巴与身体断开。后者的伪装策略一直让生物学家感到非常迷惑，因为吸引捕食者的注意并不算是个好主意。关于这种情况的一种假设认为，长着非常明显的装饰物的动物能从中受益，因为这些装饰品可吸引捕食者攻击它们的非要害部位，例如蜥蜴的尾巴。遇到攻击台湾台中东海大学的生物学家曾玲(Ling Tseng)和卓逸民(I-Min Tso)发现，动物一般不会按照自己的样子制成一个实物大小的复制品，作为诱饵，转移捕食者的注意力。然而被称作二角尘蜘(Cyclosa mulmeinensis)的一种蜘蛛能做到这些。相同种类的蜘蛛用碎石、植物碎片、猎物的残骸或者卵囊装饰蛛网。因为这些碎石的颜色经常跟蜘蛛的颜色类似，因此研究人员猜测蜘蛛正是利用这些东西进行伪装。最初曾玲和卓逸民决定通过给另一种生活在野外，被称作热带尘蛛(Cyclosa confusa)的相关蜘蛛品种录像，来研究它们的伪装行为。他们把用碎石装饰蛛网的蜘蛛与没装饰蛛网的蜘蛛受到的大黄蜂袭击的次数进行对比。卓逸民说：“据我们推测，用猎物残体装饰蛛网的蜘蛛，遭到大黄蜂袭击的次数相对更少，因为蜘蛛很擅长利用这种物体进行伪装。然而结果令我们倍感意外，我们发现那些装饰蛛网的蜘蛛比其他不装饰蛛网的蜘蛛遭到黄蜂袭击的次数更多。”这证明装饰物吸引了捕食者的注意，并非起到伪装的效果。然而据曾玲和卓逸民猜测，这些装饰物可能转移了捕食者的注意力，使蜘蛛有足够时间逃命。食物大小的模型为了证实这一猜测，他们用生活在远离台湾东南海岸的兰屿岛上的二角尘蜘进行试验。这种蜘蛛用昆虫残体和卵囊两种东西装饰蛛网。然而令人感到吃惊的是，它们会把捕猎球(prey pellet)和卵囊制成跟自己的体型一样大。这些研究人员还发现，对大黄蜂来说，这些东西显然跟蜘蛛拥有相同的颜色，而且反射光线的方式一样。蜘蛛把装饰物制成跟自己大小一样、外观和形状类似。研究人员在《动物行为》杂志上写道：“我们的研究结果显示，这种蜘蛛通过制作形状、颜色跟自己一样的模型，把蛛网突出出来，从而避免自己受到捕食者攻击。”卓逸民说：“当蜘蛛和装饰物同时出现在蛛网上时，捕食者眼中的它们看起来都是几乎相同的椭圆形物体。我不知道还有没有其他动物根据自己的体型制作模型。我们的实验可能是第一项证明动物具有制作模型功能的研究。”这种诱骗方法非常有效，黄蜂经常会把诱饵当作可口的美味进行攻击，从而使蜘蛛趁机溜走。但是对那些没装饰蛛网的蜘蛛来说，黄蜂一旦发现它们，会直接对它们发动攻击。卓逸民说：“热带尘蛛制作的装饰物相当于一个反掠食装置，而不是一个伪装机制。成功逃脱被捕食的命运，似乎比增加被发现的可能性更加有价值。”蛛网装饰物100多年来，科学家一直在努力回答很多种蜘蛛为什么要装饰蛛网的问题，卓逸民认为这个问题的答案并不是唯一的。他说：“我认为不同种类的蜘蛛，蛛网装饰物的作用各不相同，而且它们装饰蛛网的目的也各不相同。”例如蜘蛛经常用丝质装饰物装饰它们的蛛网，这种做法或许能加固蛛网，对捕食者起到警示作用，并防止较大的动物偶然撞上蛛网，对它造成严重破坏，或者作为可视信号，吸引猎物。包括二角尘蜘在内的其他种类的蜘蛛，可能是把非丝装饰物作为反对捕食者攻击的装置。(秋凌)