现存最古老《圣经》修复完成搬上互联网(图)东方早报记者 石剑峰“西奈山抄本”(Codex Sinaiticus)是现存最古老的完整版《圣经》，大英图书馆日前宣布，经过4年努力，分散在英国、德国、埃及和俄罗斯的“西奈山抄本”终于被修复拼接在一起，修复版的“西奈山抄本”电子版也全部上传到网上供全世界研究者免费使用。不少学者认为，阅读这份手抄本有助于揭开很多《圣经》之谜。历史原因抄本流落四国“西奈山抄本”版《圣经》是用古希腊文手抄在羊皮纸上，成书年代约为公元4世纪，距今约1600年。1844年，德国学者康斯坦丁·蒂斯琴多夫在埃及西奈山的圣凯瑟琳修道院点火用的废纸堆里，偶然发现了残存的800多页“西奈山抄本”。但之后，抄本的大部分原件流入俄罗斯。1933年，大英图书馆向当时的苏联购买了其中的347页，俄罗斯国家图书馆仅收藏了其余6份残片。此外，德国莱比锡大学图书馆收藏了另外的43页。1975年，抄本的另外12页和40份残片无意中在圣凯瑟琳修道院一间密室里被发现。至此，完整版的“西奈山抄本”流散在四个国家。学者们相信整套的“西奈山抄本”应该有1400多页。据介绍，这份抄本大约于公元331年用漂亮的希腊文书写在上等羊皮纸上。大英图书馆负责西方抄本的司各特·麦克肯迪里克说：“这套已有1600年历史的作品犹如一把钥匙，让我们更加了解早期基督教的发展史以及《圣经》一代代传承的第一手资料。”“西奈山抄本”项目负责人胡安·格蕾丝表示，将抄本内容搬到网上是“一个伟大的历史时刻”。 胡安·格蕾丝表示，另外一部与“西奈山抄本”相近年代完成的《圣经》手稿现在收藏于梵蒂冈，但后者缺失《新约》中部分篇章。胡安·格蕾丝还介绍，经过高精度图像研究，“西奈山抄本”可能由4位抄写员共同完成，而不是之前宣称的3位。研究者还发现，“西奈山抄本”在历史上曾被严重修改，而且它还收入了一些现在不列在《新约》中的篇章，比如《巴拿巴书》和《黑马牧人传》。搬上互联网免费完整阅读尽管这是一份人类文明的瑰宝，但“西奈山抄本”之前分别由英国、德国、埃及和俄罗斯四国的相关机构收藏，所以只有极个别人看过这一最古老《圣经》的完整面貌，也只有很少的专家曾经看过抄本屈指可数的几页。2005年，大英图书馆放弃了发起“西奈山抄本”复原和数字化工程。英国、德国、俄罗斯和埃及四国前后耗资100万英镑，把之前分散在大英图书馆、德国、俄罗斯和埃及等地的手抄本重新组合起来，并顺利进行了数字化处理。去年7月，大英图书馆把其中的25%内容搬到了网上，引起全世界轰动，由于大批网民涌入观看一度导致计算机系统瘫痪。而这次，大英图书馆把全部的内容放到了互联网上，给相关研究者送上了一份大礼。