英格兰混合种族夫妇生育三子肤色各不相同(图)新浪科技讯 北京时间7月8日消息 据《每日邮报》报道，一对混合种族夫妇把他们的孩子昵称为“彩虹之子”，他们之所以会这样称呼孩子们，是因为他们的三个孩子的肤色各不相同，一个是白皮肤，一个是棕色皮肤，还有一个是黑皮肤。     当他们的第一个孩子----拥有混合种族肤色的杰梅因出生时，27岁的母亲卡拉·努斯和31岁的父亲科内尔并没觉得吃惊。但是当拥有加勒比黑人外貌的女儿塔尼莎和他们的第二个儿子——拥有白皮肤和金发的嘉顿降生时，他们感到非常震惊。卡拉表示，因为孩子们的肤色各不相同，朋友们都打趣地称他们家是个“联合国”。她说：“我所居住的城镇主要以白人为主，我敢保证当我带着肤色各异的孩子们去遛弯时，别人看到我们，一定觉得非常奇怪。” “我不知道如何解释为什么他们会拥有不同的肤色，因此我只能从遗传缺陷上找原因。我的儿子嘉顿出生后，他看起来像雅利安人，因此我的朋友们都戏称我们是个联合国。”卡拉是英格兰诺福克郡大雅茅斯(Great Yarmouth)的一名兼职模特，她表示，她所关心的是，很多人可能认为这些孩子的父亲不是同一个人。科内尔的父亲是加勒比黑人，来自巴巴多斯岛，母亲是白人，来自伦敦。科内尔本人出生在英格兰，在英格兰萨福克郡长大成人。12年前他们在萨福克郡的一家夜总会相遇，并于2001年喜结连理。他们的大儿子今年6岁，长着棕色眼睛和淡棕色皮肤，外貌看起来跟世界上身价最高的足球明星克斯蒂亚诺·罗纳尔多 (Cristiano Ronaldo)非常相像。女儿塔尼莎今年4岁，她跟父亲一样沿袭了加勒比黑人的肤色、黑眼睛和黑色卷发。最小的儿子嘉顿现年2岁，他拥有白皮肤和金发碧眼。这三个孩子都长着跟妈妈一样的鼻子和大大的眼睛，而塔尼莎长着丰满的嘴唇，跟科内尔有几分相像。在伦敦出生的卡拉天生长着金发和蓝色眼睛。她承认自己很关注种族歧视问题，担心孩子们在学校可能会遭受嘲弄。她说：“我担心种族成见会对他们产生影响，或许我的长着黑皮肤的孩子在以后的人生中，会因为种族歧视问题而屡屡受挫或者找工作不顺利。我认为，统计数据显示出黑人孩子经常会发现自己更难取得成功。我真希望事实不是这样，他们都能健康成长，生活一帆风顺。但是他们的父亲一直在努力让他们听街头说唱(hip hop)和节奏布鲁斯(R'n'B)等黑人音乐。我的白肤色儿子有一天可能会成为艾米纳姆那样的人，成为一名白人说唱艺术家。”科内尔是一家家禽加工厂的管理员，他表示，他从没怀疑过这些孩子不是他的，每次怀孕都是按计划进行的。他说：“毫无疑问他们都是我的孩子，遗传缺陷使他们拥有不同的肤色。塔尼莎刚开始皮肤是黑色，但是随着孩子们一天天长大，一个孩子的皮肤变得越来越黑，另一个孩子的肤色却变得越来越白。所有孩子都是按计划生育的，他们都拥有我们的面部特征，只是他们的肤色各不相同，这种结果太令人难以置信了。”卡拉表示，这三个孩子的个性特征跟他们的肤色一样与众不同。她表示，杰梅因很自信，塔尼莎有点害羞，而嘉顿则非常淘气。卡拉表示，她有时会把这个多种族家庭与名人麦当娜相比，过去曾有人问她，她的孩子是不是领养的。但是她说：“我非常幸运，我不会为了这个世界而改变他们任何人。名人拥有一个多种族家庭会承受很多压力，但是我的都是亲生的。麦当娜收养孩子一定付出了很多。”英国人类遗传学会的杰斯·布克斯顿博士表示，相同父母生出三个肤色各不相同的孩子的情况非常罕见。布克斯顿说：“以前我从没听说过这种情况，我相信这种事不会经常发生。相同父母生育的孩子仅遗传他们的大约50%的基因。如果父母中有一方拥有几个‘浅肤色’基因变种，另一方拥有几个‘深肤色’基因变种，根据这些基因变种的组合方式，他们可以生出处于这两种肤色之间的孩子。这是一个任意过程，因此相同父母生育出肤色各不相同的孩子的可能性是有的，然而因为我们不清楚所有涉及其中的基因，因此我们无法预测这种事情什么时候才会发生。有关个体基因以及它们如何支配肤色特征，目前我们还有很多知识需要了解。”(孝文)