加拿大科学家研发思维帽提高大脑能力(图)新浪科技讯 北京时间7月9日消息 据《每日电讯报》报道，加拿大温哥华英属哥伦比亚大学的科学家发现，用磁脉冲刺激大脑前额后的区域——运动前区皮层(premotor cortex)后，大脑学习和记忆一项任务的能力会有很大提高。这项发现有助于他们研发出可以帮助提高大脑能力的思维帽(thinking cap)。由英属哥伦比亚大学的拉亚·博伊德(Lara Boyd)博士领导的这个科研组认为，可以利用这项技术提高智力，帮助那些学习有困难的人。博伊德让30名志愿者通过一个操作杆，用红斑追踪电脑屏幕上的目标物。任务期间，那些目标物会随意移动，然后进入一个编程模式，最后重新回到随意移动模式。不过所有参与者都不清楚目标物的这个重复过程，认为它始终都在随意移动。研究人员用磁体对其中一些参与者的大脑进行刺激。结果发现，那些大脑受刺激的参与者在追踪重复试验部分的目标物时，表现的显然比其他小组更好。不过这些人在随意移动部分的表现并没有明显的差异。博伊德将她的研究结果发表在《BMC神经科学》杂志上，她表示，研究显示，磁刺激可提高学习能力，这项发现最终能使他们研制出“思考帽”。博伊德说：“我们希望利用这种工具，能提高那些在学习新运动技巧方面有困难的患者群体的学习能力。事实上我们现在正在实验室里研究这种可能性。”与此同时，科学家确定引起恐惧的大脑区域后，恐怖症患者有望被治愈。华盛顿大学的研究人员利用大脑成像，已经查明大脑中心被称作扁桃腺里的基底外侧核。这个科研组的研究结果发表在《公共科学图书馆·综合》杂志上，他们表示，有一天借助这项发现可能“能治愈对正常脑功能产生干扰的恐惧症”。(孝文)