上海天文台专家讲解如何在阳台观日食新浪科技讯 7月10日上午10时，上海天文台佘山站站长林清博士、上海天文台佘山站科普主管汤海明做客新浪网，为网友讲解如何在自家阳台观看日全食，同时为大家介绍上海天文台迎战长江日全食的幕后工作。以下为聊天文字实录：主持人：各位网友上午好！欢迎来到新浪的直播室，今天走进新浪直播室的两位嘉宾分别是上海天文台佘山站站长林清博士，上海天文台佘山站科普主管汤海明先生，欢迎两位。今天两位专家来这里为我们网友讲解如何在自家的阳台观看日全食，同时为大家介绍一下上海天文台迎战日全食的幕后工作。今年7月22号上午，我国长江流域中下游发生一次壮观的日全食的天象，前期有媒体报道这是2000年以来持续时间最长的日全食。下面请专家给我们介绍一下日全食现象形成的原理。林清：今年7月22号会发生壮丽的现象就是日全食。那天上午在中国的很多城市看到太阳消失掉，在上午9：30分左右。这个在古代也发生过，从老百姓到皇帝以为天上的太阳不见了。现在科学发达了，我们知道了原理，就是地球、月亮、太阳三个天体的到一条直线上，月球就把太阳遮挡掉，这样的现象就是日食的现象。主持人：日食的现象一年发生几次？林清：日食的现象我们对于它的规律掌握非常很准确。根据现在的科学计算，每年至少会发生两次，最多会发生五次，我这说的是日食，日食还有日全食，日偏食和日环食，所有日食类型每年两次到五次。主持人：如果我们网友没有看到这一次的日全食，这一辈子有没有可能看到？林清：这辈子在自己的家乡是很难看到的，但是他可以到国外看。日全食的发生频率在全球来看不是很罕见，每三年发生两次，你有钱可以到国外旅游看是没有问题。我们说的罕见，是假设你待在家门口，这样一辈子只有一次。主持人：上海发生日全食要等年多少年？林清：2309年。汤海明：除非生物科技有什么特别的变化，否则我们有生之年在上海很难看到日全食了。主持人：1997年在我国的漠河出新过日全食，这几年为什么我国频繁出现日全食的现象？林清：这是一个巧合的因素。每年日食发生的时候在地球上有一个狭窄的带状区域可以看到，这几年日食带落在我们中国的附近，这没有很特殊的，这是一些巧合。主持人：你前面提到了日食带，日食带有多少宽度？林清：一般就是200多公里左右。主持人：上海天文台是长三角唯一落在日全食带的天文台。上海天文台为这次日全食准备怎样的观测的活动，能不能具体介绍一下？林清：虽然日食带的范围横贯了整个长江流域，但是我们上海天文台正好落在了里面，对于我们也是要做好科普宣传工作。对于上海来讲，上海有将近2000万的人口，从我们来讲的话，利用这样的机会做科学普及教育非常重要。我们围绕科普教育组织一些活动。第一方面就是给旅游团体安排了观测点，在上海地区有两个点，一个是上海月湖雕塑公园，一个是洋山深水港。另外我们在浙江安吉那边和他们联合建了天文基地，那也是一个很不错的观测点。另外我们做了大量的科普宣传工作，比如办了科普展览。我们在这几个点都有科普展览，另外我们在上海科技馆也有科普展览，另外在月湖基地办一个非常大型的科普展览。因为今年的年份很特殊，今年是国际天文年，是纪念400年前伽利略用望远镜观看星空。我们有各种漂亮的宇宙图片做宣传，当然我们还有做科普讲座，到学校、社区，给他们提供一些科普的讲座，还有做一些宣传材料，折页、海报发送给广大市民。我们的目标就是让尽可能多的人了解这个现象，知道怎么观看这个现象。主持人：如果我们网友想参与到科普活动去的话，可以通过哪些途径可以报名参加呢？林清：像科普展览的话应该都是免费的，讲座就是和学校、社区联系的。这几个观测点是要销售门票的，游客可以买门票看。主持人：这个门票的价格是多少钱？林清：可能也不一样，一般在150块钱左右。当然这几个观测点主要还是为旅游团体，大多数的市民老百姓没有必要到那边去，因为其他地方也同样可以观测。主持人：前面你提到了上海的月湖雕塑公园，洋山深水港和浙江安吉天荒坪是上海天文台推荐的观测地，为什么选择这几处观测地，它们有什么特点和优势呢？林清：媒体上经常报道最佳观测点，从我们天文台的角度来讲，我们觉得在上海周边地区观测条件都是很好的。也没有必要说哪里最好，实际上都很好。我们选择这三个地方主要是出于组织活动方面考虑。比如上海月湖雕塑公园距离我们天文台比较近，我们天文台佘山那边有一个天文基地，它和我们挨着，本身公园是一个湖，范围很大，可以容纳很多人。所以我们天文台可以在那里办展览和讲座，条件比较有利。对于洋山深水港，它有另外一方面的考虑，因为它在上海地区属于观测日全食的持续时间最长的地方，是这次日食活动最晚结束的地方，它的时间特征性很强。还有就是浙江安吉天荒坪，它的特点是海拔比较高，可能专业的团体喜欢到那里去。主持人：我们这边网友提了一个问题，请两位介绍一下日全食行走的路径，全世界哪个国家可以最早的观测日全食的现象？汤海明：这次日全食最早在印度的西海岸，那边是带食而出。然后穿越整个印度大陆，动作青藏高原进四川盆地，经过中原走长江中下游平原入东海，最后进入太平洋这样一条路径。林清：最终离开中国的地方就是洋山口那边。包括日本临海的小岛和太平洋都可以观测到日全食，只是它不是陆地了，范围很有限，去的游客有限。在自家阳台如何观测日全食主持人：这次日全食经过的地方都是长江流域人口最密集的地方，我们也推荐了几个观测点。但是我们都去那些观测点也是不现实的地方，像别的地方的人是不是也到这些地方可以看到比较好的日全食。因为那天是上午发生，可能有的网友刚刚起床，他怎么样可以比较好的看到日全食？汤海明：我们这次上海天文台提出的口号是这样的，我们宣传就是在自家的阳台看日食。我们在上海绝大多数地区，除了崇明岛最北边以外看不到日全食，看一个很大的偏食，再往南上海的绝大多数地区都可以很完美的看到这次日全食，而且日食的时间长度都是在4分钟或者5分钟以上，到了洋山那边可能达到6分钟。换句话说，我们在市区里面，我们找到可以看到太阳的地方都可以看到日全食。相同的情况，如果说在苏州也好，在湖州也好，在杭州也可以，你只能看到太阳的地方，找准了时间都可以看到日全食。主持人：你说到了天气的情况，有很多网友担心如果那天天气不好，有没有什么样的应急措施？林清：你只要能看到太阳，哪怕有云能看到太阳这个现象还是可以看到的，除非整个是阴天或者下雨现场是没办法看到的。但是现场还是可以感到气氛的，包括太阳被遮住温度下降，天暗一下。这次在长江流域都可以看到，现在不管电视台、网络系统组织了很多的联合直播。就是各地的信号综合在一起。我想整个长江流域全部阴天这种可能性不大会的。总是可以看到部分城市的一些情况。主持人：有网友问如果在自家阳台看，有没有特别要注意的事项请给我们详细介绍一下。汤海明：我们这段时间一直讲日全食观测，日全食观测是这次日食的一个部分。这次日食总体称为日全食，真正发生日全食的时间就是从实际到生光的五分钟，日全食的阶段我们不需要采取保护措施，肉眼就可以看到黑黑的太阳。另外一方面如果我们要看偏食的话，这个阶段你一定要采取手段或者方法。比如说现在市场有很多日食观测眼镜，我可以戴着日食观测眼镜可以看到日食发生在哪个程度了。还有我们可以采用小孔成像法，比如我拿一张白纸在上面弄洞，我把它对准太阳，如果发生日食的时候，你看到了缺一个角，感觉像“月牙”。等于是一个自然造成的小孔生像的方法，这些方法是比较容易去办到的，而且也比较容易实现。如果你有照相机，你想用照相机拍日全食，照相机拍偏食的时候也需要加一些设备。比如你放一个滤光片也好，用那个东西放在你照相机前面拍摄。林清：除了全食的五分钟，其他时间不要拍，那样会把像机烧掉。全食5分钟全黑的时候可以拍的。汤海明：以前我们说怎么样保护自己的仪器设备，滤光片放在前面，全食的时候也忘了摘了。当时按好快门，他以为把现象拍下来了，回家一看都是黑片。林清：那个时候人往往很激动，所以有些事情会忘掉，这种事情有时候会发生的，会造成损失的。日全食能看到怎样的奇景主持人：我想问一下通常日全食的食甚阶段有多久？林清：这个长短都有的，短的一两分钟，理论上最长可以到7分多钟。主持人：历史上有没有出现过？林清：历史上出现过。这次将近6分钟，已经是相当长了。主持人：算是非常非常罕见的一次日全食的现象？林清：21世纪这百年里面，即使在世界范围也是全世界最长的一次，最长达到了6分39秒，我们中国是6分钟不到，海洋上可以有更长的时间，只是我们没有办法到那个地方去。汤海明：作为个人来说经历日全食，这个感受也是非常少见的。主持人：网友说可以有3.5寸的软磁盘可以看，这个方法可行吗？林清：我自己尝试过，他用那个孔看太阳，太阳是红颜色的，红颜色意味着红外的滤光效果不好。红外这部分对于人体还是有伤害的，你什么都没有偶尔看一下可以，但不要长时间看，这种方法我们不推荐。汤海明：这绝对不是我们推荐的方法。主持人：我们前面说了很多方法都是用眼睛看日全食，我听说不光用眼睛可以看，还可以用耳朵听。汤海明：这是一种观测手段。像我们以前也听说过新闻，有人听流星雨一样，他们是变形的观测，就是发现电离层的变化，这种影响对于我们短波通讯，杂用短波通讯的增强等等，这是需要研究的过程。这次的上海无线电爱好者和天文爱好者合作，准备做这方面的工作。包括收听其他地区发射出来的无线电波，做一些无线电电波强度的测试，这会整理资料出来的。林清：相对来说要求比较高，首先是无线电爱好者知道怎么回事，会发现哪个电台会受到影响。他要懂得这个东西，知道无线电是怎么回事才行，以后人比较难掌握。主持人：是不是日全食发生的时候，比如我们平时听到了广播990或者101，这个会不会影响？汤海明：你说990和101属于FM波段，FM波段是直线传播，不会是到电离层反弹下来。这个到电离层反弹下来还是对于短波电台的监测。主持人：我们前面说到了日全食现象在上海 发生的次数，我们观测的次数很少，上一次还是很久以前。两位能不能给我们政府职能部门提一些建议，事先应该做哪些准备，我们普通的老百姓可以做一些什么事情？林清：我们天文台很早就讨论这个事情了，和市政府也打过正式的报告。因为这个影响面太大，像上海这么大的城市发生这样的现象，可以说至少在我们自己国家是没有经验的，世界上也是很罕见的。过去国际上有一些交通瘫痪这样的例子，到时候发生什么现象应该做一些预案。我们天文台也和政府报告过，市里面也开过协调会，把很多部门召集一起开协调会，各方面都有分工。要求安全稳定方面做一些相应的预案，政府是有这种安排的。主持人：我这边想问一下日全食的时候，月球挡住太阳，天会变暗，是慢慢变暗还是一下子就变暗了。林清：实际上类似晚上天慢慢变黑的状况，这次的可能天黑的情况比较厉害一点。主持人：日全食发生的时候，我们这边会看到什么样周围的景象？汤海明：我们去年到新疆专门做了一个日全食的观测，上次也是和新浪网合作在那边做直播活动。当时我们自己本人的感受，因为那天也算是一波三折，现场有点儿激动，现在记忆不是特别清晰。我当时在新疆看到的，地平线周围还是淡淡的亮光，因为月球的影子落在了地球的表面。那天的光通过大气的折射，衍射到地平线，地平线附近还是有淡淡的亮光，这个和黄昏的时候还是不一样的。林清：等于头顶上有一个影子，这个影子有时候大，有时候小。汤海明：这种光晕逐步向天空伸展，太阳附近是完全黑掉的，你可以看到金星、水星，比如冬季星空的景象，比如猎户座、双子座都可以看到。主持人：对于不在日食带的朋友可以看我们的直播，这次新浪网与上海天文台也有直播的合作。上海天文台此前也有丰富的直播经验，这次你们直播准备的情况怎么样，能不能介绍一下？汤海明：这次直播我们这边做了充分的准备，添置了一些新的仪器设备，这段时间加大了人力物力的投入，希望做得更完美一点。去年的直播对于我们是一种很好的演练机会，上次的日全食和这次的日全食还是有区别的，月球的影子遮到太阳的时候发生什么样的变化，我们还是在考虑之中。另外这次我们会考虑使用多台的望远镜进行现场的直播，我们现场不光是可以看到月亮把太阳遮住的全景，我们正在争取拍到一些日冕是怎么抛射的图象，日本太阳周围有日尔的话，我们也希望把日尔拍进来。林清：这里有一个运气的问题，这段时间太阳是很平静的，太平静了就不一定可以拍到这种现象，但是我们会尽我们的努力。汤海明：我们会尽我们的努力把这次直播做得更好一点，让看到日全食的朋友也可以参考我们网络直播的形象。主持人：两位讲的很激动，现在离长江日全食还有12天的激动，你们现在就那么激动，到那天会不会很紧张？林清：激动是肯定的，等了这么长时间了。去年我们去新疆就是为这次做准备，做练兵，这一年都在做筹备工作，现在剩的时间已经不多了，两个星期不到的时间。主持人：激动之余你们最担心的事情是什么？林清：担心的和大家一样，肯定还是天气，准备了这么长时间，还是希望天气好，可以看到日全食的现象。主持人：现在有没有相关对于天气的预测数据出来，比如那天的云遮率怎么样。林清：我们历史上有统计数据还是比较乐观的，现在上海已经出梅了，这样应该有一段时间是好天的。汤海明：云量也很难估算的。去年我们去新疆，我们新浪网的朋友也是意犹未尽，新疆那天就一朵云挡住了太阳，这不是前期天气预报可以做到的。对于我们自己来讲的话，日全食本身这个天象是非常罕见的，对于搞天文的人，这种天文现象更需要我们把握。这两天我觉得就像我当年参加高考的时候，今天还有什么东西没有复习到，明天还有什么东西没复习，现在我们也是这种心态。和高考不同的是什么呢？高考我今年考不上我明年重新再考一次，日全食我今年没有观测好的话，下一次300年后的事情了。