纪念阿波罗登月40年：四大理由驳斥骗局说(图)文/欧阳自远导言：2009年7月21日是“阿波罗”载人登月成功40周年。回顾这段历史，更令人感到这是人类科技的一项伟大成就，是一项伟大的壮举。然而一种质疑“阿波罗”登月是NASA弥天大谎的“阴谋论”愈传愈广，甚嚣尘上。其实这种说法不堪一击，不值一驳。也许这种“阴谋论”本身正是另一种“阴谋”，是以一种另类的方式吸引公众40年来不断关注科技进步，长久地宣传美国载人登月的伟大成就。人类历史上的伟大壮举！1957年，前苏联成功发射了世界上第一颗人造地球卫星，宣告了人类空间时代的到来。从1958年开始，美、苏两个超级大国为了争夺空间霸权和开展冷战对抗的需要，在月球探测与载人登月领域展开了一场激烈的竞赛。1958年，美国先后发射了“先驱者”号系列的4个月球探测器，前苏联发射了“月球”号系列的3个探测器，但很遗憾，全部都失败了。1959年，美、苏两国发射了6个月球探测器，前苏联实现了探测器在月球上硬着陆及飞越月球，并首次获得了月球背面的照片。随后，美、苏相继实现了轨道器环绕月球的探测、着陆器与月球车的月面软着陆探测。面对前苏联在月球探测竞赛中保持的领先优势，为了一举击败前苏联，1961年，时任美国总统肯尼迪提出要在60年代的10年内，将美国宇航员送上月球。在实施载人登月之前，美国先后发射了41个月球探测器，开展了系统的月球探测活动，进行了载人环绕月球飞行和登月舱着陆试验，加速研制“土星”5号大推力火箭和“阿波罗”载人飞船，为载人登月做了充分的科学、技术与工程上的准备。“阿波罗”计划的工程总投资约为254亿美元(考虑物价上涨因素，相当于2005年的1360亿美元)，是当时投资规模最大的巨型科学工程。参加“阿波罗”计划的有2万多家企业、200多所大学、80多个研究机构，参与研制工作的总人数超过40万。1969年7月16日“阿波罗”11号点火升空，历时5天，于北京时间7月21日4时17分着陆舱在月球静海地区着陆，尼尔•阿姆斯特朗和艾•奥尔德林两位宇航员相继踏上月球表面，开创了人类首次登上地球以外的另一个天体的新纪元，实现了人类历史上的伟大创举。阿姆斯特朗登上月球时的那句话——“这是我个人迈出的一小步，却是人类的一大步”，成为传颂至今的名言。“阿波罗”计划一共实现了6次载人登月，12名美国宇航员登上了月球，开展了系统的月球科学考察、科学实验，安装了探测设施，采集月球土壤和岩石样品381.7千克。“阿波罗”计划的出现与实施，在上世纪60年代～70年代，产生了液体燃料火箭、微波雷达、无线电制导、合成材料、高性能电子计算机等一大批高新科技产业群体，带动了整个美国科学技术的发展与工业繁荣。“阿波罗”计划衍生出了包括航空航天、军事、通信、材料、医疗卫生、计算机及其它方面科技的3000多项应用技术成果，通过这些成果的二次开发应用，取得了巨大的经济与社会效益。经上世纪70年代初的不完全统计，“阿波罗”计划的投入产出比为1?4.5，本世纪初美国Chase研究会测算，投入产出比为1?14。因此，“阿波罗”计划是一项引领科技进步，推动产业繁荣，具有巨大的政治、经济和社会效益的伟大计划。“阿波罗”计划的实施，大大促进了人类对月球和地月系的起源与演化、月球表面环境、地形地貌、地质构造、化学组成与岩石类型、内部结构以及资源的开发利用前景等形成比较完整而系统的认识，对月球科学新体系的构成起了不可替代的重大作用。“阿波罗”计划推动了月球科学、比较行星学、太阳系起源与演化学、空间科学等多门学科的快速发展和深化完善。“阿波罗”计划是人类历史上一项规模最大、涉及领域最广、引领科技发展、促进一系列高新技术的突破与创新、推动产业繁荣、提高管理科学水平、培养宏大的科技人才队伍的伟大科学工程，也集中表现了人类敢于探索、不畏艰险、勇于攀登的科学精神，是一项伟大的壮举。广受质疑的惊世骗局？自“阿波罗”11号的两名美国宇航员登上月球以来，随着“阿波罗”计划的进展，总有一股质疑“阿波罗”载人登月的“阴谋论”声音在广为流传，乃至甚嚣尘上。“阴谋论”列举了大量的“证据”，认为“阿波罗”11号登月事件纯属弥天大谎，完全是美国宇航局(NASA)的阴谋；“阿波罗”11号飞船中的宇航员从未登陆月球，宇航员登陆月球的照片是在美国内华达州沙漠中被称为“梦幻之地”的军事禁区“51区”拍摄的，或者是在摄影棚中拍摄伪造的。美国人比尔•凯信出版了一本书《We Never Went To The Moon》(《我们从未到过月球》)，列举了大量的怀疑论调。通过媒体的炒作，1979年约有6%的美国公众相信“阴谋论”，1999年为11%，如今竟然上升到22%(约6000万人)。随着“阴谋论”在网络上传播，各国的信徒也愈来愈多。“阿波罗”登月“阴谋论”的提出者“仔细鉴定”美国宇航局公布的登月录像和照片后，发现了许多无法解释，甚至自相矛盾的漏洞，典型的“论据”有：一、宇航员插在月面的美国国旗“迎风招展”在录像片中，宇航员插在月球土壤中的美国国旗表面不太平整，边缘略有卷曲，并且看上去一直在“迎风招展”。他们质疑，月球表面的大气压为地球大气压的1/1014，处于超高真空状态，不可能有风，旗帜迎风招展不可能在月球上发生，只能是在摄影棚里拍摄。实际上，宇航员带上月球的是一面塑料制成的美国国旗，由于旗杆太长，“阿波罗”飞船的舱内不能放置，只好卷起来绑到着陆舱的腿上。宇航员走出着陆舱后，取下旗杆，将横杆拉开，国旗像撑伞一样张开，但不平整，边缘略有卷曲。宇航员用力握住竖杆插入月球土壤中，松开后旗杆晃动，带动旗帜摆动，成为“迎风招展”的旗帜。由于月球表面是超高真空，没有空气介质造成的阻尼，振动的旗杆可以较长时间摆动，这恰好证明美国国旗是插在超高真空的月球表面。二、漆黑的天空没有明亮的星星月球没有大气层，没有空气介质对光的散射，天空是漆黑的，但天空中的星星应该是明亮的。而NASA提供的全部照片和录像片只能看到漆黑的夜空，看不到一颗星星。“阴谋论”者认为，很显然，全部的照片和录像片不是在月球上拍摄的，而是在摄影棚内伪造的。实际上，当时宇航员在月面拍摄的漆黑天空是使用胶片拍摄的，由于白天月球表面对太阳光的反射很强，在月面强光源的背景下，拍摄照片时曝光时间必须很短，所以就不可能拍摄到天空中的星星。这看不到一颗星星的漆黑天空，正是在月面拍摄的有力证据。三、宇航员在登月舱附近出现多个影子“阴谋论”者提出，月球表面只有一个光源——太阳，但宇航员却出现了多个影子，说明是在摄影棚的灯光下拍摄的。事实上，登月舱的外形是极不平整的多面体，月面也是凹凸不平的。因此，登月舱和月面对太阳光的反射是多方向的，既有多个方向的镜面反射，又有月面的漫反射，因而使宇航员出现多个影子，这正说明照片是在月球表面拍摄的。同理还可以解释，为什么宇航员在登月舱的阴影里，但其身上的宇航服却仍然是明亮的；为什么宇航员走下舷梯时，太阳明明是从他背后照过来的，但他的前胸却是明亮的等等所谓的“怪异”现象。四、2007年发射的“月亮女神”探测器没有发现“阿波罗”登月的痕迹最近，“阴谋论”者更是获得了“铁证”，他们提出，2007年发射的日本月球探测卫星“月亮女神”探测器在经过“阿波罗”15号和17号着陆区的上空时，没有发现“阿波罗”15号和17号遗留在月面上的月球车和着陆器，也没有发现任何人为活动的痕迹，证明“阿波罗”15号和17号飞船根本没有登陆过月球。这篇报道经各大媒体竞相传播，闹得沸沸扬扬，一时间舆论一边倒地认同“阿波罗”载人登月是一个“阴谋”。NASA的新闻发言人在回答媒体提问时说，“月亮女神”在“阿波罗”着陆区发现的一些黑色的斑块，就是人为活动的痕迹。但这种含糊其辞的回答显得苍白无力，无法平息怒涛般的质疑声。大家知道，日本的绕月探测卫星“月亮女神”号是一箭三星，包括一颗主卫星和两颗子卫星，主卫星被命名为“辉夜姬”(日本古代传说中的月亮女神，类似于中国神话传说中的嫦娥)，两颗子卫星分别以辉夜姬在人间的养父母“翁”和“妪”命名。拍摄照片的是主卫星“辉夜姬”，飞行轨道高度为100千米，但卫星上的CCD相机的空间分辨率为10多米，至少要大于50米～60米的月面物体才能在照片上分辨出来。而“阿波罗”15号和17号的着陆器和月球车大小约为2～3米，“辉夜姬”的照片上根本不可能显示出月球车和着陆器的痕迹。阴谋乎？远谋也“阴谋论”的制造者认为，“阿波罗”载人登月完全是伪造的，是二十世纪最大的科学骗局。他们认为，美国NASA之所以要制造谎言，欺骗公众，目的是制造假象，一举击败前苏联；另外一个目的是转移美国公众的注意力，掩盖“阿波罗”计划耗资巨大但仍陷入失败的困境。但可惜的是，“阿波罗”载人登月“阴谋论”所列举的“科学论据”，却是如此地不堪一击，不值一驳，有些还显得比较低级和庸俗。略对月球有所了解的公众，通过认真思考完全可以解释清楚。假如美国NASA长期制造骗局，怎样才能控制参与“阿波罗”计划的2万家企业、200多所大学、80几个研究所和40余万科技人员来共同维护这个骗局长达40年之久？又怎样才能使前苏联的克格勃间谍长久保持沉默而不予揭穿？何况全世界许多国家的科学家(包括中国)都研究过“阿波罗”宇航员采集的月球样品，却没有一位科学家站出来质疑，而唯有“阴谋论”者喋喋不休地鼓噪呢？也许，“阿波罗”载人登月“阴谋论”的制造者在制造另一个“阴谋”，他们不断提出一些似是而非的“论据”，广为传播，制造一轮又一轮跌宕起伏的高潮，吊着公众的胃口，引发公众对科学的兴趣，让公众在时隔40年之后的今天仍热度不减地关注“阿波罗”登月，关注美国的科学进步，从而提高公众的科学判断能力。也许他们是以一种别致的、巧妙的、积极的方式长久地宣传美国载人登月的伟大成就。