美国新技术变尿液为清洁能源可为汽车提供动力新浪科技讯 北京时间7月10日消息，如果有人说把尿液作为一种清洁能源来使用，肯定会被认为是天方夜谭。不过据美国“发现频道”报道，美国俄亥俄大学科学家近日确实发明了这种变废为宝的新技术。利用该技术，尿液既可以为汽车提供动力，也可以为家用电器等设备提供能源。尿液作为清洁能源使用的原理其实很简单。科学家们利用镍电极可以从尿中提取大量而且便宜的氢，而氢则可以作为汽车的燃料或用于制造燃料电池。负责该项技术研究的俄亥俄大学科学家杰拉尔丁-波特介绍说，“一头母牛的尿液可以为19个家庭提供足够烧热水的能量。战士们在战场上可以利用自己的尿液作为燃料，而且携带方便。”尿动力技术本质上还是氢利用技术。氢在宇宙中广泛存在，但提取、存储和运输的过程相对比较麻烦，而且需要相当的资金、设备以及电力。但是，一旦有了成熟的技术，氢将是经济实惠的能源之一。氢与其它元素结合形成的化合物更容易储存和运输，比如水等。但是通过水获得氢气需要耗费大量电能，代价高昂，不宜推广普及。其实尿液的化学成分中就包含氢，波特研究团队研究发现，通过尿液获得氢气的过程中用电量比通过水获得氢气用电量少许多。尿素分子是尿液中的主要成分，其中包含了四个氢原子和两个氮原子。将一个特别的镍电极插入到尿液容器中，通上电流后就会释放出氢气来。波特现在所发明的尿燃料电池原型尺寸较小，仅能产生500毫瓦的电量。他们下一步的目标就是将该技术实现工业化生产并广泛应用。据波特估计，每加仑尿液理论上可以保证尿动力燃料电池汽车跑90英里。一个电冰箱大小的尿燃料电池可以产生一千瓦的电能。乔治亚大学的化学家约翰-斯蒂科尼教授说：“一家养鸡场通过尿液产生的电能足够维持其正常运转。”据悉，针对大型养殖场的尿能源获得装置模型将会在6个月内面世。在美国养殖场被要求对牲畜排泄废物进行处理，这种变尿液为清洁能源的新技术无疑能取得一举两得的效果。(唐宁)