中国日全食观测人数将破吉尼斯纪录中新社上海七月十一日电(宗晨亮 邹瑞?) 本月二十二日的日全食，由于其最佳观测点集中在中国，因此被国际天文界誉为“中国日全食”。十一日，中国天文学家在此间指出，由于本次日全食主要经过中国和印度，因此必将成为史上观测人数最多的一次日全食。上海科普大讲坛十一日在上海科技馆举行，“中国日全食”成为科学家谈论的焦点。中国科学院上海天文台前任台长、研究员赵君亮表示，“本次日全食观测可以创造一项吉尼斯纪录，就是能观测到的人口最多。因为此次日全食恰好穿过了中国和印度，这两个世界上人口最多的国家，这是前所未有的。”据悉，日全食发生当天，将有大量海内外“日全食迷”聚集上海。目前，上海洋山深水港、佘山、金山城市沙滩等优良的观测点，其周边的宾馆均出现了非常火爆的预定情况，有些宾馆甚至已经被预订一空。此外，上海市天文学会副理事长、著名天文科普作家卞毓麟介绍道，今年是国际天文年。首先是因为今年是天文望远镜发明和使用四百年。其次就是因为本次“中国日全食”的发生。此外，卞毓麟表示，日全食五分钟的“全黑”时间里，人们可以用肉眼和望远镜任意观测。但日全食除了“全黑期”，均不可用肉眼观测，需佩戴专门的观测眼镜。