谷歌可能将推出3D版月球地图新浪科技讯 北京时间7月11日消息 据国外媒体报道，谷歌公司近日宣布，将于7月20日在华盛顿市举行美国登月40周年研讨会，并将宣布“关于谷歌地球最新版本的非常特殊的声明”。业界人士推测，谷歌公司可能将推出一款立体月球地图软件，将提供更多月球数字图片，通过这款和谷歌地球相类似的软件，用户可以清晰地浏览月球的3D地形地貌。据悉，谷歌公司向各个媒体发送了邀请函。当年登月者之一巴兹·阿尔德林(Buzz Aldrin)将在这次活动中发表演讲。阿尔德林曾于1969年7月与尼尔·阿姆斯特朗及米歇尔·柯林斯一同参与了人类历史上第一次登月探索——阿波罗11号登月计划。此外，《人在月球》(A Man on the Moon)一书作者安德鲁·柴金(Andrew Chaikin)也将出席这次活动。除此之外，但谷歌没有透露该研讨会的更多详情。今年7月20日是美国阿波罗11号宇宙飞船登月40周年纪念日。今年6月，美国国家航空航天局(NASA)发射了“月球探测轨道飞行器”，并拍摄了大量月球表面的最新图片。此前谷歌公司已向网民提供了一些阿波罗登月着陆点的图片。业界人士推测，通过与NASA的合作，谷歌公司很可能在谷歌地球中增加更多月球表面图像。