特斯拉：跟爱迪生“作战”的发明家(组图)特斯拉1891年，特斯拉当众演示了无线输电的可能性。“发明大王”之间的“战争”特斯拉生于1856年7月10日。他是塞尔维亚人，生于当时属于奥匈帝国的克罗地亚。特斯拉的父亲米卢丁·特斯拉是个东正教牧师。他的母亲经常自己发明一些家用小玩意儿，虽然大字不识一个，但能够背诵很多塞尔维亚的史诗。而特斯拉明显比母亲更厉害，他18岁就学会了6种语言。1882年，特斯拉开始在巴黎为爱迪生公司的欧洲分部工作，在这里他发明了一系列旋转磁场装置，并且获得了专利。1884年6月，特斯拉来到美国纽约，进入爱迪生公司本部工作。一个前爱迪生公司雇员写推荐信给爱迪生本人，信中说：“我认识两个伟人，一个是你，另一个就是这个小伙子(特斯拉)。”特斯拉开始只是做一些基层的工作，但很快就被派去解决一些公司遇到的最困难的问题，他甚至还接受任务，重新设计爱迪生公司的直流发电机。据特斯拉本人讲，爱迪生曾对自己说如果他完成了这项任务，将会得到5万美元(相当于2007年的110万美元)。但当这项任务完成之后，爱迪生却说“你不理解美式幽默”。特斯拉并没有能拿到这笔钱。爱迪生只是准备把特斯拉的工资提高到每周25美元。特斯拉决定甩手不干了。很快，特斯拉就和爱迪生发生了更直接的冲突。特斯拉开始集中力量搞他的交流电系统。1886年，特斯拉开设了自己的公司：特斯拉电灯和制造公司。次年，他制造出来世界上第一台无电刷交流发明机。又过了一年，他和乔治·韦斯汀豪斯一起工作，设计出了可以远程传输电力的多相交流电系统。坚持采用直流电系统的爱迪生对交流电非常憎恨，他亲自带人在街头做“交流电危险性”的演示，用交流电把小猫小狗电死(看起来确实有些残忍)。尽管如此，代表先进生产力的交流远程输电系统还是很快战胜了直流电输电系统。如果特斯拉专心靠交流电赚钱，那他将是世界上最富有的人。问题是，他的兴趣已经转向他方。此时的特斯拉已经开始研究不用电线就可以传输电力的方法，其中一个思路是通过各种自然介质中的电磁波来传输能量。1891年，他用一只没有电线却被点燃的灯泡来证明电力可以无线传输。后来，不通过两端有压差的导体，能量可以直接从空间的一点传到另一点的效应就被称为“特斯拉效应”。在1893年到1895年期间，特斯拉作为美国电力工程学会(IEEE)的副会长，研究了高频交流电系统、一种可以促进睡眠的机器、用煤气发电的无电线电灯、不用电线传输电力的方法、并且制造了第一台无线电波发射器。在刚刚过去的7月10日，谷歌使用了一个奇怪的“Google图标”。该图标的使用，是为了纪念一位伟大的发明家。他就是尼古拉·特斯拉(Nikola Tesla)，那天正是他的生日。1960年，巴黎度量委员会正式确定把磁场强度的衡量单位命名为“特斯拉”，这是为了纪念他在电磁技术上做出的重大贡献。一个人的名字成为了一个物理单位，这还算“被遗忘”吗？如果你知道特斯拉一生的经历，会发现他的知名度和他的贡献相比，实在是不值一提。1992年(上)和1993年(下)的南斯拉夫货币，特斯拉亲眼见证了一次可怕的通货膨胀。■链接特斯拉的“超能力”特斯拉一生拥有700项专利，如果一个人一周申请下来一项专利的话，申请下来700项专利需要12年！这已经让人目眩神迷了，但特斯拉本人的奇特能力更加让人目瞪口呆。特斯拉能够整本整本地记住书籍的内容，据说他有“照相机式的记忆力”。他在回忆录中说，自己早年时曾多次被怪病症袭击。他有时会突然看到眼前有闪光，经常伴随有幻觉。这些幻觉经常和他曾经接触过的词语和产生过的想法有关，当特斯拉听到一个词，他的眼前就会出现这个事物照片一般的细节。在他动手实现自己的发明之前，这些发明已经在他的头脑中“实验”无数次了，而这些实验在他看来就像真的实验一样真实。与马可尼争夺无线电1893年，特斯拉演示了无线电广播的可能性。4年之后，他获得了无线电技术的专利。然而，美国专利局于1904年将其专利权撤销，转而将这项专利授予马可尼。特斯拉的支持者认为，这一举动可能是受到马可尼在美国的经济后盾人物，比如爱迪生、安德鲁·卡耐基影响的结果。1943年，在特斯拉去世后不久，美国最高法院重新认定特斯拉的专利有效。这一决定承认他的发明在马可尼申请相关专利之前就已完成。不过，或许这样的判决也并不能说明问题。有些人认为做出这个举动是有特殊动机的，因为这样，二战中的美国政府就可以避免付给马可尼公司专利使用费。1894年，特斯拉给美军演示了一艘无线遥控的小艇，这个小艇上有一系列逻辑电路，他说这是“第一代机器人”。特斯拉还称他在自己的无线电装置中听到了和无线电噪音完全不同的有规律的声音，他认为是外星人的通讯信号，并说他可以开发出“特斯拉望远镜”，专门用来和外星人交流。美国国家航空航天局(NASA)后来的寻找外星人计划和特斯拉的想法很接近。1900年，特斯拉筹到15万美元修建了“瓦登克莱菲”塔，以验证无线传输电力的工业化可能性。1917年，特斯拉制造了世界第一部雷达原理验证机。不过，也就是在这一年，那座“瓦登克莱菲”塔被拆除回炉了。当时的报纸称它为“特斯拉的百万美元蠢物”。据说上世纪20年代，特斯拉和英国政府接触，说他可以帮忙研制一种叫“死亡射线”的武器。他认为用磁场加速的汞原子或者钨原子可以用来打掉300多千米外的敌人机群。这被认为是最早有可能实现的定向能武器设想。1943年1月8日，特斯拉因为心脏停跳孤独地死于纽约的旅馆房间里，虽然他曾经卖掉交流电的专利，但他死时仍然债务缠身。离群索居，如同巫师作为交流电系统和无线电广播的发明人，特斯拉已经足够可以被称为“史上最伟大发明家”了，更何况他还最早实践了无线传输电力、雷达、机器人、定向能武器等重大的技术，他甚至预见到人类和外星人交流的前景，还认为可以发明一种机器，接收从宇宙传来的能量。他说：“未来无数代过去，我们的机器将由在宇宙中处处皆有的能量驱动。”他为什么不被多数人所知呢？这和他古怪的性格有直接的关系。特斯拉可能患有强迫症。在1914年，特斯拉迷上了“3”，在进入一座建筑之间要先绕着它走3圈；在吃饭之前一定要先要3叠餐巾纸。他终身未娶，并且说“童子之身”对专心于科学研究大有帮助。特斯拉喜欢养鸽子，其中有一只很漂亮的鸽子和他形影不离，特斯拉说他和这只鸽子“像男女一样相爱”。特斯拉倾向离群索居，但接触过他的人大多认为他是个温和、优雅的人。他的好友不多，其中包括著名美国作家马克·吐温。特斯拉的大多数理论都符合科学原理，但是他古怪的人格却让他披上了神秘的外衣。他也因此在大众文化中扮演了重要的角色。特斯拉“凭空视物”的本领，让宣扬宇宙中有“隐藏的知识”的人有了论据；他的电磁理论，让“UFO学者”可以解释飞碟悬空的原理；还有人说，著名的“通古斯大爆炸”正是特斯拉定向传输电能实验的“副产品”。实际上，让特斯拉在当代越来越出名的正是他的“巫师”形象。本版编译/本报记者 刘铮