研究表明玉米催生古代安第斯文明新华网华盛顿7月11日电 美国考古学家最新研究表明，位于秘鲁的安第斯山脉史前部落文明可能起源于玉米栽培。据美国《科学新闻》日前报道，秘鲁阿亚库乔山谷是安第斯地区诸多文明发源地之一。美国耶鲁大学考古学家布赖恩·芬纽坎对从这一地区出土的900年到2800年前的古人类骨骼进行了研究，从中提取出的某些化学同位素成分可以反映出个体在至少10年间所摄取的主要食物。芬纽坎发现，当时那里的人类多以玉米为食，这一发现证明了玉米是秘鲁古代安第斯山区人类的主食。芬纽坎在8月号《当代人类学》杂志上撰文称，“玉米文化”带动了安第斯山脉地区的古代人口增长并逐渐发展为复杂的瓦里王国。瓦里社会体系拥有中央政府和地方政府体制，存在于距今950年到1300年的这段时间，早于包括印加文明在内的其他安第斯文明，当时印第安部落爆发的几次大规模战争也与争夺稀缺的适种玉米土壤有关。研究人员在安第斯地区文明诞生的时期和过程方面存在诸多争议。一种理论认为，3600年前，不包括中央政府在内的复杂社会形态诞生，此时人类靠沿海捕鱼为生，并逐渐向内陆迁徙。但另外一些研究人员根据秘鲁内陆发现的各种野生作物和种植作物遗迹认为，大约2500年前，农业在高原社会的建立过程中发挥了特殊而巨大的作用。而在此问题上，史前印第安文明究竟源自玉米作物还是马铃薯和豆类作物等其他植物，学界至今尚无统一说法。