美生物学家称21世纪23物种或将消失新华网北京7月12日电（记者王爱华）一位美国生物学家12日在北京说，21世纪可能将有三分之二的物种从地球上消失，而其中的绝大多数在消失之前还未被人类认识。美国密苏里州植物园园长彼得·雷文在第23届国际保护生物学大会上作主旨演讲时说，由于世界人口的不断增长、人类消费水平的提高以及科技的发展造成了野生动植物栖息地的破坏、全球气候变暖和外来入侵物种的迅速蔓延，地球上的物种正在以很快的速度消失。“现在全球每年有几千种物种消失，如果我们不采取措施的话，在不久的将来每年将会有一万多种物种加入消失的行列。”雷文说。据介绍，中国拥有全世界八分之一的真核生物，其中有很多是在北半球其他地方无法生存的物种，这主要是因为某些物种可以在中国境内自由迁徙以应对气候变化，另外还要归功于中国数量众多的山脉及南部边境地区丰富的热带生态系统。“但是，中国的生物多样性同样受到了破坏，其速度不亚于其他国家和地区。”雷文说。雷文提出，要保护生物多样性、避免物种的加速消失，人类需要开发新技术、保持地球可承受的人均消费水平、提高公众对生物保护及气候变化的认识，并需要扩大自然保护区的面积。第23届国际保护生物学大会12日在北京开幕，为期五天，共有来自74个国家的约1200名生物学研究人员参加。这是国际保护生物学大会首次在亚洲举行。