揭秘希特勒隐形轰炸机：速度超英国皇家战斗机新浪科技讯 北京时间7月13日消息 据英国《每日邮报》报道，它拥有流线的漂亮外形，有可能成为未来隐形轰炸机的原型，这种由纳粹设计的飞机比美国成功开发出躲避雷达的技术早了整整30年。只是生不逢时，直到最后也没有派上用场。它就是战争狂人希特勒的隐形战斗轰炸机，名为“霍尔滕 Ho 2-29”(以下简称Ho 2-29)。这是一件鲜为人知的秘密武器，原本可以改变第二次世界大战的进程——其飞行速度超过英国皇家空军的战斗机，同时让英国人的防空火炮来不及进行防御。从外观上看，Ho 2-29更像是科幻影片《星球大战》中的外星人飞船，或者另一个版本的美军“幽灵”——B2隐形轰炸机。利用设计图及原型残骸成功复制据悉，Ho 2-29已被成功复制，曾研制美军隐形轰炸机的工程师对其躲避雷达追踪能力进行了测试。他们得出的结论是：“是的，它是一架能够让结果发生重大变化的飞机。”在本周美国国家地理频道播出的一部电视纪录片中，观众可以领略Ho 2-29的可怕潜力。英国将于8月4日播出这部纪录片。从外观上看，隐形飞翼轰炸机Ho 2-29更像是当前的美军B2轰炸机，而不是二战期间的产物，但它的体积只是B2的三分之一。Ho 2-29主要由木材制成，由梅塞施米特喷气引擎提供动力，其最大设计时速为600英里(约合每小时966公里)。据悉，这架轰炸机可携带4门30毫米口径加农炮以及2枚重1100磅(约合499公斤)的炸弹，能够给对手造成致命打击。利用最初的德国设计图以及保存于华盛顿一家博物馆仓库内的原型残骸，美国诺斯鲁普·格鲁曼公司的工程师完全重造了这架为纳粹效命的轰炸机，但其中不包括发动机在内。在诺斯鲁普·格鲁曼公司位于加利福尼亚州莫哈韦沙漠的试验场，工程师利用安装在一个5层楼高柱子上的二战期间雷达，对这件长着蝙蝠状“翅膀”的复制品进行了测试。测试中，Ho 2-29由一个回转轴负责操纵，美国工程师希望依此确定这架所谓的隐形轰炸机的反雷达能力。项目负责人、诺斯鲁普·格鲁曼公司隐形技术(也被称之为低可见技术)专家汤姆·多布雷兹(Tom Dobrenz)表示，在与雷达对抗过程中，圆滑的外观设计赋予这架飞机一大重要优势。他说：“相对于当时的常规战斗机而言，这种设计使得Ho 2-29能够让雷达探测范围降低大约20%左右。”游戏规则的颠覆者 英军很难快速反应第二次世界大战期间，英国雷达能够探测到在英吉利海峡上空大约80英里(约合129公里)飞行的Ho 2-29，而对于当时的常规战斗机，雷达则可在100英里(约合161公里)这一飞行高度情况下发现它们的踪影。由于Ho 2-29飞行速度极快，留给英国人的发现和锁定目标时间从通常情况下的19分钟降至短短的8分钟，致使英军很难快速作出反应。多布雷兹说：“至少在较短的时间里，它能够充当一个‘游戏规则颠覆者’的角色，直至与敌方遭遇并被最终摧毁。在现存的Ho 2-29身上，德国人在机翼前缘的胶合板层加入了某种碳类材料。我无法理解，除了躲避雷达追踪外，这种做法还有其它什么用途。即便如此，我也并不十分确定，他们是否知道这架飞机要在战场上扮演什么角色，或者说它能否像预想中的那样发挥作用。”