美国下一代载人飞船逃生系统测试成功(组图)新浪科技讯 北京时间7月14日消息，据英国《每日邮报》报道，7月8日，在位于美国弗吉尼亚州的沃洛普试飞基地，NASA(美国宇航局)成功测试了未来可能使用在“猎户座”载人飞船的逃生系统。这个代号为马克斯异常中断飞行系统(Max Launch Abort System，简称MLAS)的测试，将帮助宇航员在发射台及入轨阶段成功脱离危险。该系统是为纪念上世纪60年代设计出“水星”飞船的马克西姆-法纪特(Maxime Faget)而命名的。“水星”飞船是美国的第一代载人飞船。在此次试验中，该逃生系统并没有宇航员参与，而是进行了无人模拟试验。该试验模拟可能在发射架上出现的紧急情况。当发射平台上的主火箭发生紧急情况时，马克斯异常中断飞行系统(Max Launch Abort System)就会立即启动。该系统上的四个固态燃料火箭引擎开始工作，能够使这个重46000磅的飞行器从主火箭飞离。试验中马克斯异常中断系统升到到2.1千米左右的高空，7秒钟之后，马克斯异常中断飞行系统的火箭引擎关闭，9秒钟后引擎脱离。然后宇航员舱调整飞行方向，降落伞为其减速。接着控制舱从宇航员舱分离，四个主伞打开，宇航员就能够安全飘落到地面。这一系列复杂动作能够在1分钟之内完成。马克斯异常中断飞行系统可作为NASA“猎户座”乘员运载器的异常中断系统的可选方案。“猎户座”是NASA“星座计划”中的新型载人航天系统，目前正处于设计评审阶段，为2015年载人飞往国际空间站和2020年重返月球做准备。 (唐宁)