英国巨兔体长85厘米冲击吉尼斯世界纪录(图)新浪科技讯 北京时间7月14日消息 据《每日邮报》报道，英国巨兔“本尼”体长竟达到2.8英尺(约合85厘米)，目前正向新的吉尼斯世界纪录发起冲击。“世界最长兔子”的称号当前由体长2.6英尺(约合81.5厘米)的兔子“埃米”保持，但它已于今年5月死去，这让巨兔“本尼”看到了机会。“本尼”两岁大，饭量惊人，除了蔬菜、水果、兔粮外，还有饼干、糖果之类的零食，如果继续保持这种趋势，相信“世界最长兔子”的头衔非它莫属。“本尼”四腿伸展以后体长至少达到4英尺(约合1.2米)，过去一年同主人马丁·希瑟和莎朗·希瑟一家居住在牛津郡的恩舍姆。据马丁介绍，他是在牛津郡一家动物庇护所看到“本尼”的，双方简直就是“一见钟情”，于是恳请妻子让他将“本尼”领养回家，作为自己的生日礼物。马丁说：“动物庇护所的工作人员说‘本尼’不喜欢人，但当我靠近时，它马上过来依偎在我的身边。”“我和莎朗总是给对方买一些稀奇古怪的东西作为生日礼物，于是我问她是否可以将‘本尼’带回家。我们之前从未见过像它这样大的兔子。莎朗答应了我的请求，自此，我们就开始在家养这只兔子，并喜欢上了这种感觉。”希瑟夫妇说，“本尼”已经完全适应了这种家庭生活，并与家里的宠物狗成了朋友，它们经常在沙发上耳鬓斯磨，显得亲密无间。马丁在恩舍姆的家里专门为“本尼”量身打造了一个“兔窝”，可以令它全身保持干爽。除了“本尼”，希瑟夫妇还养了三只体形正常的兔子，它们就生活在希瑟夫妇的园子里，但在体长方面与“本尼”根本不在一个档次。因为担心主人为创造纪录而有意给动物过量喂食，《吉尼斯世界纪录大全》已不再设立动物的“最重”单项。马丁说：“‘本尼’偶尔也会与另外几只兔子一起出去，但它更喜欢与我们一起呆在沙发上。它还会向我们献吻，暗示自己的需要。比如，如果想吃美味，它就会上跳下蹿。尽管‘本尼’饭量惊人，但它非常健康。它喜欢花椰菜，但最爱则是带馅饼干。”马丁表示，他相信“本尼”一定有些疑惑，因为它经常发现自己的一举一动同家犬差不多。马丁说：“每天早晨起来，我总是看见狗卧在沙发的一侧，而‘本尼’则趴在另一侧，这的确是一种惬意的事情。我相信‘本尼’或许有点迷惑不解，因为它的个头这么大，连它也分辨不清自己是狗还是兔子。不管它的体长大小，我们对‘本尼’的喜爱都到了极致，它肯定是我有生以来收到的最好的生日礼物。”吉尼斯世界纪录发言人埃玛利利斯·艾斯佩诺扎(Amarillis Espinoza)说：“‘世界最长兔子’头衔的归属目前尚在研究之中，因为我们接到了多份申请。”(秋凌)