英国女孩创医学奇迹：同时有两颗心达10年(图)新浪科技讯 北京时间7月15日消息 据《卫报》报道，现年16岁的英国女孩汉娜·克拉克(Hannah Clark)看上去可能和普通人没有什么两样，但在长达10年的时间里她同时拥有两颗心脏，被称为“双心人”。同时拥有两颗心脏10年汉娜来自加的夫附近的阿什山(Mountain Ash)，她出生时就患有罕见的心脏病，两岁时接受心脏移植手术，医生把一个5个月大的女孩的心脏嫁接到她的心脏上。在长达10年半的时间里她一直拥有两颗心，医生把这种人称作“双心人”。由于自己的心脏长期处于休眠状态，汉娜一直是依靠捐赠的心脏生存下来。但是，汉娜12岁时移植的心脏出现并发症，医生只好把植入的心脏取出来，但是他们不清楚最终会出现什么结果。因为还没有人动过这种手术后幸存下来。3年半后，一个医学奇迹出现了。汉娜从心肌症(影响心肌)神奇恢复过来，相关文章发表在《柳叶刀》医学杂志上，这是一个令人震惊的生存故事。包括著名心脏外科医生马格迪·雅克布(Magdi Yacoub)在内的这篇论文的作者证实了汉娜身上发生的奇迹。现在的汉娜跟其他青少年一样，可以跑步、购物或带着爱犬散步了，并且已经完成了GCSEs中学毕业考试，在一个养狗场开始第一份兼职工作。7月13日，这个曾有两个心脏的女孩不得不面对另一个障碍：举行记者会，讲述她的故事。连续不断的快门声、蜂拥而至的问题以及黑压压的人群让她紧张得不知道说什么好。然而当有人问她现在是否特别珍惜生命时，她回答说：“我无法形容。”她母亲利兹回答说：“她热爱生命，但是她从不想明天会怎样。她只在乎现在，她希望每天都过得很充实。每天从早晨起床开始她会一直面带微笑，很少看到汉娜不开心。有时她会在凌晨3点后才上床睡觉，她的精力非常充沛。但是以前她却不能那么做。”伦敦西部哈尔菲德(Harefield)医院的雅克布医生说，汉娜心脏的自愈让很多医生长了见识，例如移植手术和利用免疫抑制药物，服用免疫抑制药物可将身体对移植器官产生排斥的可能性降至最低。虽然医生认为从理论上来说，移植心脏是可以从弱变强，使接受移植的人存活下来，但是在汉娜以前，并没有谁在接受心脏移植后幸存下来。雅克布表示，我们从汉娜身上获得的经验，是“心脏恢复的可能性简直令人不可思议。我们把一颗新心脏放到原来的心脏旁边，让它开始工作后，汉娜自身心脏的功能并没有完全消失。这个知识是帮助后人的基本因素。”心脏移植手术取得惊人成功汉娜1993年出生，两年后接受异位心脏移植手术。然而服用免疫抑制药物使她患上了无法治愈且非常奇怪的癌症，尽管经过多次化疗，但是这种癌症不断复发。然而医生采用减少汉娜服用免疫抑制药物剂量的方法，最终导致她的第二颗心脏产生排斥。2006年2月，医生别无选择，只能把这颗心脏摘除，不然汉娜将有生命危险。三年半以来，她的病情不断恢复，汉娜逐渐恢复了正常生活，这一切都足以证明这项反复移植手术取得了惊人成功。汉娜的父亲保罗回忆说，汉娜在伦敦大奥蒙德街医院接受治疗时，医生告诉他们汉娜可能就要去世了。“他们把我叫进入，告诉我汉娜的脊髓里长了一个肿块，增加了大脑的压力，这个肿块可能会夺去她的生命。一名护士告诉我说，她只能活12小时。当时我说：‘你认为你的看法是正确的，但是我坚信我的看法。’不知什么原因，第二天她一切都很正常。”延伸阅读：汉娜与她的心脏手术：1993年5月1日，汉娜在威尔士出生。1995年7月，年仅两岁的汉娜接受心脏移植手术，医生把一名捐献者的心脏与她的心脏连接在一起。她用了4年半时间恢复体力。2001年8月，医生发现汉娜因服用大量免疫抑制药物患上一种罕见的癌症。免疫抑制药物可避免她的身体对移植器官产生排斥。2001年到2006年，汉娜的癌症复发，医生认为这种疾病无法治愈。2006年2月，医生决定摘除那颗别人捐赠的心脏。2009年7月14日，汉娜的故事发表在医学杂志《柳叶刀》上。(孝文)