新型海洋发电设计：巨蟒海浪发电机(图)新浪科技讯 北京时间7月16日消息 据英国《新科学家》杂志报道，最近几周，世界各地的能源公司设计的一系列看似笨拙的海洋能发电设备原型纷纷上演其第一次“水中之旅”。这些测试的进行标志着人们对“如何向海洋要能源”这个有着数十年之久的老问题进行新的探索。绝大多数风力涡轮机在外观上大同小异，致使利用风能发电的竞赛更像是一场怪异的赛跑，而不是F1比赛。当前，一系列形态各异的海洋能发电装置正处于研发当中。借助于这些设备，设计者希望能够找到在海浪和潮汐的恶劣化学、物理环境下获取能量的最有效方式。“海蛇”致力于从海洋中获取可再生能源的研究真正开始于上世纪70年代石油危机期间。世界能源委员会表示，全球可利用的海洋能估计可产生1000万亿瓦小时电量，但利用海洋能的步伐一直进展缓慢。所谓的“海蛇”是指世界上第一家商业性海浪发电厂，由3个150米长的铰接钢结构组成，其工作原理是利用弯曲移动带动水轮发电机，可产生750千瓦电量。“海蛇”位于葡萄牙北部海岸，令人感到吃惊的是，这个可再生能源领域的里程碑式发电设备于2008年刚刚投入运转。虽然相隔时间较为短暂，但一系列新的竞争对手已纷纷尾随“海蛇”出现，试图与其一较高下。“巨蟒”名为“巨蟒”的海浪发电机由英国Checkmate 海洋能源公司设计，是一种类似蟒蛇的大型发电设备，由橡胶而不是钢铁制成。“巨蟒”实际上是一根装满水的管子，当海浪在上方经过对其产生挤压时，内部可产生一个“向外膨胀的波浪”，波浪在到达尾端时可带动发电机发电。据悉，最终设计完成的“巨蟒”宽度将达到7米，长度达到200米，二十五分之一大小的原型已于最近完成测试。“巨蟒”开发人员表示，全尺寸“巨蟒”投入使用后，可满足1000个普通家庭的用电需求。据他们透露，“巨蟒”将于2014年左右投入运转。