美研发新型机器人依靠尸体摄取能量摘要：据美国福克斯新闻网7月14日报道，一家与美国国防部签有买卖合同的机器人公司正在研发可以靠动物甚至人的尸体来摄取能量的蒸汽驱动机器人，并且五角大楼准备将其运用于军事领域。本报综合报道 据美国福克斯新闻网7月14日报道，一家与美国国防部签有买卖合同的机器人公司正在研发可以靠动物甚至人的尸体来摄取能量的蒸汽驱动机器人，并且五角大楼准备将其运用于军事领域。这种新型机器人被称为“强动力自动战术机器人”(简称为E A T R )，它“可以发现周围的有机生物能量源，并可将其‘消化’以从中获取能量”。有机生物能量源并不仅仅限于植物材料，还可以是动物和人类的尸体，因为尸体中含有充足的能量，并且在战场上随处可得。这种机器人运用于军事领域的优势就在于，它在能量源的选取上非常灵活，并且填充一次后就可行进数月，甚至是数年。而在E A T R的平台上，可以安装各种装置，如一个传输机、一辆救护车、一个通信设备甚至是一个火力输出单元。(王妮娜)摘要：据美国福克斯新闻网7月14日报道，一家与美国国防部签有买卖合同的机器人公司正在研发可以靠动物甚至人的尸体来摄取能量的蒸汽驱动机器人，并且五角大楼准备将其运用于军事领域。本报综合报道 据美国福克斯新闻网7月14日报道，一家与美国国防部签有买卖合同的机器人公司正在研发可以靠动物甚至人的尸体来摄取能量的蒸汽驱动机器人，并且五角大楼准备将其运用于军事领域。这种新型机器人被称为“强动力自动战术机器人”(简称为E A T R )，它“可以发现周围的有机生物能量源，并可将其‘消化’以从中获取能量”。有机生物能量源并不仅仅限于植物材料，还可以是动物和人类的尸体，因为尸体中含有充足的能量，并且在战场上随处可得。这种机器人运用于军事领域的优势就在于，它在能量源的选取上非常灵活，并且填充一次后就可行进数月，甚至是数年。而在E A T R的平台上，可以安装各种装置，如一个传输机、一辆救护车、一个通信设备甚至是一个火力输出单元。(王妮娜)