人体十大寄生虫：弓形虫会侵袭中枢神经系统新浪科技讯 北京时间7月17日消息 据《新科学家》杂志报道，寄生虫和人之间的共生关系可能对我们有好的影响，甚至可改变人的性格和进化，但经常是弊大于利。以下是十种最常见的人体寄生虫以及它们可能对人造成的危害。1.钩虫这种寄生线虫的生命开始于人体外，它通过受污染的水、水果和蔬菜进入人体。钩虫幼虫在人的内脏里生长，它们附着在寄主内脏壁上，吸寄主的血，有时会让寄主患上叫做肠虫病的贫血症。症状：虚弱、腹痛、恶心、腹泻、贫血2.疥虫通常被叫做人疥虫，这种寄生虫通过身体接触传播。雌疥虫在的人的皮肤上产卵，引起皮肤反应和发炎。当雌疥虫把卵埋在皮肤下人的反应会加剧，如刺痒，这就是疥疮。症状：刺痒、疼痛、脓结、皮肤刺激3.蛔虫蛔虫是寄生于人类内脏最多的寄生线虫，可长到15到35厘米长。蛔虫通过摄食传播。蛔虫卵孵化后很快刺穿人的内脏壁，进入血液。通过血流进入肺部，然后被咳出和吞咽，再次回到内脏。症状：发烧、疲劳、过敏、皮疹、呕吐、腹泻、神经问题、喘息和咳嗽。4.血吸虫这些小虫子寄生在宿主的血液中，它会让宿主患上血吸虫病。它们生活在水中，当人们接触到受污染的水后，血吸虫就会刺破他们的皮肤。这种寄生虫会引起发炎(肿胀)，损害器官，尤其是肝脏。成虫能寄生在人类宿主身上数十年，可能数年不显示任何症状。它们随排便离开寄主，在蜗牛寄主中度过它们的余生。症状：发热、疼痛、咳嗽、腹泻、肿胀、昏睡5.绦虫绦虫通过污染食品传播，通过头部的“钩子”附着在寄主的内脏。绦虫3、4个月就可成熟。它能寄生于人体长达25年。绦虫卵可通过粪便排出，能存活于植物中，然后被牛、猪吃下，或者传给人类。症状：恶心、呕吐、内脏发炎、腹泻、体重减轻、头晕眼花、痉挛、营养不良