美国欲用月球轨道器拍摄阿波罗11号登月点(图)新浪科技讯 北京时间7月17日消息 据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的月球勘测轨道器(Lunar Reconnaissance Orbiter)准备瞧一瞧“阿波罗11号”飞船的着陆点，这是40年前的这个月人类第一次踏足月球的地方。月球勘测轨道器除了拍摄这艘飞船的着陆点外，还将实施月球科学实验，用几天、几周，甚至数月时间给选定的月球目标拍照，看一看“阿波罗11”号、月球探险车(Moon Buggy)留下的轨迹和坠落的火箭现在是个什么样子。月球勘测轨道飞行器(LRO)现在已经开始工作，并利用月球勘测轨道器照相机进行拍照。遗留物体最易看到其中一个容易看到的大块人造物体就是“阿波罗11”号的“猎鹰”登陆器 (Eagle lander)的下降段，这是尼尔·阿姆斯特朗和巴兹·奥尔德林搭乘火箭从“静海基地”(Tranquility Base)飞离月球时留下的。在谈到“阿波罗11号”的降落点时，月球勘测轨道飞行器照相机(LROC)的首席研究员、亚利桑那州立大学的马克·罗宾森(Mark Robinson)说：“你一定能在月球表面看到这个四方形物体。”在太阳升得不高的时候，这个登陆器的腿可能会投下阴影。罗宾森说：“毫无疑问下降段一定就在那里。”其他“阿波罗”任务的下降段也能看到。月球勘测轨道飞行器还将寻找“阿波罗”月面实验装置(ALSEP)，这是“阿波罗”的月球行走人员在月面部署的一系列科学仪器。罗宾森说：“我知道我们一定会看到下降段，我相信我们也能找到‘阿波罗’月面实验装置。你将看到月球表面散落着很多人造物体。”除此以外，他们还能看到“阿波罗”项目期间三辆月球车留在风化层里的车辙。月球考古学家希望“阿波罗11号”的登陆点能成为国家历史性地标，他们希望那些计划要拍摄的照片能解答一些长期困扰着他们的问题：40年后“静海基地”的环境变成什么样了？在“猎鹰”上升时，美国国旗是不是被吹倒了？现在它是不是已经褪色，只剩下一个架子？月球环境会对人造物品产生什么长期影响？试解月球行走之谜当月球勘测轨道器距离月面更近，达到崎岖的月球地带上空大约30英里的拍摄轨道时，用它寻找月球表面的遗留部件会更加容易。月球勘测轨道器或许可以揭开一些月球行走之谜。在“阿波罗14号”探索月球期间，艾伦·谢泼德(Alan Shepard)和艾德加·米切尔(Edgar Mitchell)拖着一辆两轮工具车，试图走到科恩陨石坑边缘。但是他们是否最终到达那里，至今仍是个谜。随着时间流逝，两个人的氧气越来越少，最后地面控制中心拒绝了他们继续探索的请求。目前还不清楚他们当时走到了距离这个陨石坑边缘多远的地方。在罗宾森的月球勘测轨道飞行器要做的事项清单中，包括在该地拍摄图片，确定“阿波罗14号”机组成员在距离科恩陨石坑多远的地方返回来的。他表示，或许工具车在地面上留下了轨迹。月球照片今昔对照进行这方面研究采用的新方法是环月影像恢复工程(Lunar Orbiter Image Recovery Project)，该计划是在加利福尼亚州硅谷的心脏地带美国宇航局艾姆斯研究中心(Ames Research Center)进行的。该科研组由美国阿拉巴马州私人太空探索公司SkyCorp的丹尼斯·温格(Dennis Wingo)和维吉尼亚SpaceRef Interactiv公司的凯思·柯文(Keith Cowing)负责领导。这个恢复项目包括从美国宇航局“月球轨道器(Lunar Orbiter)”任务自20世纪60年代开始拍摄的大约1700张图片中挑选一些，把这些数据转变成数字形式，然后通过修改，把这些图片制成比最初更加高级的图片。美国宇航局艾姆斯研究中心月球科学研究所副主管格雷格·斯密特(Greg Schmidt)表示，修改阿姆斯特朗和阿尔德林在踏上月球前拍摄的“阿波罗11号”登陆点的图片，把它与月球勘测轨道飞行器前去拍摄的最新照片进行对比，可以呈现出“静海基地”的今昔情况。斯密特说，由于人类探测器分别降落在不同地点，“阿波罗”号登陆点被很好的保存下来。我们借助月球勘测轨道飞行器拍摄这些区域获得的图片，将能看到登陆器和“阿波罗15号”、“阿波罗16号”及“阿波罗17号”任务使用的月球车等人造物体。除了纯粹的科学研究外，这些装置无疑会在其他方面大展身手。陨石坑的科学斯密特表示，我们可能会看到一些新陨石坑和月球表面的其他一些改变，这些有助于我们更好的评估月球上出现陨石坑的概率。斯密特说：“这些变化信息是我无法想象的。不过我们现在有机会把月球不久的过去与现在进行对比。在‘月球轨道环行器’任务和‘阿波罗’项目期间的40年里，月球上发生了哪些变化？我们利用月球勘测轨道飞行器拍摄的新图片会有哪些变化？虽然现在我们还不知道答案，但是我们从中获得的新收获将非常重要，会在科学界引起巨大轰动。”(孝文)