美设计师公布未来派超豪华游艇(组图) 新浪科技讯 北京时间7月17日消息，据美国《连线》杂志报道，两款未来派超豪华游艇日前揭开了神秘面纱，它们均出自知名设计师凯文·索普费尔(Kevin Schpfer)之手，设计灵感源于大型远洋鱼类，外观造型酷似海洋动物的下巴和眼窝。索普费尔计划在三年内驾驶这两艘游艇扬帆远行。直指当前游艇设计软肋索普费尔的第一款设计“Oculus”融合了小船、太空飞船和鱼类的造型，长250英尺(约合72米)。第二个设计则是更大、更具未来派的“Infinitas”船长达到惊人的300英尺(约合91米)。见到这两款游艇的设计创意，我们自然会产生兴趣。索普费尔创立了以自己名字命名的游艇公司，是一位出色的建筑师，曾在锡拉丘兹大学和哈佛大学深造。他还帮助设计了新墨西哥州罗斯韦尔国际UFO博物馆和澳门某赌场的酒吧创意。另外，索普费尔曾与蜚声国际的城市规划大师保罗·索拉尼(Paolo Soleri)合作过，当前正致力于一个新的城市规划创意，欲将遭遇过“卡特里娜”飓风袭击的新奥尔良变成一个水上城市。既然是一位在建筑和城市规划方面颇有造诣的建筑师，为何还要涉足豪华游艇设计行业？5年前，索普费尔的职业道路和兴趣发生了转变，他对功能性的优雅设计产生了浓厚兴趣。他发现很多游艇“内部和外部”之间缺乏连贯性。他调侃说，内部设计回到了17世纪，而外部设计则是21世纪风格。内外部设计一气呵成索普费尔在接受《连线》杂志采访时表示：“美国没人着眼于游艇未来设计，我不希望像美国汽车业一样，最终走到穷途末路。”他实验的结果就是颇具未来气息的“Oculus”游艇，从船首到船尾，内外风格都采用了新的美学设计。据索普费尔游艇公司介绍，“Oculus”的外观风格源于大型远洋鱼类和海洋哺乳动物的下巴和眼窝骨骼结构。根据该公司网站对“Oculus”的描述，“游艇的一大特色是逆船首(reverse bow)设计，外观展现了优美的对称线条。“Oculus”内部特色则集中于主厅，天花板高12英尺，还有一个两层高的餐厅、中央楼梯、升降电梯，座位区可以根据实际需要设定最高和最低照明标准。”尽管“Oculus”的设计如此大胆，但索普费尔仍觉得有不足之处。话虽如此，他还是让游艇的内外部设计显得浑然一体，而经过Tangram3Ds软件处理，这一设计方法使游艇在互联网上受到网友的热情追捧。索普费尔说：“这令我吃惊不小。”有了这样突如其来的兴趣和实际需要，他开始纳闷，“如果..。会怎么样？”索普费尔的另一大手笔“Infinitas”则完全脱离当前游艇设计潮流，两侧留了多个孔，生活舱和餐厅分离，内部设计反映“傲视一切的强烈的极简抽象派艺术色调”。索普费尔事先已经有了“Oculus”外部设计的构想，希望它像内部设计一样优雅。索普费尔对“Infinitas”的设计事先没有任何概念，内外部设计不断变化。另类的经济刺激举措索普费尔已与造船公司Sparkman & Stevens建立了合作，在将这些概念设计付诸实施的道路上迈出了坚实的一步。尽管造船最初取决于多方面因素，包括造船厂的情况，但索普费尔估计，建造工作将在未来一年展开，生产周期为两年。索普费尔的公司将来还打算为寻求150至180英尺长游艇的客户提供设计服务。索普费尔表示，“世界各地都有对我们产品感兴趣的客户”，但不愿透露他们的身份。据介绍，“Oculus”的售价在8500万至9500万美元之间，而“Infinitas”则在1.3亿至1.5亿美元之间。然而，在全球经济陷入衰退的背景下，还有谁会一掷千金购买这种豪华工具？索普费尔的想法不一样，他将这一项目看作是私人资本刺激经济的一部分。这些钱可用来创造大量就业机会，让他们去建造、维护和操作游艇。尽管索普费尔在谁对该公司游艇感兴趣的问题上讳莫如深，但他向《连线》杂志保证，纳斯达克前主席伯纳德·麦道夫绝不在名单之列。(孝文)