私营公司首次成功发射商用卫星(组图)新浪科技讯 北京时间7月18日消息，据美国宇航局太空网报道，美国私营太空飞行公司----空间探索技术公司(SpaceX)13日晚成功利用自己设计的火箭把马来西亚的“拉萨”号卫星送入太空轨道，这是该公司第一次成功实施商业太空发射任务。13日下午美国东区时区11时35分(格林尼治标准时间7月14日3时35分)，总部设在加利福尼亚州霍桑的空间探索技术公司利用“猎鹰-1”号(Falcon-1)运载火箭，从夸贾林环礁欧姆雷克岛(Omelek Island)上的里根弹道导弹防御测试场，把马来西亚的小型火箭发射升空。该发射场位于夏威夷西南大约2500英里。“猎鹰-1”号运载火箭是一个二级推进器，去年它在经历三次失败后，这是第一次成功试射。虽然13日是空间探索技术公司第五次发射“猎鹰-1”号，但却是它首次成功把一颗多功能地球观测卫星送入预定轨道。发射日期一再推迟最初发射日期制定后，由于“猎鹰-1”号上盛放氦的设备出现故障，发射时间被推迟了4小时，后来由于暴风天气，发射任务再次被延误。最初空间探索技术公司希望4月份发射“拉萨”号(RazakSAT)卫星，但是由于需要排除该卫星与“猎鹰-1”号火箭之间存在的震动问题，发射任务被推迟数月进行。尽管任务发射时间被一再推迟，但是13日的发射最终取得圆满成功，“拉萨”号卫星被送入预定轨道，中间没出现任何差错。“猎鹰-1”号火箭的第一级按计划脱离后，它到达暂泊轨道，稍后它重新启动火箭引擎，把“拉萨”号卫星安置在地球赤道上方的预定轨道内。空间探索技术公司官员说：“第二次点火后，卫星成功跟火箭分开。‘猎鹰-1’号卫星成功把‘拉萨’号卫星送入既定轨道。”空间探索技术公司官员表示，马来西亚国有航天技术公司(ATSB)制造“拉萨”号卫星的主要目的，是拍摄该国的高清图像，以利于国土管理、资源开发和环保、森林及鱼类回游研究。该卫星携带的照相机可以8.2英尺的全色清晰度(panchromatic resolution)和大约16.4英尺的彩色清晰度观察地球。由于天气不好，美国宇航局第五次取消佛罗里达州的“奋进”号航天飞机发射任务。“猎鹰”号在美国宇航局取消此次任务几小时后被发射升空。按照预定计划，“奋进”号将于15日发射升空，开始执行长期的国际空间站建设任务。“猎鹰”号火箭家族史美国空间探索技术公司也希望飞往国际空间站。2002年，电子支付服务公司PayPal的联合创始人，企业家埃罗·穆斯克(Elon Musk)成立了空间探索技术公司，该公司的主要目的是利用“猎鹰-1”号和体型更大的“猎鹰-9”号提供低价太空发射服务。“猎鹰-1”号火箭可以把“拉萨”号卫星等重量大约是400磅的小型卫星送入低地球轨道。美国空间探索技术公司在2006年到2008年间连续3次遭遇失败后，去年9月该公司的一颗“猎鹰-1”号火箭成功到达预定轨道。美国空间探索技术公司官员表示，“猎鹰-1”号发射一次所需的费用大约是800万美元。美国空间探索技术公司设计体积更大的“猎鹰-9”号的目的，是发射该公司的“龙”(Dragon)飞船，美国宇航局选择这种私人制造的飞船给国际空间站运送补给品。去年美国宇航局授予空间探索技术公司一份价值16亿美元的合同，要求该公司在2016年以前执行12次无人飞行任务，把补给品运送到空间站。美国宇航局给轨道科学公司(Orbital Sciences Corp)提供19亿美元，要求它利用“天鹅座”(Cygnus)飞船实施8次货运飞行任务。美国空间探索技术公司还打算利用“龙”无人驾驶飞船进行太空试验，并用载人版飞船在地球和空间站之间运送宇航员。美国空间探索技术公司官员表示，该公司打算今年从佛罗里达州卡纳维拉尔角空军站(Cape Canaveral Air Force Station)的海滨发射台试射第一枚“猎鹰-9”号火箭。(杨孝文)