周口店遗址新馆10月开建预计明年完工7月8日，考古人员正在周口店“北京人”遗址进行发掘工作。本报记者 韩萌 摄本报讯 周口店“北京人”遗址博物馆新馆建设拆迁工作从7月份启动。周口店“北京人”遗址博物馆昨日消息，拆迁将从本月开始，9月份拆完，新馆10月份开始动工，预计明年年底前完成。新馆建在缓冲区内“北京人”遗址博物馆馆长杨海峰介绍，根据2006年通过的《周口店遗址保护规划》(以下简称《保护规划》)。其中明确规定要把博物馆迁出去，因为现在的博物馆在第一地点和第二地点之间，1971年建成，当时为了满足人民的参观需求，但目前看，不利于保护，也不利于展示。据介绍，《保护规划》重新规划了遗址范围，保护范围由现在的0.24平方公里扩大到4.8平方公里，其中包括重点保护区0.4平方公里和一般保护区4.4平方公里，缓冲区(建设控制地带)为8.88平方公里。现在的博物馆在重点保护区内，而新馆将修建在缓冲区内。杨海峰说，新建的博物馆位置在周口河以东，新建路以西的地段，新馆面积是老馆的近8倍，由原来的1075平米扩大到7890平米。新馆建成后，将包括经常展览区、临时展览区、标本库房、研究中心、资料文献室、科普活动区、管理用房、后勤服务用房等。老馆可能将被拆掉杨海峰馆长称，新馆的位置现在有4个企事业单位，还有33户老百姓，拆迁工作从这个月开始，9月份拆完，新馆10月份开始动工，预计2010年年底前完成。新馆建完后，现在遗址内的办公用房要拆掉。至于老馆是否拆迁，不少专家有不同意见，有人说这是上个世纪70年代的建筑，建议保留。“我们的意见是为了遗址的保护，还是拆掉。”杨海峰表示，将来遗址内的办公人员就是安保人员、讲解人员，其他人都不在里面。从而把周口店恢复成一个真正的古人类遗址，更好地展现在观众面前。发掘背景：剖面悬空面临坍塌遗址出现重大危情，抢救性发掘紧迫之所以进行此次的抢救性清理发掘，专家称是因为遗址剖面悬空面临坍塌。此次考古发掘的领队、中科院古脊椎动物与古人类研究所副所长高星介绍，第一地点西剖面是遗址最具科学价值的标志性堆积体。该剖面目前出现松滑、空洞、裂隙和危石，呈现上突下缩的不正常坡度，具有局部坍塌和落石隐患。周口店“北京人”遗址管理处主任杨海峰介绍，西剖面近年来出现重大危情，有坍塌危险。因此，对该剖面进行紧急抢救性清理发掘具有必要性和紧迫性。6月24日上午，周口店遗址第一地点抢救性清理发掘工作正式开始。发掘现场：过三层筛子 土中挑化石7月8日下午，雨淅淅沥沥地下着。周口店“北京人”遗址的心脏———第一地点西剖面，上方已搭建起防雨、遮阳保护篷，考古人员风雨无阻，正在进行抢救性挖掘。男性挖土女性筛土考古人员张乐介绍，她们一般每天上午8点开始工作，到中午12点左右休息，目前天气比较热，下午一般从3点开始，到7点左右休息。在这之前，准备工作已经做了两个月，6月24日才真正开始试探性发掘。张乐介绍，发掘时，考古人员会分成两部分，一般男性工作人员负责挖土，女性工作人员则负责用筛子检查挖出来的土。用手把土摊开仔细看每天，都有一筐筐土被挖出来，倒入三层筛子里。三层筛子的网格大小不一，最上层的网格最大，最下层的网格最小，三层筛子一架，一撒，一抖，土块便按大小被分成三部分，然后可以分别挑选。张乐说，这主要是选出来小的哺乳动物化石，和一些碎骨片，因为这些在发掘的时候是看不见的，很容易忽略的。目前每天都有收获，每天都会有一些骨骼，有时候多，有时候少，但都有。最底下一层筛子里的土已经很细小了，张乐先用手把土摊开，抹平，然后端起来看了看，间或从中捡出一小块骨骼化石。土粒圆骨头长肉眼可辨张乐说，土颗粒是圆的，骨头一般是长的，摊平以后，静静一看，长的骨头就直接跳出来了，而且化石颜色上跟土粒也不同，骨头颜色发白，土粒发黄。张乐检查了一遍后，将剩下的土用袋子装了起来，因为这些土还要用水筛一遍，再找一些几乎看不见的，被土包住的动物骨骼。张乐说，现在发现了一些小哺乳动物或者是鸟类的骨骼。肉眼可以把大类看出来，但是具体分类，他们回去还要跟所里的一些动物骨骼再对比。发掘流程：挖→筛→水洗→分类据介绍，整个发掘的工作流程，一个是挖，一个是筛，然后水洗，晚上考古人员还会对动物化石进行初步简单的分类，研究方面要等发掘结束以后，对这些东西进行系统研究。发掘工具名称 吊线、锤子、錾子、筛子用途 确定化石出土位置在考古发掘现场，防雨、遮阳保护棚悬挂着很多吊线。发掘人员陈福友介绍，这些吊线的作用是拉方布网，以确定化石出土的位置。此外，他们还用前瞻仪测量每件出土化石的三维坐标，掌握出土化石的三维坐标后，就可以确定挖掘出的土和化石出自哪个空间，以及处在整个猿人洞的哪个部位，并将每一次发现记录下来。名称 锤子、錾子用途 挖土使用的工具也是最原始的锤子、錾子，因为这些工具好控制，可以减少对遗址的破坏。名称 筛子用途 筛土每天，都有一筐筐土被挖出来，倒入三层筛子里。三层筛子的网格大小不一，最上层的网格最大，最下层的网格最小，三层筛子一架，一撒，一抖，土块便按大小被分成三部分，然后可以分别挑选。