中国科学家将通过日全食进行重力异常实验新浪科技讯 北京时间7月20日消息 据英国《新科学家》杂志报道，从位于偏远西藏高原的观测台到上海郊区的洞穴，中国研究人员已经做好准备，进行一项“百年一遇”的实验。实验的目的是验证一项有争议的理论，即地心引力在全日食过程中可能稍微下降。目前，中国科学院的地球物理学家已在6个地点准备了一个规模空前的高敏度仪器阵列，以获取7月22日中国南部地区出现全日食过程中的重力读数。所获取的读数将在未来几个月进行分析，这些数据有可能证实在以往日食过程中观测到的重力反常波动是真实存在的。荷兰代尔夫特理工大学的克里斯·杜伊夫(Chris Duif)表示：“中国的实验似乎是打破怀疑所必须采取的一项举措。我并不相信重力异常真实存在，如果能够证明这种现象确实存在，此项实验将具有革命性意义。”第一次发现重力在日食过程中出现波动是在1954年。当时巴黎发生了日食现象，法国经济学家兼物理学家莫里斯·阿莱斯(Maurice Allais)发现一个正在摆动的锤摆出现了怪异行为。由于地心引力以及地球自转，锤摆会来回摆动。在开始发生日食时，锤摆的摆动方向发生剧烈变化，说明引力突然发生变化。自此之后，科学家共在大约20次全日食过程中对引力波动起伏进行了测量，但所发现的结果仍不具有决定性。绝大多数物理学家怀疑重力异常现象存在，原因在于：它的存在是对我们有关重力如何工作的理论的一种挑战。针对重力异常印象，科学家提出了这样或那样的解释。印度孟买塔塔基础研究院的C. S。乌尼克里希南(C. S. Unnikrishnan)表示：“原因是多方面的：大气中出现的温度或者气压变化、人们突然移动或者停止以及其它一些突然发生的变化。”2004年，杜伊夫提出了一项理论，指出所有被认为有影响的外部因素没有一个与重力异常的程度以及出现时间有关。为了迎接7月发生的日食，中国研究人员共在6个观测地点准备了8台重力计以及2个摇锤。中国研究小组希望，6个观测点间的遥远距离(最东部与最西部观测点之间的距离大约在3000公里左右)以及所使用仪器的数量和多样性，能够消除出现仪器误差或者当地大气干扰的可能性。中国科学院地球物理学家唐克云(Tang Keyun，音译)表示：“如果我们的仪器能够正常运转，我相信我们有机会证明重力异常现象确实存在，进而消除所有怀疑之声。”中国科学家进行这种实验的机会可以说是百年一遇。据推测，7月发生的日全食时间将超过5分钟，是本世纪最长的一次日全食。更为重要的是，此次日全食将在太阳位于天空高处时发生。唐克云指出，此时可能出现的重力异常现象在程度上将是最大的。(秋凌)