美国宇航局推出21世纪新型月球车(组图)新浪科技讯 北京时间7月20日消息 据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的新月球车看起来跟电视剧《嘻哈飙车族(Pimp My Ride)》里的车子一样。虽然1971年首次登上月球的“阿波罗”时代的月球车看起来跟一辆摇摇晃晃的沙丘车类似，但是美国宇航局的21世纪月球车却设计得像一辆奢华的月球娱乐车。以前的月球车都是敞篷车，因此宇航员必须穿着厚厚的太空服才行。然而未来的月球车可能拥有封闭舱和床铺，宇航员可以驾驶这种月球车进行长途旅行，而且无需穿戴笨重的太空服。宇航员透过泡沫形状的窗户可以看到外面的全景。最近美国宇航局设计的这种新车，是“星座计划(Constellation Program)”在2020年重返月球的组成部分，该车的名字是“电力月球车(LER)”。它使用的是战车底盘，宇航员可把它当作月球卡车使用。佛吉尼亚州美国宇航局兰利研究中心“探索技术发展项目(ETDP)”主管弗兰克·佩里(Frank Peri)说：“毫无疑问这种月球车更先进，能力更强，而且更加耐用。”在研发这种新型加大马力月球车的时候，美国宇航局的工程师留意了早期“阿波罗”版本存在的一些缺陷。佩里告诉美国宇航局太空网说：“我们在设计的过程中会不断从过去的经验中吸取教训，把它作为我们设计的新起点。除此以外，我们还从火星车‘勇气’号和‘机遇’号上学到很多。”美国宇航局将于20日庆祝人类登月四十周年，人类于1969年7月20日首次登陆月球。然而第一辆月球车直到2年后，即“阿波罗15”号任务期间才出现。虽然早期的月球车在短途旅行中能成功把宇航员运送到他们想去的地方，但是它们的外形并不时尚，舒适度也不高。佩里说：“老月球车非常简陋。它们在外逗留时间和在复杂地形上运行等方面都受到限制。” 电力月球车可以轻松爬过月球山，穿越陨石坑，因为它拥有旋转式轮子，因此可以向前、向后、向左和向右行驶。电力月球车的另一个主要优势是拥有密封驾驶室，这种驾驶室把空气密封在里面，因此宇航员可以在不穿笨重的太空服的情况下，轻松驾驶和工作。如果宇航员要走出舱外，他们很容易就能穿上挂在该车后面的服装舱里的太空服。美国宇航局"探索任务执行委员会(Exploration Systems Mission Directorate)" 综合办公室主管约翰·奥尔森(John Olson)说：“它改变了整个探索领域，因为你可以穿着衬衣驾驶月球车，当你看到一些感兴趣的东西，需要走出舱外时，大约只要10分钟时间就能穿上太空服。”电力月球车里面舒服的座椅可以转变成睡床，它里面还有浴室和淋浴设施。所有这些设施的设计目的，都是为了让未来的月球探索人员进行长期旅行，一次旅行甚至可持续数周时间。与之相反，“阿波罗”号月球车在外逗留的时间从来都不能超过一个半小时。除了这些特点以外，这种新月球车还比以前的版本更加耐用。老月球车都是一次性的，只要电池用完，它们也就报废了。然而现在的新月球车将拥有充电锂电池，这跟现在丰田汽车公司生产的双动力汽车普锐斯(PRIUS)非常类似。佩里说：“我们第一次前往月球时，感觉就像一次野营旅行。我们并不在乎东西会坏掉，我们能否再次使用它。它只是我们旅行途中的一个短暂逗留地。”事实上，现在工程师在为月球任务设计这种新模型的同时，还打算把它作为未来前往火星的载人任务的基本运输工具。(秋凌)