木星南极区域遭天体撞击留下伤疤(图)新浪科技讯 北京时间7月23日消息，据美国宇航局网站报道，在首次遭受“苏梅克-列维9”号彗星撞击整整15年之后，美国宇航局的科学家又发现木星遭受了另一个天体撞击的证据。澳大利亚天文爱好者安东尼·韦斯利发现木星上突然出现一个新的黑色“伤疤”。得知这一消息之后，宇航局位于加利福尼亚州帕萨迪纳的喷气推进实验室的科学家于美国太平洋时间20日凌晨3点至上午9点(美国东部时间的上午6点至中午12点)，利用宇航局位于夏威夷莫纳克亚山山顶的红外望远镜收集相关证据，以证明木星确实遭遇撞击。新拍摄的红外图片显示，可能的撞击点位于木星南极附近。近红外波长探测发现了一个明显的黑色“伤疤”以及高层大气内的明亮上涌粒子。中红外波长探测则发现高层大气温度升高，可能由额外的氨气放射所致。喷气推进实验室科学家格伦·奥尔顿表示：“能够在一个正确的时间对正确的木星面进行观测以证明此次撞击事件，我们的运气可以说相当好。即使计划的再好，我们也不能获得比这更为理想的结果。”当天凌晨，奥尔顿及其天文学家小组便开始对木星进行跟踪。当前，他们正在下载数据，同时继续利用莫纳克亚山的望远镜以及其它望远镜进行观测。文中这张图片是以1.65微米波长拍摄的，这一波长对木星高层大气反射的太阳光较为敏感。图片中的两个明亮区域分别是撞击产生的“伤疤”(左下)以及其西北部的碎片(左上)。奥尔顿说：“木星可能与一颗彗星发生相撞，但我们对此并不确定。这是一天中最令人兴奋的时刻。2009年是‘苏梅克-列维9’号彗星撞击木星以及‘阿波罗’号登月周年纪念，在这一年再次发生撞击事件真的是太令人吃惊了。”据观测，在1994年与木星发生相撞前，“苏梅克-列维9”号彗星已经分裂成很多碎片。喷气推进实验室博士后利·弗莱彻与奥尔顿共同进行了此次观测。他表示：“这些撞击事件让观测成为一项令人极其兴奋的工作。在我5年的外行星观测生涯中，这些观测是让我最兴奋的。”证实木星被撞的观测之所以成为一种可能在很大程度上归功于红外望远镜工作人员的不懈努力，其中就包括望远镜操作员威廉·格里斯奇在内。留在木星上的“伤疤”可见时间较为短暂，观测所涉及的波长也不只一个，但凭借他的熟练操作，奥尔顿等人得以顺利发现木星被撞证据。喷气推进实验室由帕萨迪纳的加州理工学院代宇航局负责管理。(孝文)