印度小伙爬墙悬倒不系安全带堪比蜘蛛侠(图)新浪科技讯 北京时间7月25日消息，据英国《每日邮报》报道，印度小伙子乔迪·拉基被人称为现实版的蜘蛛侠。他拥有惊人的攀爬能力，能够在垂直的墙面上任意驰骋。给人的感觉是，拉基就像影片中的蜘蛛侠一样，牢牢地粘在墙壁上。除了大秀过人的攀爬能力外，拉基还会表演倒立、悬挂等危险动作。而更令人吃惊的是，整个过程中，他居然不系安全带。拉基现年22岁，生活在印度南部的卡纳塔克邦，曾经是一名建筑工人。在印度的奇特拉达加堡，他经常为游人表演攀墙绝活。正所谓艺高人胆大，拉基对自己的惊险表演信心十足，下面的游人则是看得目瞪口呆，着实为他捏了一把汗。看过拉基的表演，游客们经常将他与超级英雄蜘蛛侠相提并论。拉基是4年前发现自己令人难于置信的攀爬能力的，当时竹制脚手架已经在这个次大陆得到广泛使用。拉基表示，在不系安全带攀爬到距地300英尺(约合91米)的高度时，他的内心根本感觉不到一丝恐惧。拉基的一身过人本领是通过自学一点点积累起来的。最初的时候，他模仿猴子爬树，慢慢领悟攀爬窍门，而后又通过学习自己最喜欢的影片中的特技镜头，进一步强化攀爬能力。随着攀爬本领一天天强大，他甚至可以模仿蜘蛛侠的一些经典动作，例如90度倒立、悬挂、向外探身等等。看着他在墙壁上表演高难度动作，底下的游人无不展露出一副惊愕的表情。拉基说，他在攀爬中从不使用任何保护装置，希望依此来强化自己的攀爬能力。之所以能够有今天的精彩表现和过人胆识，很大程度上源于他在危险四伏的建筑工地的磨练。他说：“开始做建筑工人的时候，我就在竹制脚手架上干活，也正是这个时候，我发现了自己过人的攀爬能力。我能够以不可思议的速度攀爬，并且没有一丝恐惧。开始的时候，我只在周末攀爬，主要是为了乐趣。后来，我来到奇特拉达加堡，为游客表演我的绝活，尤其是在周日的时候。在墙上倒立的时候，我最喜欢看他们目瞪口呆的脸。他们全都屏住呼吸，担心我的安全。”在奇特拉达加堡，无论是墙壁还是岩壁都留下拉基的攀爬痕迹。他愿意接受挑战，希望能够通过不断挑战提高自己的攀爬能力，进而成为世界上最优秀的“蜘蛛人”。他说：“爬到300英尺的高度是对身体和勇气的一种考验，整个过程非常危险。虽然难度很高，但我还是希望能够在高楼和大山上挑战一下。我希望成为阿兰·罗伯特(法国著名徒手攀爬专家)那样的人，向世界证明我的攀爬能力。”拉基相信，他的攀爬能力是神灵赐给自己的礼物，4年来，他从未发生过一次意外。他说：“我能够看到其他人看不到的立足点，能够拥有这种能力说明我就是为攀爬所生的。力量和双手移动速度是我的法宝，它们将我与其他攀爬高手区分开来。”为了加强上肢力量，拉基每天坚持训练，此外，他还通过练习瑜珈提高身体的柔韧性。现在的他已经成为奇特拉达加堡的“固定资产”，并且向其他人传授攀爬技巧。拉基说：“我经常和好友们一起攀爬。他们当然会使用保护装置，他们并没有像我一样的迅速移动或者紧抓岩壁的能力。他们是我最好的朋友，我并不希望他们模仿我，那太危险了！”拉基仍是一个单身汉，他表示家人并不反对他的攀爬表演，并且相信一切都始终在他的掌控之下。(秋凌)