美首次登月太空服不堪地球潮湿环境正降解(图)新浪科技讯 北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，阿波罗11号宇航员穿的太空服足以抵挡住月球任务期间遇到的270摄氏度温差等严酷条件，但它们在地球上却会被慢慢降解掉，而且谁也无法阻挡这个过程。难以承受地球环境侵蚀这些太空服的设计目的是为了在外太空保护人类脆弱的躯体。月球上的温度可从白天的120摄氏度下降到夜间的零下150摄氏度。阿波罗11号宇航员穿的宇航服除了可以耐高温以外，甚至还能抵挡小陨石的撞击。然而随着时间的流逝，1969年7月20日阿波罗11号宇航员踏上月球时穿的太空服正在逐渐被腐蚀。华盛顿史密森航空航天博物馆长凯瑟琳·刘易斯(Cathleen Lewis)说：“三种因素使这些衣服慢慢坏掉，它们分别是光、潮气和温度。”美国首都潮湿的夏季对衣服的损坏，比月球上的真空环境和极大的温差对衣服造成的损坏更大。潮湿环境会使衣服的橡胶部分慢慢被腐蚀；金属部分生锈，塑料部分开始慢慢降解。太空服由21层不同的材料构成。最接近身体的部分是柔软材料，里面缝制了塑胶管，冷水可以在里面循环流动。第二层由尼龙构成，并有通风口，接下来的各层分别由不同种类的人造材料构成，适于加压。腰部、膝部和腕部是用海棉乳胶制成的。聚对苯二甲酸乙二酯薄片与其他耐火材料结合，使宇航员可以免受高温灼烧之苦。太空服的最外层是用白色聚四氟乙烯材料制成。月球尘埃无处不在月球太空服还有一些金属部件，例如用铜制成的拉链与小管连接在一起。不属于设计部分的另一个成分是月球尘埃。刘易斯说：“这些太空服非常脏，它们内部到处都是尘埃。月球尘埃无处不在。”太空服的塑料部件也是保护太空服面临的一个大问题，因为它们在接触空气和紫外线的过程中，会慢慢被腐蚀。月球太空服使用的大部分塑胶都是聚氯乙烯。这些原本坚硬的材料是用软化剂加工而成。然而随着时间推移，这些软化因子从聚氯乙烯里渗出来，导致聚氯乙烯最后变得很易碎，而且黏糊糊的。刘易斯说：“它在液化。软化剂粘贴在其他材料层上后，很难被清除掉。”拉链和脖子及手套相连部分的金属元素也是个保护太空服面临的一大问题。潮湿的空气会使它们生锈。刘易斯说：“我们忘不了，穿着太空服的阿姆斯特朗、奥尔德林和柯林斯挥汗如雨。”粘贴在太空服上的汗液里的盐分，是导致金属被腐蚀的一个重要因素。无法阻止腐蚀过程看着这些太空服慢慢被降解掉，我们什么也做不了。刘易斯说：“我们降低玻璃罩里的潮气、光线水平和温度。我们必须开启玻璃罩展出它们，让空气在它们内部循环。这样这些太空服会被腐蚀的更快。”由于这个原因，拥有金色涂层的头盔和指尖用硅树脂制成的手套必须分别进行展览。保存太空服没有简单方法，因为每次任务所用的太空服都是由不同材料制成。刘易斯说：“例如，更加久远的‘水星’计划使用的太空服上印刷着金属字迹。这使织物很容易被腐蚀。”然而，阿波罗11号的宇航员使用的太空服面临的最大问题，是每一个人都想看它们的展出。其他太空服都没有像尼尔·阿姆斯特朗、巴兹·奥尔德林和迈克尔·柯林斯穿过的太空服那样，在展厅里接触光线和空气那么长时间。人们无法阻止这种腐蚀过程。刘易斯说：“我们只能试着减慢腐蚀的速度。”她的同事玛丽·贝克(Mary Baker)说：“蒙娜丽莎的画像可以保存大约500年，但是‘阿波罗’号的太空服却不成。” (孝文)