动物十大求爱战术：屎壳郎角越大机会越大(图)新浪科技讯 北京时间7月28日消息，据美国《探索》杂志报道，在性选择作用的影响下，动物王国一些雄性成员经过长时间进化已经掌握了一系列行之有效的求爱策略，在完成交配大计过程中的表现绝对令我们人类望而却步。为了完成繁育后代这项使命，它们甚至甘愿献出自己的生命，其中比较有代表性的当属圆蛛和螳螂。以下是动物十大求爱战术：1.跳蛛：没有紫外线就没有性 对于跳蛛来说，交配可是一件非常棘手的事情，但其中的原因可能并不是你们所认为的那样。根据刊登于《当代生物学》杂志上的最近一项研究发现，求爱过程中，跳蛛会使用人类肉眼无法看到的中波紫外线进行交流。长久以来科学家便已知道，一些动物会利用长波紫外线进行交流。在这项研究中，科学家首次证实一些动物能够探测到波长较短的紫外B。当暴露在紫外线下时，雄性跳珠的鳞片呈现出白色和绿色，雌蛛的触须(前附肢)则呈绿色。在中波紫外线“缺席”情况下，跳蛛对性爱失去兴趣。也就是说，当异性暴露在没有中波紫外线情况下，艳丽的鳞片或者触须变得不明显，致使另一方难于产生交配的兴趣。图片展示的是正常光线下一只雌蛛的触须。2.山魈：“脸色”其实很重要山魈是一种群居动物，主要生活在非洲的雨林地区。山魈群体成员数量众多，由一只雄山魈领导，也就是所谓的“阿尔法雄性”。图片中的这只雄山魈便是一个阿尔法雄性，看上去似乎并不友善。正如我们在图片中看到的，阿尔法雄性体色鲜艳，它们是群体中唯一有资格繁殖后代的幸运儿。原因在于：与颜色暗淡的其它雄性相比，它们能够分泌出水平更高的睾丸激素。阿尔法雄性脸上和生殖器上的红色象征着它们在群体的统治地位。当逐渐走向性成熟时，雄山魈的色彩变得更为明显。相比之下，雌性的颜色则主要为土褐色或者橄榄色。3. 变色龙：为性爱“变色”长久以来，人们一直认为变色龙之所以改变体色，是为了与周围环境融为一体，保护自己免受天敌攻击。但2008年刊登于《科学公共图书馆·生物学》的一项研究发现，变色龙之所以进化成这种能力，主要是为了吸引异性，吓跑竞争对手，传递其它与社交有关的信号，而不是为了伪装，或者说，至少最初不是为了这个目的。皮肤内的色素胞允许变色龙将身体颜色改变成粉红色、红色、橙色、绿色、黑色以及其它颜色。整个变色过程只需短短千分之几秒。雄性变色龙利用精心制作的视觉秀，向异性炫耀它们的优良基因。颜色种类越多并且越明显，就越能对潜在配偶产生更大吸引力，同时也暗示它们的身体更为健壮。当求爱遭到拒绝或者在搏斗中败下阵来，它们会利用灰色和褐色表示自己“认输”。雌性变色主要有两个作用，一个是吸引异性注意，另一个则是告诉同类“我怀孕了”。4.屎壳郎：角越大机会越大雄鹿和大象会利用鹿角和獠牙发动攻击，为获得统治者地位而战。与这些动物类似的是，雄性蜣螂(屎壳郎)也会用角与竞争对手开战。但与其它动物不同的是，根据角的大小不同，雄蜣螂可以分为3种不同的形态，也就是所说的三态性。在图片中，位于左上的是大角阿尔法，位于左下的是贝塔，位于右下的则是无角伽马，与位于右上的雌性类似。更大的角意味着更大的交配机会，也就是说，无角伽马必须采取秘密行动，利用温顺的外表避免与同类发生争斗，进而顺利挤进等待雌性“招赘”的队伍。5.孔雀：以美取胜孔雀是性选择的一个经典例子。雄孔雀，例如图片中的这只印度蓝色孔雀，向来就以美丽的外表著称动物王国。它们的羽毛呈青绿色，给人一种色彩斑澜的感觉，尾羽上的标志性“眼睛”更是让人留下深刻印象。开屏时，羽毛形成的直径超过整个身长的60%。相比之下，雌孔雀的外表则显得暗淡无光，主要呈褐色，只有脖子上点缀着少许绿色。雄孔雀在雌孔雀面前开屏展示美丽的羽毛，显然是为了吸引异性注意。此外，它们也会不时晃动羽毛，产生独特的沙沙声。在求爱过程中，羽毛和抖动时产生的声音扮演了重要角色。