科学家预言人造大脑十年内将成现实新浪科技讯 北京时间7月28日上午消息，据英国媒体报道，瑞士洛桑联邦工学院科学家、“蓝脑计划”的主管亨利·马克拉姆表示，先进的功能性人造大脑将在10年内变成现实。在牛津举办的全球科技、娱乐和设计大会上，马克拉姆表示他的研究团队已经模拟出了老鼠的大脑，正向开发合成人脑方向迈进。他说，合成人脑将对寻找精神病治疗尤其有用。全球大约20亿人遭受某种程度的脑损伤的折磨。他说：“建造人脑不是不可能的，我们可能在10年内实现。如果成功了，我们会把图纸送到科技、娱乐和设计大会上讨论。”“蓝脑计划”开始于2005年，其目的是从实验数据逆向打造哺乳动物的大脑。他的研究组将重点放在皮层单元上，皮层单元是哺乳动物的大脑所独有的结构，也叫新大脑皮层。他解释说：“这是一个新的大脑，哺乳动物需要它，因为它们需要处理亲子关系、社会互动的复杂认知功能。从老鼠发展到人，它是如此成功，为了生成这一惊人器官，我们把脑结构单元数扩大了大约1000倍。”目前，这一研究仍在继续，他说：“发展速度很快。”过去15年，马克拉姆教授和他的研究组已经解码了皮层单元结构。他说：“那就像是在盘查雨林——共有多少树，树的形状是什么，每种树有多少株，树的位置在哪里。但是，这项工作比在雨林盘点树木还要细致繁杂，因为你必须描述和发现所有的交流规则和联通规则。”现在，这项计划有一种“上万神经元(每一个都不同)的软件模型，它能让研究人员通过数码技术搭建一个人工皮层单元。虽然每个神经元都是独一无二的，但是，研究人员已经发现不同大脑的线路有着共同的模式。他说：“虽然我们的大脑有大有小，可能有不同形态的神经元，但是我们分享着相同的结构。我们认为，这就是物种的特别之处，这可以解释我们为什么不能跨物种交流。”为了制作一个真实的模型，研究组需要把各种模块和一些运算法则输入一台超级电脑中。他说：“一个神经元的计算量你需要用一台笔记本来做，所以，你需要上万台笔记本。”但是，他使用的是一台有1万个处理器的IBM“蓝色基因”电脑。模拟大脑已经开始让研究人员了解到大脑工作方式的一些线索。例如，他们能显示出大脑的画面并监控机器的电活性。他说：“这种系统让你兴奋，它实际上创造着自己表现法。”表现和影射的目标最终会实现，因此，研究人员可能会直接看到大脑感知世界的方式。随着神经系统科学和哲学的发展，“蓝脑”计划还有着其他实际应用。例如，通过把世界上所有的有关动物的神经系统学资料汇集在一起，研究人员可能会建造动物模式。马克拉姆教授说：“我们不能一直在动物身上做实验。”它可能还会让研究人员进一步了解大脑疾病。他说：“全球精神失调的人数有20亿。”他表示，该计划可能会提供一些新疗法的线索。(秋凌)