太空航班母舰白色骑士2号首次公开亮相(图) 新浪科技讯 北京时间7月29日消息，据英国《每日邮报》报道，在“空中冒险”航空展上，航空业大亨理查德·布兰森揭开了他的新玩具——“白色骑士二号”的神秘面纱。数百名观众得以第一次领略这架用于将私人飞船送入大气层的飞机风采。从布兰森脸上绽放的笑容我们不难看出，他对“白色骑士二号”的表现相当满意。“白色骑士二号”由维珍银河研制，它的问世是维珍银河为启动商业太空游服务所作努力的重要组成部分。“白色骑士二号”是一架双机身飞机，外形好似两架机翼连接在一起的飞机。在试验飞机协会举行的“空中冒险”年度航空展上公开亮相前，“白色骑士二号”曾于27日在跑道上兜了几圈。随着这架双机身飞机顺利飞入蓝天，站在停机坪上观看的布兰森及工程师伯特·鲁坦的脸上展露出笑容。来自美国佛罗里达州莱德蒂克，现年13岁的阿鲁拉·劳惊讶地说：“真的是太壮观了！”根据维珍银河的计划，“白色骑士二号”将负责搭载加压飞船“太空飞船二号”从新墨西哥州一基地起飞，而后进入地球大气层。在达到5万英尺(约合1.524万米左右)的高度后，“太空飞船二号”将与母机分离并以4倍于声速的速度飞向太空。飞船上的6名乘客可以感受大约5分钟的零重力状态同时欣赏地球的美丽景色。在此之后，“太空飞船二号”将以滑翔方式返回地球，这在很大程度上与航天飞机类似。据悉，飞船从起飞到着陆将历时大约两个半小时。据维珍银河总裁威尔·怀特霍恩透露，维珍银河虽然尚未敲定具体飞行日期，但目前已经以20万美元价格预售了300张机票，同时向乘客收取了4000万美元保证金。据悉，首批乘客中包括科学家斯蒂芬·霍金以及《超人归来》导演布赖恩·辛格。有意思的是，在《超人归来》一段画面中出现的两架飞机居然与“白色骑士二号”和“太空飞船二号”非常相像。片中，洛伊丝·赖恩登上一架充当运输机的喷气客机，其所搭载的飞行器与航天飞机类似。按照计划，喷气机负责将飞行器送入大气层，由于发生意外，所搭载的飞行器未能顺利脱离母机，母机则在飞行器强大推进器的带动下失去控制，飞速坠向地面。就在这危急关头，超人及时出现，力挽狂澜，拯救机组人员及乘客的生命。维珍银河官员表示，安全是他们的“指路明灯”。公司商业主管斯蒂芬·阿滕伯勒说：“除了确保飞行安全外，我们还必须让乘客获得难忘的飞行体验。”据悉，私人太空游计划是在鲁坦与维珍集团主席布兰森达成合作后敲定的。2004年，鲁坦设计的“太空飞船一号”在母机“白色骑士一号”帮助下，成为世界上第一艘进入太空的私人载人飞船。鲁坦也因此创造历史并获得高达1000万美元的安萨里X大奖。据阿滕伯勒透露，“白色骑士二号”已经进行了16次试飞。在秋季到来前，维珍银河将一直对这架母机进行测试，在此之后，“太空飞船二号”的测试之门也将开启。据悉，布兰森计划与92岁的父亲以及89岁的母亲一起参加“太空飞船二号”的第一次太空之旅。“白色骑士二号”昵称“伊夫”以向布兰森的母亲致敬。其两个机身印有一幅展现一位头戴太空头盔的女性的图画。从外形上看，“白色骑士二号”更像是半个闪烁着白光的字母“E”。布兰森说：“绝大多数人从不相信这种事情能够成为现实。实际上，只要敢于大胆尝试，你就能创造出新事物。”马修·普利兹克现年27岁，从小就是一个科幻迷，现在芝加哥经营一家投资公司。目前，他已经预订了太空游的机票。一直以来，普利兹克就希望亲自感受一下无重状态。他表示，自己并不会感到紧张，只把太空游想象成一次坐过山车。普利兹克称，他的最大梦想就是能够在某一天登上月球并留下自己的脚印，“太空飞船二号”的出现让他朝着实现这一梦想迈出了重要一步。他说：“事实必将证明，此次冒险之旅将最终成为旅游业的一个重要转折点。对于从小看着天上的星星长大的人来说，‘太空飞船二号’意味着太多太多东西。”(孝文)