美公布卫星照片揭示极地冰川加速消融(组图)新浪科技讯 北京时间7月29日消息，据英国《卫报》网站报道，美国地质调查局(USGS)近日曝光了大量反映全球变暖对北极地区带来的灾害性影响的照片。这些照片是过去十年由美国军方间谍卫星拍摄的，反应了在夏季高纬度地区大面积冰层覆盖加速融化的事实。这无疑给世人敲响了全球气候变暖的警钟。布什担任美国总统时期，白宫曾删除科学报告中有关全球气候变暖的部分，并限制公众提及这一话题，甚至隐瞒气候变暖的证据。在布什执政期间这些照片被列为机密，直到上周白宫才曝光了这些照片。当前，美国总统奥巴马正在试图唤醒国会和美国民众采取行动去遏制因大气中二氧化碳排放量上升而导致的灾难性气候变化。这些照片清晰地反映了全球变暖正在改变整个北极地区。这些照片显示，2007年夏季消失的海冰比2006年多100万平方公里，全球变暖正改变着北极地区的环境和气候。美国宇航局戈达德航天飞行中心的索尔森·马库斯说：“这些照片是以1：100的比例拍摄的，可以清晰地看到夏季北极的巨大图片，它让我们感到如此惊心。”并且，没有迹象表明这些消失的海冰有恢复的可能。科学家发出警告，夏季消失的海冰造成的危害是十分巨大的。北极熊等动物利用冰架作为捕食海豹和其他海洋生物的平台，没有了冰架它们就将面临挨饿。此外，冰层可以反射太阳辐射。如果缺少了这一功能，北极圈内的海洋就会变暖。科学家还称因为缺乏资金现在已无法获取全面的气候变暖的影响。奥巴马政府已开始采取措施来应对全球变暖。奥巴马的经济复原计划中有1亿7000万美元用于气候模型的研究。美国海洋和大气局也正试图寻求另外的3亿9000万美元增加到2010年的预算中，用于升级环境卫星，以便研究人员和政府官员获得更加准确有效的数据。