英国最大薰衣草园丰收：紫色海洋香气浓郁(图)新浪科技讯 北京时间7月29日消息，据英国《每日邮报》报道，梅菲尔德有机农场(Mayfield Organic Farm)是英国最大的薰衣草种植园，7月26日恰逢该种植园开始收获的日子，游客纷纷涌到这里体验大自然的恬静和魅力。走进薰衣草园，映入眼帘的是一株株散发着浓郁香气的薰衣草，而视线所及的地方则是一片紫色的海洋。但是，蓝蓝天空映衬下的薰衣草园并不是在法国南部境内，而是在距伦敦数英里外萨里郡的一个农场。薰衣草在萨里郡小镇班斯蒂德的种植历史已有300年之久，7月26日是梅菲尔德有机农场开始收获的日子，这个农场有25英亩(10公顷)。几周以后，薰衣草便将成为香料、精油以及像乳脂软糖、巧克力等美味的重要配料，而在更长时间内，班斯蒂德的郊外将是一片紫色的海洋。梅菲尔德有机农场的生意曾经不温不火，2002年，布伦达·梅耶和纳洛·梅耶夫妇接管了农场的经营权，带其走向繁荣。尽管一开始并不顺利，尤其是乌鸦毁坏了布伦达夫妇第一年辛苦种植的7万株薰衣草幼苗以后，他们心情沮丧到了极点，但如今，他们开始体验丰收的喜悦，相信这种可持续性环境旅游会不断带给他们惊喜。布伦达夫妇的农场位于19世纪和20世纪世界上最多产的薰衣草种植区的中心，工人师傅们正忙着从事与数十年前相同的工作：收获薰衣草。薰衣草各品种之间易于异花受粉，所以，这个家族正日趋庞大，杂家产物同样茁壮成长。梅耶夫妇种植了两种薰衣草：英格兰薰衣草(Engish Lavender)和格罗索薰衣草(Grosso)，前者叶小茎短，头状花序为桶形，后者叶大茎长，头状花序更大，顶端有尖。随着英国大力倡导使用国产商品，不再像以前那样依赖进口，公众对有机产品的意识也有所增强，在这种情况下，像梅菲尔德这样的薰衣草种植园的生意定会红火起来。但在梅菲尔德有机农场，有一种害虫正威胁着农场的健康发展。自6年前入侵英国海岸以来，迷迭香甲虫(rosemary beetle)开始一路向英国南部的种植园和农场挺进，成为当地一害。为此，农场主们发起了“消灭甲虫活动”，呼吁志愿者踊跃参与，他们的付出还有奖品回报。农场主其实也不愿对甲虫宣战，但如果不采取行动的话，甲虫会不断啃噬薰衣草叶，令他们的一年辛苦毁于一旦。他们甚至可能请求今年前往薰衣草种植园观赏的游客助一臂之力，发现甲虫不要心慈手软。(秋凌)