佛罗里达上演蟒蛇吞食鳄鱼大战(组图)新浪科技讯 北京时间8月2日消息，据英国《每日邮报》报道，缅甸蟒蛇原产于东南亚国家，顾名思义以缅甸更为常见，体形庞大令人恐怖。但是当缅甸蟒蛇遭遇同样可怖的美洲鳄鱼将会发生什么？侵入美国佛罗里达南部大沼泽国地家公园的缅甸蟒蛇同当地的美洲鳄鱼多次上演遭遇战，美洲鳄鱼最终被缅甸蟒蛇吞食，不过由于美洲鳄鱼个头也不小，有些缅甸蟒蛇被胀破了肚子。在佛罗里达州南部沼泽地上，出现了一种新的超级食肉动物，甚至已经开始泛滥成灾。它们是外来的入侵者，经过与本土猎食者美洲鳄鱼展开激烈的竞争，已逐渐成为这片沼泽地食物链的最顶端。这种超级冷血杀手就是缅甸蟒蛇。缅甸蟒蛇原产于东南亚国家，包括缅甸、泰国、越南和印度尼西亚，中国南方也有分布。缅甸蟒蛇重约90公斤，体长约6米，身体为奶油色或黄色，上面点缀着红色斑纹。这种蛇主要生活在亚洲草地、湿地和沼泽。缅甸蟒蛇的食性比较复杂，包括两栖动物、蜥蜴、鸟类和一些小哺乳动物。近年来由于被捕杀以及被人捉去当宠物，野生缅甸蟒蛇数量越来越少，被列入濒危物种国际贸易协定名单。1992年“安德鲁”飓风给佛罗里达州带来了灾难性的打击，许多缅甸巨蟒纷纷从宠物商店或养蛇爱好者家中逃出，它们的后代于是就在这片沼泽地上繁衍。如今，缅甸巨蟒大有泛滥成灾的态势，许多当地人开始表示担忧。当蟒蛇开始外出狩猎时，这片土地上几乎没有任何生物是安全的。小猫、小狗、小鹿自然不在话下，甚至连恐怖的美洲鳄鱼都可能成为蟒蛇的猎物。此外，它们还会常常袭击人类的。蟒蛇袭击人类和吞食鳄鱼的事件，听起来好像是血腥的恐怖故事，但事实上确实存在，而且经常发生。今年2月，一群游客见证了一场惊险、血腥的蟒蛇鳄鱼大战，最终鳄鱼被巨蟒所吞食。最初是蟒蛇占据上风，它用自己的身体死死缠住对手。蟒蛇的这种缠绕力量特别巨大，可以达到数吨的压力大小，足以把猎物扼住窒息而亡。然而，作为本土最高等级猎食者，美洲鳄鱼也不是等闲之辈。鳄鱼用牙齿紧紧咬住巨蟒，并在地上不断翻滚与蟒蛇进行逐死搏斗。最后，这条长达10英尺长的巨蟒赢得了最终的胜利。如今，在这片沼泽地上，这两种食物链顶端的超级猎食者之间的“巅峰之战”时有发生。去年，也曾经发生过一场激烈的蟒蛇鳄鱼大战，双方坚持了近24小时，历史罕见，最终也是以蟒蛇胜利而告终。同样也是在去年，一条蟒蛇试图杀死并吞食一只体形巨大的鳄鱼。然而不幸的是，鳄鱼体形过大，蟒蛇太过贪心，最终蟒蛇被鳄鱼撑破身体而死。虽然，蟒蛇在野外捕食时非常凶残，但其实它们很聪明，甚至很温顺，关键是它们没有毒性。它们捕食时主要用牙齿咬住对方，然后用身体缠死敌人。它们的头部可以膨胀数倍之大，牙齿向后长。它们通常是整个吞下猎物，然后才慢慢消化。类似缅甸蟒蛇的外来物种入侵已成为一个严重的问题。自2004年起，共有超过14万条外国蟒蛇被卖到美国宠物商店。许多蟒蛇爱好者像养宠物一样对待蟒蛇，蟒蛇通常会得到很好的食物。但是，由于许多人没有经验，很多蟒蛇被喂成了庞然大物，主人开支日趋增大，于是他们就会简单地将其放生。这些被放生的蟒蛇与逃跑的蟒蛇在美国大量繁衍，引起了佛罗里达州沼泽地的生态系统的变化和颠覆。当地已经开始捕食它们，或杀死或捉住送往动物园。但是，外来蟒蛇现在在美国的繁衍速度已超出了控制范围。(唐宁)