华裔教授破百年物理定律 获国际同行喝彩(图)中新网8月2日电 据美国《世界日报》报道，美国麻省理工学院(MIT)30日宣布，该校动力工程学华裔教授陈刚与其团队的研究，首次打破“黑体辐射定律”的公式，证实物体在极度近距时的热力传导，可以高到定律公式所预测的一千倍之多。该研究将在“NanoLetter”8月号科学杂志上发表。德国物理学家普朗克(Max Planck)于1900年所创的“黑体辐射定律”(blackbody radiation law)是公认的物体间热力传导基本法则，虽然有物理学家怀疑此定律在两个物体极度接近时不能成立，但始终无法证明和提出实证。普朗克的“黑体辐射定律”创定在不同温度下，此定律在绝大多数情况下都成立，但如何在极微小的距离中稳定控制物体，达成能量传导的测试有极高的困难度。百多年来，科学家始终无法突破。而普朗克也对此定律在微距物体间是否仍成立，持保留态度。中国华中科技大学、柏克莱加州大学出身的陈刚是知名的纳米热电材料和流体学者。他的研究团队采用方位较易控制的小玻璃珠对着平面物体的方式，取代在纳米(10亿分之一米)距离中根本不可能不碰触的两平行平面体；并采用双金属臂梁(bi-metallic cantilever)科技的原子能动力显微镜去精准地测量两物体间的温度变化。麻省理工学院表示，陈刚团队的研究成果，证实科学家所预言但无法实证的理论，已获得国际间同领域学者的喝彩。此项发现不但让人们对基本物理有进一步的了解，对改良计算机数据储存用的硬盘(hard disks)的“记录头”(recording head)，以及发展储聚能源的新设计等工业应用上十分重要。陈刚说，目前计算机使用的硬盘，记录头与硬盘表面约有五至六纳米的距离，记录头容易发热，而研究员一直在寻找控制热力的方法。热力传导和控制是磁力储存(magnetic storage)领域十分重要的一环，此类应用也将因陈刚的发现而迅速发展。新的发现也能帮助开发新一代的能源转换装置。除了实际的应用，陈刚说，此研究也提供对基本物理进一步了解的有用工具。(唐嘉丽)