探访澳洲无名小镇：40年前登月直播发挥大作用新浪科技讯 北京时间8月3日消息，据英国《独立报》报道，40年前，全世界6亿观众怀着激动无比的心情通过电视观看了人类首次登月壮举。但你是否知道，如果不是位于澳大利亚的一个小镇成功地扮演了“中继站”的角色，当时的电视观众将无缘见证这个历史上最伟大的时刻。追踪登月过程困难重重位于澳大利亚新南威尔士的小镇帕克斯(Parkes)有座天文台，里面有一部射电望远镜，建于1961年，在刚开始的8年时间里，研究人员一直用它倾听恒星。但是1969年初，美国宇航局请求这座天文台配合执行一项影响巨大的任务：接收第一个踏上月球的人发回的信号，并把信号输送到休斯顿的任务控制中心。今年是“阿波罗11”号登陆月球40周年，帕克斯当地人又回忆起当时期待的心情。新闻大军早早地赶到了小镇，美国宇航局派出的四位工程师也在镇上安营扎寨，提前进行了各种可能性的试验。在那个重大时刻操作望远镜的尼尔·福克斯·梅森说：“我们准备了数周时间。”帕克斯似乎是最完美的选择：它的抛物面天线直径达210英尺(约64米)，这是南半球最大的望远镜天线，而且这里也是一个受到保护的地点，相对而言，帕克斯几乎没有无线电干扰。在“阿波罗11”号起飞前一周，望远镜主管约翰·博尔顿(John Bolton)说：“也许我们的最大弱点就是天气。如果到时候来了风暴，那么我们就无法进行追踪了。”后来证明，他的话是有先见之明。然而事实证明，天气并不是唯一的问题。按照最初计划，阿姆斯特朗和巴兹·阿尔德林在月球上降落后应该先休息6小时，然而他们由于太兴奋，决定马上走上登月舱。面对险情仍继续工作此时月球尚未在帕克斯镇上空升起。这台望远镜的主角看起来好像是要改用加利福尼亚州戈德斯通的美国宇航局追踪站进行追踪。现在已经退休但仍生活在帕克斯的梅森回忆说：“阿姆斯特朗打了小镇一个出奇不意。”但是他们二人穿太空服和给登月舱减压用了很长时间，他们最终走出登月舱时，月球刚好从帕克斯小镇升起来。当时负责接收信号的高级工程师大卫·库克说：“时间太巧了。”在前9分钟，休斯顿在帕克斯戈德斯通和堪培拉附近金银花溪(Honeysuckle Creek)的另一个美国宇航局追踪站之间进行信号转换。但是帕克斯获得的画面更加出色，因此在接下来的两个半小时里，电视台一直把该地获得的画面转播到世界各地。但是后来这里的天气发生变化。梅森说：“大风暴突然降临，完全出乎我们意料。当时的情景非常恐怖，所有警报都响起来。控制塔开始震动，并不断摇摆。”风速远远超出了安全极限，但是博尔顿仍坚持继续工作。梅森呆在1000吨重的天线控制室里最容易被破坏的位置，他说：“你心里只希望那个东西不会砸到你。”库克通过监视器观看画面。当阿姆斯特朗踏上月球时，一名为转播登月做了多年准备的美国工程师只简短地感叹了一句：“那里怎样啊？”随后，库克走到外面，抬头仰望天空。他说：“月球仍呆在天里，我想，那上面现在有人啦！而正是我们帮助他们到了那里。”望远镜持续发挥巨大作用1970年，还是这台望远镜，帮助登上“阿波罗13”号的宇航员重返地球，从此以后，它协助了很多太空飞行任务，其中包括1996年前往木星的“伽利略”号探测器。科学家通过这台望远镜获得了很多重要发现。该天文台的运营科学家约翰·萨尔凯西安后来在天线咖啡屋边喝咖啡边回忆，这家咖啡屋的菜单很有特色，上面包括流星牛奶什锦早点和哈雷彗星热狗。萨尔凯西安说：“通过这部望远镜获得的数据，我们在银河系里发现了磁场。我们鉴别出宇宙中最遥远的天体——类星体。我们比其他射电望远镜组合发现的脉冲星更多。我们计算出我们星系里3亿多年间的氢气分布情况。”帕克斯镇长肯·凯思把这台望远镜称作“我们的标志物”。现年77岁的库克说：“这是一个非常棒的工具。”但是在2000年根据这里发生的事改编的影片《天线》上映，几乎没有多少澳大利亚人知道这台望远镜在“阿波罗11”号任务中扮演了如此重要的角色！现在，来这里参观的游客人数成倍增长。库克说：“当时我们从没想过自己正在创造历史。我们只是在完成本职工作，当然，能够参与登月计划，我们都很高兴。”梅森经常回想起1969年那天发生的事，他说：“我经常回想那件事，它是我生命里最重要的时刻。”(孝文)