毁灭之美：拆除建筑物三种方法(组图)新浪科技讯 北京时间8月4日消息，据国外媒体报道，建筑物跟任何活的有机体和所有生命一样，都拥有生命周期。当它们到了自然终结之日时，人类需要利用一些方法把它们拆掉，然后把这个地方留作他用。最近国外一家网站通过一些建筑拆除过程中的震撼照片，为人们展示三种常见的建筑拆除方法。方法一：炸药爆破建筑物建成可能需要数年时间，但是拆除工作相对容易，不出一天它们就可能被拆除。如果使用炸药，它们会在数秒内坍塌。说到爆破废弃的建筑物，很多人可能立刻会想起内爆产生的滚滚浓烟，“内爆法”是拆除达到使用年限的建筑物的主要方法。拆除大型建筑物、桥梁、烟窗、高烟囱、塔、隧道和其他大型标志性建筑时，都会采用这种方法。在引爆内置炸药以前，专家们希望确保该建筑能垂直倒在塔基础，或者如果空间允许的话，让它像树木一样倾倒下来，而且要倒向某个方向，这就是定向爆破。内爆法的主要原理是：去除掉建筑物的一些主要支撑物，让更重的部分落在建筑物较低的部分，把下面的建筑结构撞塌。爆炸物只相当于催化剂，起作用的实际重力是由建筑物坍塌下落产生的。毫无疑问，在进行爆破以前必须进行精心策划，以避免对周围建筑造成破坏，执行过程中出现任何闪失，都会造成重大损失。虽然内爆部分出错产生的危险较大，但是对周围看热闹的人来说，飞出的碎片才是潜在的致命威胁。没有成功倒塌的建筑物有可能会产生摇晃，出现意想不到的倾斜，炸弹没引爆会使风险因素增加，工人无法安全靠近建筑物。决定性的威胁因素来自一个意想不到的来源——头顶的云团，因为如果天空有很多云团，它们会阻碍爆炸物形成的蘑菇云迅速上升并扩散，这意味着冲击波会向外扩展，从而震碎周围建筑物的玻璃。