IBM超级电脑模拟超新星爆发极端过程(组图)新浪科技讯 北京时间8月5日消息，据英国《新科学家》杂志报道，日前，美国阿贡国家实验室的物理学家利用IBM超级电脑“蓝色基因”，模拟出超新星爆发的极端物理过程。1.超新星内部状况“蓝色基因”超级电脑制成的模拟图清晰呈现了一颗“短命”的超大质量恒星暴力死亡的机制。这张图片显示超新星核心的能值。不同的颜色和透明度代表不同的熵值。科学家通过有选择性地调节颜色的透明度，将超新星的外层剥去，揭示其内部状况。2.超新星爆发后瞬间这是Ia型超新星瞬间爆发后稍纵即逝的一幕。此次爆发释放的能量相当于1027颗氢弹，而每颗氢弹相当于1000万吨TNT的爆炸当量。这种剧烈的能量释放使得Ia型超新星成为宇宙中最耀眼的爆发之一，由此可作为宇宙学中的距离指示器。3.超新星爆发这是超新星爆发的情景，是上一张图片的延续。超新星爆发本身持续时间不到5秒，但模拟整个过程，“蓝色基因”超级电脑却动用了超过16万个处理器，运算时间达2200万个小时。4.超新星内核燃烧这是超新星内核燃烧的清晰展示，最左边的一幅图描绘了内核燃烧表面。另外两幅图分别呈现燃烧的速度和涡度拟能，描写了内核燃烧如何在整个超新星内部循环。5.Ia型超新星三维模拟图此图是在开启这次事件的内核泡沫状火焰被点燃后不久拍摄的，显示它们稍微偏离超新星(淡蓝色表面，这颗超行星源自一颗白矮星)的中心区域。浮力驱使泡沫状火焰(黄色和红色表面)迅速升至超新星的表面。6.超新星内核泡沫状火焰这是图一中内核泡沫状火焰的高清特写镜头。此图显示内核火焰的涡旋状态，表明在超新星所处的这个阶段，控制内核泡沫状火焰涉及的一个复杂、动荡过程。(孝文)