全球怪异钱币：最大面额钞票10的21次方(图)新浪科技讯 北京时间8月5日消息，据国外媒体报道，大卫·多特是美国宾夕法尼亚州的银行业高层，多年来一直不断收集世界各国的货币。为了丰富自己的藏品，他的足迹遍布世界各地，其中一些藏品在使用国的货币史上堪称绝无仅有。以下就是他收藏的部分最为怪异的货币：1.世界上面额最大钞票：10的21次方1946年，匈牙利陷入有史以来最为严重的通货膨胀泥潭。当时，匈牙利政府发行了面额创造世界纪录的辨戈(辨戈为匈牙利从前的货币单位)，最大面额达到惊人的10的21次方。如果兑换成美元，如此惊人面额的辨戈也不过20美分左右。2.莱石在所罗门群岛的雅浦岛，你会发现世界上体积最大同时也最为怪异的货币——莱石。莱石是一个个中央带洞的石灰石盘，直径可达到12英尺(约合3.65米)，重量则达到8吨。它们可能是世界上绝无仅有的无法放进口袋里的货币。由于雅浦岛上缺少用于制造莱石的石灰石，岛上村民冒着生命危险，划着独木舟飘洋过海来到帕劳群岛。在这个群岛，他们从山腰处开凿巨大的石灰石，而后将它们运回雅浦岛。多特解释说：“莱石的部分价值虽体现在巨大的体积上，但它们的真正价值却源于运送石灰石所付出的代价。为了将它们运回雅浦岛，很多人丢掉了性命。”作为一种货币，莱石并不像其它货币一样在市场上流通，而是老老实实地呆在属于它们的地方，只是主人发生了变化。多特说：“一旦运至指定位置，这些石头便不再被移动，但岛上的每一个人都知道它们的主人是谁。莱石所有权的转让会在一场公共仪式上进行。莱石与其它货币的最大不同可能就是省去了移动电脑内比特位的麻烦。我的意思是说，如果使用这种货币，你还需要移动比特位或者变更银行帐户的名字吗？”目前，雅浦政府已禁止莱石出口。其中一些莱石在渥太华的加拿大银行大厅内展出。3.松鼠皮在中世纪的俄国，松鼠皮成为一种常见的流通货币。对于这种做法，俄国人应该向善待动物组织(PETA)道歉。据推测，除了松鼠皮外，动物的鼻子、爪子、耳朵都曾扮演货币角色。多特表示，让松鼠皮充当货币可能会带来一个令人意想不到的好处。他说：“在黑死病肆虐时期，俄国也像其它地区一样遭受沉重打击。让松鼠皮充当货币可能减少携带病毒的寄生虫数量。”4.无脸头像纸币非洲国家扎伊尔——也就是现在的刚果民主共和国并不拥有用不完的钱。在1997年推翻约瑟夫·蒙博托的极权政府之后，新政府便陷入现金短缺困境，直到他们设计并发行新货币。为了解决现金短缺问题，新政府将目光投向旧政权发行的大量2万面额的扎伊尔。作为一种节约的做法，他们将纸币上蒙博托头像的面部扣去。5.肯尼迪硬币蒙古2007年发行了500面额图格里克硬币，硬币背面印有美国前总统肯尼迪的半身像。按一下肯尼迪的胸部，他们甚至能够听到这位遇刺身亡的前总统著名演说《我是一个柏林人》的摘要。肯尼迪硬币一经发行，收藏家便迅速采取行动，将这种怪异硬币的绝大多数收入囊中。从这一结果中我们不难看出，蒙古政府为何要在第一时间发行这种硬币。不得不提的是，由于创建“和平队”，肯尼迪也是深受蒙古人喜爱的一位外国领导人。