西班牙发现4.75亿年前巨型海洋蠕虫化石(图)西班牙发现4.75亿年前巨型海洋蠕虫化石新浪科技讯 北京时间8月5日消息,据国外媒体报道，西班牙国家研究委员会的研究人员在西班牙中部卡贝内罗斯国家公园(Cabaneros National Park)发现了生活在4.75亿年前的巨型海洋蠕虫的化石证据，这种虫体长达1米。该委员会表示，这种生物生活在海床下长达5米，直径15到20厘米的水平洞穴里。古生物学家胡安·卡洛斯·古蒂尔兹·马尔库(Juan Carlos Gutierrez Marco)说，洞穴里的“粘液分泌物使这些海洋生物变硬，避免遗体烂掉，这种情况对它们的遗体完好保存下来非常有利”。西班牙国家研究委员会援引他的话说，它们是迄今为止发现的“最古老的巨型蠕虫踪迹”，比今年在英国德文郡获得的发现(生活在2亿年前)更早。该虫体长可达1米，直径可达15厘米，古蒂尔兹·马尔库解释了这种虫能长到如此大的原因。他说：“4.5亿年前，我们国家所在地是冈瓦讷古陆(Gondwana)海洋地带的一部分。当时伊比利亚半岛就在南极附近。那些生活在非常寒冷的水里的生物体，新陈代谢形式使它们能生长的更大，这就是众所周知的极地巨人症。”(孝文)