温家宝看望朱光亚钱学森等科学家央视网消息(新闻联播8月6日播出)：一大早，温家宝就来到著名物理学家朱光亚家中，看望这位在原子弹、氢弹研制中做出过突出贡献的“两弹一星”功勋奖章获得者。温家宝说，光亚同志勤勤恳恳，默默耕耘，无私奉献，忠于国家和人民，这种品质和精神，值得我们和后人永远学习。朱光亚以书信方式表达了两点建议：一是把握国际金融危机带来的机遇，大力推进自主创新，推动我国尽快走上创新驱动的发展轨道，切实提高我国科技、经济的竞争力；二是科研诚信问题不容忽视，应在制度上有鼓励严谨求实的政策，有防止科研不端行为的机制和措施。上午，温家宝来到了著名科学家钱三强的夫人何泽慧家。上世纪90年代初，他曾到这里拜访过钱三强夫妇。就任总理以来，温家宝已是连续第5年登门看望何泽慧。温家宝说，三强同志在世的时候做了很多工作，您也是我国科学家中的佼佼者。何先生一直那么朴素，这是您作为一个科学家的本色：朴素、真实、勤奋、诚实，讲真话。接着，温家宝又详细询问何先生治疗的情况。他嘱咐随行的工作人员，尽快给何老找一个医院，再好好查一下身体。临别时，温家宝走到院子里，回首向站在二楼自家窗口的何泽慧挥手道别。98岁的钱学森是我国航天科学的主要奠基人之一。上午10时许，温家宝来到钱学森家中，这是温家宝近年来第四次看望钱学森。温家宝说，看到您精神这么好，我很高兴。您把一生都献给了国家的国防和科技事业。祖国和人民永远都会记住您的贡献。钱学森说，按照毛主席、周总理的教导，我做了一些事情。现在老了，不能做更多的事情了。中国要大发展，就是要培养杰出人才。温家宝说，希望您健康长寿。您是科学家的榜样，也是全国人民的榜样。这几年，您特别关注教育。我每次来，您都提出要大力培养杰出人才。我经常将您的话讲给大家听。努力培养杰出人才，不仅是教育遵循的基本原则，也是国家长远发展的根本。钱学森说，中国要走在世界前列。温家宝接过话头说，我们要努力把我们的国家建设得更加强大。时至中午时分，温家宝又前往解放军总医院，看望因病住院的王大珩院士。王大珩是我国光学界的奠基人、开拓者和组织者。温家宝说，大珩先生，我来看望您，您记得我们一起研究863计划，一起研究大飞机，国产大飞机项目就是按您那时的建议定的。制造大飞机，就要靠国家意志。随后，温家宝来到位于北京复兴门外的胡亚美家中。86岁的胡亚美是北京儿童医院名誉院长、中国工程院院士。数十年来，她一直致力于儿童白血病研究，挽救了许多白血病患儿的生命。温家宝对胡亚美说，我知道，您心里惦记着一件事，就是儿童血液肿瘤中心的建设。目前，这一项目的立项、投资和征地规划都解决了，很快就可以先期动工。听到这个消息，胡亚美十分高兴，她希望项目尽快竣工。温家宝对胡亚美说，您对孩子们充满爱心，把毕生的精力都献给了孩子们。