美宇航局新一代火箭战神号组装过半(组图)新浪科技讯 北京时间8月6日消息 美国宇航局首枚“战神I-X”火箭目前在佛罗里达州肯尼迪航天中心已经组装过半。“战神 I-X”火箭是美国宇航局为了代替航天飞机而开发的新一代载人火箭“战神 I(Ares I)”的实验火箭。上周，工人完成了一系列新组件的安装，工程进度达到了一半。美国宇航局专门发布博客宣布，“战神I-X”火箭“真的开始成型了”。据悉，“战神I-X”火箭将于10月31日进行试验发射。不过，连同“星座计划”中的“猎户座”飞船，战神系列火箭的前途未卜。目前奥巴马政府已经开始全面评估美国宇航局载人航天计划，包括重返月球、研发新型载人飞船在内的多个太空项目将接受一个独立小组审查。据悉，审查重点是新型“猎户座”载人飞船和“战神”火箭的研发工作。整个评估预计于今年8月完成。届时战神火箭的命运就会揭晓。以“猎户座”飞船和“战神”火箭研发为主要内容的“星座计划”成形于前总统小布什时期。按照这一计划，美国现役航天飞机将在2010年退役。自2015年起，“猎户座”飞船将配合“战神”火箭执行载人航天任务。到2020年，美国将把宇航员再次送上月球，并将以月球为中转站，向火星等更遥远星球进发。不过，“战神I-X”火箭正在如期组装。这些照片显示战神火箭非常高，不过显得比较纤细。“战神I-X”火箭将达到327英尺高(将近100米)。在发射实验中，“战神I-X”火箭将安装上“猎户座”飞船的模型，测试硬件和软件的工作情况。美国宇航局在获得这次试验数据的基础上，进一步开发2号实验火箭“战神 I-Y”，以验证最终实际载人时的各种数据。最后NASA计划在2013年之前开发出“战神 I”的验证火箭，在2015年发射实际载有宇航员的正式火箭。(唐宁)