美探测器拍到火星表面石碑状巨石引关注(图) 新浪科技讯 北京时间8月6日消息，据英国《每日邮报》报道，美国火星探测器日前在这颗红色星球上捕捉的一张看似神秘石碑的照片激起了全球太空迷的浓厚兴趣。这块巨石是由“火星勘测轨道飞行器”携带的专用高清相机在165英里(约合265公里)远处拍摄的。火星神秘巨石照片在一个名为“意大利月球探测者”(Lunar Explorer Italia)的网站上被公开后，立即在太空迷中引发了激烈争论，他们对火星上是否曾经存在生命提出了质疑。但是，捕捉到原图的美国亚利桑那大学科学家认为，这只是一块普普通通的大石头，宽约5米。亚利桑那大学月球与行星实验室HiRISE部门发言人伊斯拉尔·史宾诺沙(Yisrael Spinoza)将这张照片的原图发给《每日邮报》，让读者自己做出判断。他说：“将其称为‘整块巨石’或‘某种结构’显然非明智之举，因为这种称谓表明它是人造物体，好像是人类放在火星上的。事实上，这块大石头更有可能是从基岩裂开以后变成矩形形状的。”照片上的神秘物体看上去像是曾亮相斯坦利·库布里克(Stanley Kubrick)执导的科幻影片《2001：太空漫游》中的黑石板，它在人类进化的一个重要时刻出现。原照于今年7月拍摄，本周再次刊载于亚利桑那大学HiRISE网站“焦点”栏目网页上，结果在太空迷中间重新激起了波澜。前蒙特利尔电台主持人戴维·泰勒(David Tyler)在其博客中反问道：“火星过去是否可能存在古文明？美宇航局是否可能早已知道答案？这难道是揭开谜底的最后一根稻草？”但是，亚利桑那大学HiRISE部门首席科学家阿尔弗雷德·迈克伊文(Alfred McEwen)在谈到这张卫星照片时说：“地球、火星和其他星球上有大量矩形巨石。岩石沉积导致的分层，再加上构造带破裂，使得直角面偏软，这样一来，矩形石块通常会风化，从基岩分离出来。”登月第二人、美国宇航员巴兹·奥尔德林日前暗示曾在火星的卫星火卫一上发现过类似巨石。一石激起千层浪，这番话在太空迷中掀起了更大的涟漪。上周，奥尔德林在接受美国有线电视台采访时表示：“我们应该造访火星的卫星。火卫一上面有一整块巨石——一个非同寻常的结构。”火卫一的外形酷似马铃薯，每隔7小时绕火星转一周。奥尔德林接着说：“当人们发现它时，他们会说，‘谁将它放在那里的？到底是谁？’是宇宙放在那里的，如果你愿意相信，可能是上帝。”2007年，加拿大航天局资助了一项火卫一无人探测任务的研究，该研究名为“火卫一勘测与国际火星探索”，简称PRIME。这块如建筑物般大小的巨石是科学家提议的主要着陆点，这并不是因为他们怀疑此处存在不明飞行物活动，相反，他们认为这一神秘物体其实就是一块相对来说在距离现在很近的时间里暴露于火卫一上的巨石。PRIME任务科学家艾伦·希尔德布兰德(Alan Hildebrand)博士表示，神秘物体或许能解答有关火卫一构成和历史的诸多问题。他说：“如果我们可以降落在那个物体上面，可能就不必去别的地方了。”事实上，它之所以看上去像是矩形纪念碑，可能缘于幻影。科学家曾在火星上看到过类似图像，比如著名的“火星脸”，其实它只是一个坑坑洼洼的多山区域。(孝文)