英国沙滩现1米长奇异生物 系大量鹅颈形藤壶新浪科技讯 北京时间8月6日消息，据英国《每日邮报》报道，英国威尔士高尔半岛的海滩上最近出现了一只被冲上岸的奇异生物，从头到尾的身长为3英尺(约0.91米)，周身长满触手，让来此度假的游客惊恐万分。当时，数百名在斯旺西的奥克斯维奇海滩游玩的游客目睹了海怪的庐山真面目。科学家解释说，这不过是来自海洋深处的大量鹅颈形藤壶，由于恶劣天气影响被冲上海滩。科学家的这种解释让“不明飞行物入侵地球”的担忧瞬间烟消云散。藤壶身体细长，顶部长有壳，通常在海浪下方深处活动，被冲上奥克斯维奇海滩的藤壶依附在一根圆木上。斯旺西大学教授保罗·布赖恩说：“当看到这个好似来自《神秘博士》的家伙时，一个小姑娘吓得大叫起来。对于她的恐惧，我完全可以理解。藤壶确实能够形成奇异的景象。事实上，这可能是我见过的体积最大的自由漂浮藤壶标本。它们依附的圆木长度大约在两米左右，直径与一根电线杆差不多。即使有几千只藤壶依附在上面，我也不会感到任何惊讶。”来此度假的游客丽贝卡·珀特说，这根圆木就像是“一只体型巨大的活海怪”。“圆木上的细长家伙长着海雀形的脑袋。它们的身体非常柔软，能够像蛇一样移动。它们似乎依附在一根漂流木上。由于这些巨大的触手密密麻麻地附在上面，我们很难找到漂流木的影子。这些触手时而打开，时而闭合，还不时伸出叶子状的东西，就像是展开的蕨类植物。”由于依靠海水移动觅食，这种长触手的动物经常被冲上海岸。藤壶伸出其扇状肢体捕捉浮游生物，利用触手依附在物体表面，因此无法从依附点向外移动。据悉，一同被冲上海岸并且表面同样被藤壶覆盖的圆木共有两根。另外一根长度在1英尺(约合30厘米)左右，就躺在较长一根旁边。布赖恩说：“藤壶多生活在海洋，能够将身体依附在船只底部。通常情况下，我们会在深水区发现这种动物，但偶尔也能在残骸上发现它们的身影。有时候，它们会被逐出海床并最终冲上海岸。我认为，7月急流导致的恶劣天气可能将上面布满藤壶的圆木逐出所在位置，让游客能够在沙滩上免费看到这罕见的一幕。”这位教授说：“藤壶是西班牙人的美味佳肴，虽然我并未见过任何西班牙人将它们从依附物上切下来。过去的时候，人们一度认为北极鹅就是由它们孵化的。12世纪的威尔士修道士吉拉德斯·康布拉恩西斯甚至声称曾亲眼见到这种景象。”在葡萄牙和西班牙，藤壶是一种昂贵并且被很多人喜欢的美食。烹饪时，它们的三角形壳不会被切下来。藤壶的味道有点咸，端上餐桌时一直向外冒着热气。(孝文)