CT扫描复原3亿年前远古蜘蛛(图) 新浪科技讯 北京时间8月7日消息，据英国《每日邮报》报道，借助于CT扫描，英国科学家获得了两种生活在3亿年前的蜘蛛三维图像，从而让科学家得以细致的观察这些远古的生物。这两种蜘蛛分别为Cryptomartus hindi和Eophrynus prestivicii，体型大约跟一枚50便士的硬币相当。为了给他们的三维图像，科学家用CT扫描仪给每个化石拍摄了大约3000张X光照片。然后利用专门软件汇编出精确的3D模型。科学家发现Cryptomartus有两条前腿指向前方，猜测该生物可能是用这两条腿捕捉猎物。科学家认为，它可能是一种善于潜伏的食肉动物，经常隐藏在原木和植物叶子里，适当时候会对猎物发动突然袭击。在现代的蟹蛛(crab spider)身上可以看到这种捕猎行为。蟹蛛经常坐在花草的边缘，等待粗心的昆虫自投罗网。CT扫描还显示，Cryptomartus拥有微小的“跗节”爪，长在它嘴巴末端的附属肢上，这种爪可能是用来移动猎物的。然而Eophrynus的捕猎方法与Cryptomartus大不相同，它采取在森林开阔的地面上进行捕猎。这种蜘蛛长着长长的腿，在追赶猎物时，可以穿过地面上的树叶碎片。电脑图像第一次显示出Eophrynus的背上长着防御性小刺，这可能是用来防止饥饿的两栖类动物把它们吃掉的。英国帝国理工学院地球学和工程学系的研究人员拉塞尔·贾尔伍德(Russell Garwood)说：“我们的模型几乎让这些远古生物重新恢复了生命活力，能如此详细的观察它们，确实是一件相当激动人心的事情。我们的研究有助于科学家更好的了解在地球生命史的初期阶段到底发生了什么。我们认为，为了应对两栖类动物日益增加的捕猎行为，其中一种蜘蛛的背上长出小刺，另一种动物转变成潜伏猎手，它经常藏得无影无踪，只有当它需要觅食时，才会出来。”这些科学家表示，相同技术可以用来对其他化石进行研究，帮助人们更好的了解那些已经灭绝的生物是如何在地球初期生存下来的。这项研究结果发表在4日的《生物学快报》杂志上。(孝文)