美太空遗失工具包坠入大气 价值10万美元(图)美宇航员去年丢失的工具包这个工具包价值10万美元新浪科技讯 北京时间8月7日消息，据美国宇航局太空网报道，去年美国宇航局宇航员海德玛丽·斯蒂法尼斯海恩·派帕(Heidemarie Stefanyshyn-Piper)在执行太空行走任务期间弄丢的一个工具包，经过几个月时间在轨道里运行，慢慢靠近地球，最终于8月3日进入地球大气层，化为灰烬。美国空军联合太空作战中心3日从加利福尼亚州范登堡空军基地对轨道里的这个工具包和19000多块其他太空垃圾进行追踪，据该中心说，这个价值10万美元的工具包在进入地球大气层的过程中将燃烧起来。联合空-天作战中心官员在一项声明中说：“由于这个工具包较大，而且里面放置的东西有一定危险性，因此我们希望该物体在坠落到地球上以前能完全燃烧掉。”这个工具包是去年11月18日在国际空间站进行太空行走期间弄丢的。在这个工具包静静围绕地球运行的过程中，除了联合太空作战中心以外，很多业余观测者也在对它进行追踪。该中心官员没直接说出这个工具包会在什么时间燃烧，以及燃烧的确切位置。这个工具包重大约30磅(约合14公斤)，跟一个小背包差不多大。它里面装着注油枪、垃圾袋和一个刮刀。前美国宇航局宇航员斯蒂法尼斯海恩·派帕在11月18日作为美国宇航局STS-126航天飞机任务组成员，在国际空间站进行太空行走，维修一个无法转动的太阳能阵列的结合处时，包里的注油枪出现泄漏，她在擦拭泄漏出来的油污时，不小心松开了手，这个工具包很快飘走了。斯蒂法尼斯海恩·派帕在11月19日，即工具包丢失1天后在太空表示：“有那么一瞬间我想，也许我跳出去就能抓住它。不过很快我就意识到那样做只会让事情变得更加糟糕，如果真那样做，我们就会有两样东西飘走了，其中一样可能就是我。因此，我只能眼睁睁看着它慢慢飘走。” 斯蒂法尼斯海恩·派帕是美国海军上校，上个月她从美国宇航局退休，重新回到海军岗位上。由于今年早些时候俄罗斯和美国的两颗卫星相撞在一起，现在美国宇航局和其他太空飞行操作员对太空垃圾更加关注。2月10日的撞击事件在太空形成两个新碎片云团，美国国防部空间监视网一直在对这些太空碎片进行追踪。目前该网络正在追踪19000块直径超过4英寸(约合10厘米)的太空垃圾，但是太空碎片监测官员表示，据估计，3日大约将有300000块直径超过半英寸(约合1厘米)的太空垃圾进入地球轨道。斯蒂法尼斯海恩·派帕的工具包和其他宇航员以前弄丢的工具在重返地球大气层的过程中具有一定风险，它们可能会撞上轨道里的飞船。例如，这个工具包围绕地球大约运行了8个月，然后才在地球大气层里彻底燃烧掉。通过不断追踪，如果发现太空垃圾有可能会靠近卫星或者载人飞船，例如美国宇航局的航天飞机或者国际空间站，就能把这些卫星或飞船提前移开。最近一次空间站与太空垃圾擦肩而过发生在7月17日，仅在美国宇航局的航天飞机“奋进”号把7名执行STS-127任务的宇航员送上该站几个小时后。美国宇航局官员表示，为此宇航员点燃了“奋进”号的推进器，把空间站推向一边，给这块可能会进入它的安全范围内的太空垃圾让路。7月31日，“奋进”号的7名宇航员在佛罗里达州降落，成功完成了为期16天的任务。在这项任务期间，他们换下空间站的一名成员，并给该站送去一个新实验通道和空间站所需的一些零部件。(孝文)