颐和园二类保护区内形成荷塘湿地新华网北京8月9日电 (李昆 张旭) 在颐和园世界文化遗产的二类保护区内，一片约2万平方米的荷塘湿地已经形成。碧叶红荷与颐和园斑驳园墙相映成趣，让游客未进颐和园大门便融入绿意之中。据颐和园管理处负责人介绍，颐和园东墙外的荷花池最初形成于元明时期，距今已有六百多年历史。史书记载，当时京西北泉泽遍布，藕塘稻田成片。随着城市发展，藕塘稻田渐被蚕食，独有荷花池因毗邻颐和园得以保留。1993年，颐和园东墙外荷花池被填埋，覆盖上厚厚的水泥，建成停车场。2003年，北京市政府启动了颐和园周边环境整治工程，因荷花池地处颐和园二类保护区内，被列为北京市重点工程。经过一段时间的复建，颐和园东墙外嘈杂的商亭和停车场又重新恢复成一池碧水。颐和园管理处相关园林专家介绍，荷花池复建是遵照历史还原的自然水体，水际缓坡是采用黄土夯就的土驳岸，池底是利用原有2.6米厚的老河泥作为天然的防水层。河泥不仅很好地解决了防渗问题，也为荷花的生长提供了充足养分与越冬温床。经过6年的精心养护，池内荷花由起初的7700根，繁衍至遍布整个水面，加之四周堤岸上800多株乔灌木，共同为鸟类与野生小动物提供了栖息场所，并构建了较为完整的湿地生态植物体系。8月盛夏时节，正是中外游客参观游览颐和园的旺季。夏风吹来，绿浪翻滚，花枝摇曳，碧叶红荷美景让人留连忘返。