地球十大极点：最热地区温度达71摄氏度(组图)新浪科技讯 北京时间8月10日消息 据国外媒体报道，地球上有两个极：南极和北极，这是人们都知道的。但除此之外，地球上还有其他一些很极端的地方，有的地方最热，有的地方最冷，有的地方最高，有的地方最低，不一而足。以下是十个地球的“极点”：1.卢特沙漠(伊朗)：地球上最热的地方，温度达71摄氏度关于地球上最热的地方其实有不少争议。很多人认为，世界上最热的地方是利比亚的阿济济耶，这里的最高气温曾达到创纪录的57.8℃，第二个最热的地方是在美国加州的死亡谷，1913年记录的这里的温度曾达到56.7摄氏度。此外，美国宇航局的卫星曾记录伊朗卢特沙漠的表面温度高达71摄氏度，据推测，这是有史以来记录的地球表面的最高温度。    卢特沙漠占地面积约480平方千米，被人们称做“烤熟的小麦”。这里的温度之所以如此之高，是因为地表被黑色的火山熔岩所覆盖，容易吸收阳光中的热量。2.钦博拉索山(厄瓜多尔)：距离地心最远的地方，顶峰距地心6384千米几乎人人都知道，珠穆朗玛峰是世界上最高的山峰，攀登珠峰的世界各地的人们都希望能获得爬上“世界最高峰”的名声。珠穆朗玛峰的海拔为8848米。这一高海拔赋予了珠峰第一高峰的名声。只是，很少有人知道，厄瓜多尔的钦博拉索山的海拔为6310米。    钦博拉索山拥有地球中心最高山峰的名声。这是因为地球不是一个球体，而是一个扁圆的球状体。作为一个扁球，地球的赤道位置最粗。钦博拉索山位于接近赤道地区的南纬1度，顶峰距地心的厚度为6384千米，而珠穆朗玛峰距地心的距离仅为6382千米，比钦博拉索山矮了大约2千米。虽然厄瓜多尔因此感到骄傲，但是，论及登山难度、缺氧程度或者名声，钦博拉索山还是无法和珠峰相提并论。3.特里斯坦·达库尼亚群岛(英国)：距离大陆最远的可居岛它是世界上距离大陆最远的可居住的群岛，距离最近的大陆3219公里。位于大西洋南部的特里斯坦·达库尼亚群岛是如此之小，以致于它的主岛甚至无法修建飞机跑道。这里共有居民272人，只有8个姓氏，这里的人世代患有哮喘和青光眼之类的疾病。    该岛19世纪成为英国的附属岛屿，岛上的居民有一个英国邮政编码，但是，他们可以从网上订购商品，商品送到需要很长的时间。不过，这也只能是距离最近大陆约3219公里的岛上居民的贸易方式。4.安赫尔瀑布(委内瑞拉)：地球上最高的瀑布，落差为3230英尺(985米)委内瑞拉的安赫尔瀑布是世界上最高的瀑布，落差为3230英尺(985米)，该瀑布分两级，一级瀑布飞流直下，落差达到2647英尺(806米)。安赫尔瀑布位于卡罗尼河支流，该支流从奥扬特普伊山顶(一座平顶结构的山，周围是悬崖峭壁)直泻而下。5.奥伊米亚康(俄罗斯)：世界上最冷的可居之地，气温为零下71.2摄氏度奥伊米亚康是俄罗斯雅库特自治共和国奥伊米亚康盆地的一个村庄，沿印迪吉尔卡河分布，距离克利马公路上托木托尔西北30公里，有800名居民。奥伊米亚康被认为是北半球寒极之地，因为1926年1月26日，这里曾记录到气温零下71.2摄氏度。这是地球上记录的永久性居住地的最低气温，而且还是北半球记录的最低气温。地球上有史以来的最低气温是1983年科学家在南极洲俄罗斯的沃斯托克基地纪录的华氏零下129度。