雷达扫描显示土卫六表面与地球相似(图)新浪科技讯 北京时间8月10日消息 据《每日邮报》报道，一项最新研究发现，土星那颗被烟雾笼罩的卫星——土卫六跟地球惊人相似。科学家利用雷达穿透这颗卫星拥有的厚厚的大气层，已经对这颗卫星表面的三分之一进行了扫描。    该探测器在土卫六表面发现山脉、沙丘、众多湖泊和被认为是火山的物体。土卫六上的天气现象显然已经清除了大部分陨石坑留下的痕迹，这跟地球上的情况非常类似。美国加利福尼亚州帕萨迪纳喷气推进实验室的行星地质学家罗萨丽·洛佩斯(Rosaly Lopes)博士说：“土卫六的表面特征跟地球如此相像，这太令人震惊了。事实上，虽然土卫六跟地球上的温度和环境条件存在很大不同，但是它看起来比太阳系里的其他天体更像我们的绿色家园。”    土卫六是个超级寒冷的世界，它的平均表面温度大约是零下180摄氏度，那里即使有水存在，也是像岩石一样硬邦邦的冰。甲烷和乙烷在土卫六的水文循环中取代了水，以雨或雪的形式降落下来，形成湖泊和排水渠道。土卫六是已知唯一一颗拥有厚厚的大气层的卫星，也是除地球以外唯一一颗表面拥有稳定液体湖泊的天体。过去5年间，美国宇航局的“卡西尼”号探测器一直在研究土星和它的几颗卫星。这颗探测器相当于欧洲航天局的探测器“惠更斯”号的“母船”。“惠更斯”号于2005年降落在土卫六表面。洛佩斯7日在巴西里约热内卢举行的国际天文联合会(IAU)会员大会(GA)上详细介绍了相关研究结果。在该会议上提出的其他发现结果显示，土卫六上存在水冰和氨水“冰冻火山(cryovolcanoes)”的迹象。“卡西尼”号获得的新红外图像显示，火山在土卫六表面堆积大量氨。这颗卫星的化学环境跟生命刚刚浮现时的早期地球环境非常类似。喷气推进实验室的资深研究学家罗伯特·纳尔逊博士也在这次会议上发表了讲话，他说：“一个令人兴奋不已的疑问是，土卫六现在支持的生命起源前的化学进程，是否跟地球上的生命进化过程中的化学环境类似。”(秋凌)新浪科技讯 北京时间8月10日消息 据《每日邮报》报道，一项最新研究发现，土星那颗被烟雾笼罩的卫星——土卫六跟地球惊人相似。科学家利用雷达穿透这颗卫星拥有的厚厚的大气层，已经对这颗卫星表面的三分之一进行了扫描。    该探测器在土卫六表面发现山脉、沙丘、众多湖泊和被认为是火山的物体。土卫六上的天气现象显然已经清除了大部分陨石坑留下的痕迹，这跟地球上的情况非常类似。美国加利福尼亚州帕萨迪纳喷气推进实验室的行星地质学家罗萨丽·洛佩斯(Rosaly Lopes)博士说：“土卫六的表面特征跟地球如此相像，这太令人震惊了。事实上，虽然土卫六跟地球上的温度和环境条件存在很大不同，但是它看起来比太阳系里的其他天体更像我们的绿色家园。”    土卫六是个超级寒冷的世界，它的平均表面温度大约是零下180摄氏度，那里即使有水存在，也是像岩石一样硬邦邦的冰。甲烷和乙烷在土卫六的水文循环中取代了水，以雨或雪的形式降落下来，形成湖泊和排水渠道。土卫六是已知唯一一颗拥有厚厚的大气层的卫星，也是除地球以外唯一一颗表面拥有稳定液体湖泊的天体。过去5年间，美国宇航局的“卡西尼”号探测器一直在研究土星和它的几颗卫星。这颗探测器相当于欧洲航天局的探测器“惠更斯”号的“母船”。“惠更斯”号于2005年降落在土卫六表面。洛佩斯7日在巴西里约热内卢举行的国际天文联合会(IAU)会员大会(GA)上详细介绍了相关研究结果。在该会议上提出的其他发现结果显示，土卫六上存在水冰和氨水“冰冻火山(cryovolcanoes)”的迹象。“卡西尼”号获得的新红外图像显示，火山在土卫六表面堆积大量氨。这颗卫星的化学环境跟生命刚刚浮现时的早期地球环境非常类似。喷气推进实验室的资深研究学家罗伯特·纳尔逊博士也在这次会议上发表了讲话，他说：“一个令人兴奋不已的疑问是，土卫六现在支持的生命起源前的化学进程，是否跟地球上的生命进化过程中的化学环境类似。”(秋凌)