人体十大未解之谜：接吻或源于寻找食物(图)新浪科技讯 北京时间8月11日消息 据《新科学家》杂志报道，人类是一种相当怪异的高级动物。尽管已经尽了最大努力，但有关人类自身的一些最为奇怪的特征和现象，我们仍无法给出确切的解释。幸运的是，随着科学家的进一步研究，我们逐渐意识到，一些乍一看上去无关紧要的行为和特征经常能够揭示人类的本来面目或者说本性。1.脸红人类会巧妙地利用他人以让自己的收获实现最大化，对于这样一个种族，为何会脸红显然很难加以解释。被逼无奈之下，我们不得不承认有欺骗和撒谎行为，当时的我们一定是满脸通红、羞愧难当。这种自我揭短的做法让我们在社交过程中处于不利地位。我们不禁要问，人类为什么要进化出脸红这种反应呢？对于这个问题，达尔文曾试图给出一个令人信服的解释。他指出，会脸红是人类的一项专利，其它灵长类动物并不具有这种特征。在人类的所有表情中，脸红是最为特殊的一种。但如何对这种特征的进化加以解释，达尔文却陷入茫然不知所措的境地。庆幸的是，其他人并未因此停止研究脚步。一种解释认为，脸红最初只是做出让步的一种简单表现，是向所在群体统治阶层表露我们愿意服从命令听指挥的一种方式。在此之后，随着社会交互作用日趋复杂，脸红与更高一级的自我意识情绪联系起来，例如内疚、羞愧和尴尬。脸红似乎将人置于一个不利地位，但与此同时，它可能也让人更具吸引力或者成为社交中的“红人”。美国加利福尼亚州大学圣地亚哥分校神经学家拉玛钱德朗指出，女性较男性相比更容易脸红。脸红可能已经进化成女性向男性证明诚实的一种方式，能够吸引男性帮助她们孕育后代。他说：“脸红的意思是说，我不会给你戴绿帽子。如果问我有关贞操的问题，我不会撒谎。我的脸红足以证明这一点。”佐治亚州亚特兰大埃默里大学灵长类动物学家弗兰斯·德·瓦尔也认为，脸红应该是培养信任感的一种方式。他说：“如果与一个脸似石头般的同伴外出打猎，你永远不会告诉他，自己想要什么。你会感到非常不舒服，心中无法确认是否应该信任他。”一旦脸红与尴尬和困窘联系在一起，那些从不脸红的人可能就处于不利地位，原因在于：我们很难信任一个从不因任何事情而感到羞愧的人。2.笑人为会笑？在为期10年的研究中，马里兰大学巴尔的摩分校心理学家罗伯特·普罗维恩及其研究小组共记录了2000多个自然发笑的例子。在自己的著作《笑的科学》中，普罗维恩刊登了研究发现。普罗维恩等人最令人吃惊的发现是：发笑更多地是由平凡无奇的话语引起，而不是有趣的笑话。这无疑让为何发笑变得更加神秘。普罗维恩认为，人类出现之前的灵长类动物就已经会笑，这是对挠痒的一种生理发应。如果在嬉戏打闹时被同伴瘙痒，现代猿也会发笑，并且保持祖先发笑的特征，即发出“呼呼”声。在人类身上，笑则进化成“哈哈”声。他指出，我们的大脑容量越变越大，笑已经成为社交中的一个强有力武器，能够帮助我们迅速与他人打成一片。牛津大学的罗宾·邓巴经研究发现，发笑会提高人体天然鸦片剂——内啡肽的分泌数量。在他看来，内啡肽能够加强我们与他人的关系。普罗维恩指出：“欢笑和嘲笑之间存在巨大差异。”嘲笑可能促使他人遵守和顺从社交准则或者将他们逐出社交场合。加州大学洛杉矶分校的马修·吉弗斯指出，表露真实情感的自然发笑也与交谈中让人困窘、神经紧张并且富有进攻性的笑存在巨大差异。吉弗斯曾对不同类型的笑进行了分析。他认为，后几种笑属于被迫地笑，可能是后来进化的，作用是调整我们在社交中的处境。在让人发笑过程中，幽默又扮演着怎样的角色呢？根据加州大学洛杉矶分校的托马斯·弗拉姆森的研究，较普罗维恩所认为的相比，幽默可能扮演了更多角色。他指出，类似“你有橡皮筋吗？”这样让人发笑的话可能与研究人员“偷听”的笑话不同，但很多时候，它们还是能够让特定的人发笑。分享“内部笑话”能够提高笑产生友情的能力。普罗维恩也认为，幽默能够起到非常重要的作用。他发现，男性通常比女性更幽默。根据普罗维恩对征婚启示的分析，女性往往寻求幽默，而男性则提供幽默。这说明让人发笑的能力至少在一定程度上通过性选择得到进化。3.阴毛我们可能是赤身露体的猿，但是如果比试多毛的特征，人类比其他灵长类更胜一筹。大部分灵长类动物生殖器周围的体毛会比其他身体部位更加纤细，颜色更淡，而成年人却长着又密又黑的阴毛。长期以来人们一直认为，阴毛可能是人类进化史上长着毛皮时期的残留物，然而问题是，为什么人类身体其他部位的毛发都消失不见了呢？今年初，伦敦大学学院的罗宾·威斯(Robin Weiss)指出，进化过程中，人类的阴毛显然变得比身体其他部位的毛发更加浓密。这种进化一定有原因。那么导致这种进化的动机是什么呢？有关这个问题，虽然目前还没有一种被普遍接受的解释，但是多年来人们已经提出这种进化的诸多潜在优势。其中最受欢迎的解释可能是，由于这些更加浓密的毛发聚集在拥有顶泌汗腺(apocrine sweat gland)和外分泌腺的人体部位周围，因此它可能是用来传播特殊气味，发出性成熟信号的。它可能还跟女孩的乳房发育、臀部变宽以及男孩长胸毛和胡须一样，都是成年期的视觉信号。除此以外，还有很多其他好处使阴毛在进化过程中被保留下来。浓密的阴毛不仅在做爱时和其他时间(例如在走路时减少摩擦)能起到保护生殖器的作用，而且它对我们身体这个最敏感的部位还能起到保暖作用，防止该部位被冷风吹到。那么这种进化是从什么时候开始的呢？根据盖恩斯维尔(Gainesville)佛罗里达自然历史博物馆的大卫·里德进行的阴虱(pubic lice)进化研究，威斯指出这种进化可能开始于大约330万年前。这个时期人虱从生活在一种近亲生物——大猩猩厚厚的体毛里的虱子演变而来。威斯指出，虽然那个时期我们身体的其他部位已经没有毛发，但是我们进化出浓密的阴毛，足以使虱子从其他生物体上跳到人类的身体上，在那里繁衍生息。4.青春期其他动物没有青春期。就连我们的近亲猿类也从幼年到成年过渡得那么顺利。为什么我们人类却要经历近10年的苦恼或者烦躁？青春期一直被看作是一种生殖准备，但现在，通过对人类青春期的深入理解，科学家给出了一些更有趣的解释。《青春期：一部自然史》一书的作者、剑桥大学的大卫·班布里基称，关于青春期存在两大线索。第一是青春期的进化何时开始。来自前人类化石的骨骼和牙齿发育的证据显示，青春期的进化出现在80万年到30万年前的某个时候。他指出，它先于人脑面积的大飞跃时期，在这一飞跃时期，我们祖先的大脑经历最后一次大扩张，达到今天的大小。第二个线索来自神经生物学和脑成像，科学家们发现，在青春期人类大脑进行了大规模的再组织。班布里基说：“人20岁时大脑的大小和12岁时基本一致，但是，我们仍需要对它进行大量研究探索。”班布里基认为，青春期不只是为了实现性成熟，它更重要的是为了发展协调心理和社会方面的心智能力，这使得人的生活有别于其他动物。他说：“不经历青春期，我们不会成为真正的人。它们是人类生活中最重要的一部分。”英国人类学家、拉夫堡大学巴里·伯吉对青春期的理解与班布里基略有不同。他的解释来自对青春期女孩和男孩的观察结果，这些孩子经历着自己成长和发展的特征模式，对女孩来说，青春发育突增期发生较早，因此她们在生殖完全成熟前的数年就表现出了性成熟。伯吉说：“她们进入了成年女性的网络。”这让女孩不仅锻炼了她们日后所需要的技能，而且更重要的是，还建立了各种联系。他指出，人类进化形成一种合作哺育模式，在该模式中，成功取决于两个家庭和非家庭成员之间共同抚养儿童。相比之下，男孩的性成熟发生在他们的雄性体格形成之前很久。伯吉争辩说，这让少年们在一个相对安全的环境中学习吸引潜在配偶的优选品质，如语言创造力、幽默和艺术才能，因为他们的稚气未脱意味着成熟的男人不把他们当做威胁。伯吉说：“我认为青春期是一个调和期。”在这10年投入时间学习更重要的认知、实践和物质资源，男孩和女孩可提高他们日后成功再生产的机会。他说：“这就是所有附加价值。”5.做梦西格蒙德·弗洛伊德(Sigmund Freud)如是说：“解释梦境是了解心理潜意识活动的一个捷径。”然而，目前大部分研究人员拒绝接受他认为做梦是我们潜意识欲望的表现的观点，不过为什么人类会做梦的问题，对研究人员的吸引力比以往更大。做梦并非毫无意义，它们也确实并非没有一点用处。首先，它们对情感处理至关重要。波士顿大学的帕特里克·麦克纳马拉(Patrick McNamara)说：“做梦有助于调节情绪，它们使情绪保持在一定范围内。”最新研究发现，小睡有助于巩固情绪记忆，睡觉过程中快速眼动(REM)的时间越多，对这些方面的记忆就越有利。一种观点认为，快速眼动梦境使我们重新体验有效的情绪记忆，但是并没有伴随真实体验的大量应激激素涌出。我们通过这种方式保持记忆，但是与之相关的情绪会逐渐得到缓解。快速眼动梦境还有助于其他类型的记忆，并有助于解决一些难题。例如，与白天保持相同时间的清醒后相比，睡一夜后我们能更好地回想起相关单词，以及它们之间的联系。最近发现，并非所有梦境都发生在快速眼动睡眠时期，这暗示非快速眼动时间段做梦自有其独特功能。麦克纳马拉和同事们分别在学生们快速眼动和非快速眼动睡眠时期把他们叫醒，结果发现快速眼动时期做的梦更像故事，里面参杂了更多情感内容，更加具有攻击性，而且比非快速眼动时期做的梦里面不认识的人物更多，非快速眼动梦境通常包括友好的社会互动。麦克纳马拉认为，快速眼动梦境通过模拟具有攻击性的遭遇，帮助我们应对类似的真实遭遇。而非快速眼动梦境则有助于友好合作行为。梦境涉及的内容会受到气味甚至地球磁场等外界因素的影响，但是有些梦境会一再出现。很多快速眼动梦境里有不认识的男性，他通常与做梦的人存在攻击性社会互动行为。发现梦境的普遍主题，预示着梦境意义研究的重新兴起，这次的研究依据是科学。麦克纳马拉说：“这说明最终我们可能会给不同梦境得出相应解释。”