美国小猎犬过26岁生日成最长寿的狗(组图)新浪科技讯 北京时间8月11日消息 据英国《每日邮报》报道，9日，美国路易斯安那州杂种小猎犬“马克斯”迎来自己的26岁生日，就此成为“世界上最长寿狗”这一头衔的有力争夺者。如果按狗龄计算的话，现在的马克斯相当于人类182岁高龄了，兽医当年开出的出生证明足以证明它确实经历了26岁的风风雨雨。目前，马克斯正等待《吉尼斯世界纪录大全》的官方确认。马克斯的主人詹妮尔·德劳恩现年49岁，1983年从当地一名甘蔗农手中购买了这只小猎犬。她说：“马克斯是那一胎中唯一一个拥有褐色皮肤的狗宝宝。我非常喜欢这种颜色，最后决定将他带回家。”今年5月，纽约杂种达克斯猎犬“香奈尔”迎来21岁生日。直到最近，人们还一直相信香奈尔才是当世最长寿的狗。但香奈尔身体不好，整整与马克斯小5岁。相比之下，马克斯的健康状况仍旧良好，只患有轻微的关节炎和白内障。自从在当地罗比查乌克斯兽医诊所出生后，马克斯就一直看同一名兽医。德劳恩已经是5个孩子的母亲，现与49岁的丈夫比利生活在新伊比利亚。她说：“我从来不溺爱马克斯。除了Kiddle和Bit这两种狗粮以及牛骨头外，我从不喂他吃其它任何东西。我们吃的东西，我也从不拿给他吃。马克斯是一个非常非常懒惰的家伙，最喜欢趴在地上休息、打盹和睡觉，一睡就是好长时间，似乎非常崇尚简单生活。有时候，他也会和孩子们一起玩，但如果孩子们打扰他太长时间，他就会走开。马克斯没有任何象样的玩具，只有一根绳子以及一个会吱吱响的球。”德劳恩一家人丁兴旺，孙子孙女多达11个。9日，她为马克斯举行了一场特殊的生日派对。她说：“和以往相比，我们对马克斯稍微有点溺爱。”(秋凌)