人体自救九大奇招：脑脊液充当大脑枕头(组图)新浪科技讯 北京时间8月12日消息 据《探索》杂志报道，我们对人体的诸多功能可谓如数家珍，却常常忽略它从事的一些让生命延续的最重要活动。血液有缓冲的妙处，而脑脊液竟被称为大脑的“枕头”，或许，这些你从未听说过。以下便是你所不知道的人体自救的九个惊人秘密。1.肺泡周围的活性物质肺里称为肺泡的微小气囊表面有一层像肥皂一样的活性物质，当你呼气，将氧气从体内排空的时候，这种物质可令肺泡脆弱的薄膜(厚度不足0.5毫米)不会粘连在一起。诚然，你不会用这种东西去从事清洗工作，但如果没有它，你每次的呼吸或许都是你生命中最后一次。2.干骺端血管骨骼的作用可能就像脚手架，除了支撑身体的重量外，还能从事许多其他方面的工作。我们多数人清楚，骨髓可以生成重要的红血球、白血球及血小板，但对骨骼特殊的供血机制很少注意。供血的管道通过覆盖在骨骼上的薄薄一层薄膜进入骨骼内部，这层薄膜称为骨膜。如果没有这种循环，你可能会缺少免疫细胞，要是没有免疫反应，任何暴露给细菌的举动都将带来致命后果。3.神奇的胃粘膜细胞人体消化过程中最重要的一些参与者是胃粘膜细胞分泌的激素。例如，当你感到腹中空空的时候，大脑会向胃粘膜细胞发送信号，提醒其分泌胃泌激素。胃泌激素是一种刺激胃液分泌的激素，胃液中具有溶解食物所需的盐酸。胃泌激素还含有胃蛋白酶，可将蛋白分解，刺激肝脏产生胆汁，进而令人体吸收脂肪。要是没有胃泌激素，你将不能从牛排或煎蛋中吸取更多的养分。4.血液缓冲的妙处若要保持健康，人体血液的pH值必须保持在相当狭窄的区间内——7.35至7.45。要做到这一点，血液会建立自己的由分子构成的缓冲系统，血液酸性过高时，分子吸收多余的氢离子；血液碱性过高时，分子则释放更多的氢原子。倘若没有这套缓冲系统，血液要么酸性过高，要么碱性过高，使人体内的酶无法正常从事它们的活动，有毒物质迅速积累，你将在短时间内死亡。