摄影爱好者拍下白头秃鹰空中突袭天鹅瞬间(图)新浪科技讯 北京时间8月12日消息 据《每日邮报》报道，这些照片上展示的是一只号声天鹅在飞行途中，突遭白头秃鹰袭击的罕见一刻，这两只鸟的体型相差悬殊，遭袭的号声天鹅的体型差不多是那只白头秃鹰的两倍。当时那只号声天鹅正在一条小河上空悠闲飞翔，突然不知从哪儿窜出一只白头秃鹰，迅速向它猛扑过来。白头秃鹰的翅膀展开后长达两米，它突然从空中降落在号声天鹅身上。然而经过5秒钟的努力挣扎后，勇敢的天鹅逃出白头秃鹰的魔掌，努力向水面飞去。那只身披咖啡色和白色羽毛的白头秃鹰袭击未果，显得有些沮丧，于是向附近的树丛飞去。身为两个孩子母亲的摄影爱好者凯里·蒙德里(Kelly Munday)目睹了那只与配偶一起在英属哥伦比亚省莱克赛河(Lakelse River)上自由翱翔的白天鹅突遭白头秃鹰袭击的惊人瞬间，并用照相机捕捉到这一刻。她说：“我正给号声天鹅拍照的时候，那只白头秃鹰不知道从哪里窜出来，突然向它猛扑过去。它们搏斗了大约5秒钟，被抓住的号声天鹅最终解脱出来，向水面飞去，它看起来并没受到伤害。这是惊心动魄的几秒钟，我很庆幸自己能捕捉到如此罕见的瞬间。”白头秃鹰一般吃海鸥和鱼等体积更小的猎物，但是它因其投机本性而非常出名。英国皇家鸟类保护协会环保发言人格雷厄姆·玛齐(Grahame Madge)说：“美国国家的象征——白头秃鹰，一般被认为是最高级的食肉动物。不过这些健壮的鸟儿通常喜欢吃小鱼和海岸线上的腐肉。如果它认为自己能捕捉到像号声天鹅一样大的鸟，它显然非常有野心。因为号声天鹅是为数不多的几种比白头秃鹰体型更大的鸟类之一。”(孝文)