英国天空出现彩虹倒挂奇景(图)新浪科技讯 北京时间8月13日消息 据《每日邮报》报道，天空变得越来越有趣了。天文望远镜拍到一张恒星图，形状像眼睛，那其实是一颗垂死的恒星从700光年远的地方发出的光。现在，天空变得更像人了----天上惊现一个灿烂的“笑脸”。这个“倒挂的彩虹”出现在英国的苏塞克斯郡，事实上，它根本不是彩虹，因为它不是由雨滴形成的，它是一种罕见的大气现象，通常在北极和南极才会出现，其他地方很少看到。正常的彩虹是阳光透过雨滴出现在另一边而且方向不发生变化时形成的，但这个笑脸是由阳光穿过卷云和卷层云的数百万小冰晶形成的。因为冰晶呈扁平状助是六角形，它们反转了光线，形成一种倒挂曲线，叫做环天顶弧。这种现象一般只有太阳在低空的时候才会出现，通常出现在从地平线上升到不超过32度的时候。这种弧可在一年中的任何时候出现，但持续的时间很短，因为云在弧顶附近运动得非常快。克洛雷郡科普斯恩经营快递业务的尼格尔·布莱克威尔在今年情人节拍到了这一奇观，是他儿子提醒他看天上的这个笑脸的。笑脸持续了5分钟。55岁的布莱克威尔说：“那是一个礼拜六的早晨，我儿子正在洗车，就在这时，他看到了它，他是那么惊讶，赶紧叫我过来看。我拿起相机，开始拍照，它在空中出现了大约5分钟，从11时28分到11时33分，我看着头顶缓慢移动的云。然后，突然它就不见了。我的第一感觉是它是一个倒挂的彩虹，但那天天气晴朗而且阳光明媚。那是2月14日，你不禁疑惑：这是不是天空微笑的原因呢？”英国气象局的约翰·哈蒙德说：“这是环天顶弧的一个绝好例子。看到这么清晰的环天顶弧不容易。它是在恰当的地点恰当的时候形成的，太阳和云需要形成一定角度，弧就会出现在下面。通常，太阳在地平线上方不足32度处。”就在布莱克威尔看到这条“彩虹”后的几天，科学家公布了他们叫做“上帝的眼睛”的一组迷人的照片，事实上，这只“眼睛”是类似我们太阳的一颗恒星死亡时的阵痛，之后它进入最终的进化状态，变成“白矮星”。这些照片是智利的一个大型望远镜捕捉到的，从照片上能看到蓝色瞳孔，眼白和粉色眼睑，它是由经历数千年的生命终结过程中恒星抛出的气体和尘埃层构成的。(孝文)