科学家揭秘死亡感受：触电10秒后失去意识新浪科技讯 北京时间8月14日消息 据英国天空电视台报道，大多数人或许都对死亡究竟是怎样的一种感觉感到好奇，科学家直面挑战，揭开了这个既令人畏惧又令人感兴趣的问题的真相。最新一期《新科学家》杂志深入剖析了这个话题，探讨了结束一个人生命的各种方法——从被活埋、溺水身亡到被砍头。借助于先进的医学手段以及幸存者的描述，专家获取了第一手证据。报告称，无论经历了哪种死亡方式，通常情况下，大脑缺氧会给人以“致命一击”。尽管在一些问题上还存在疑问，但专家还是公布了他们的结论。溺水身亡据幸存者回忆，一开始他们惊恐万分，试图屏住呼吸——通常持续为30至90秒。当水进入肺里的时候，有一种“撕心裂肺、火烧火燎”的感觉，但很快内心便变得异常的平静。缺氧导致他们失去意识，心脏停止跳动，大脑跟着死亡。心脏病发作“挤压般”的胸痛或压迫感是心脏病发作时最常见的症状。心律紊乱会使心脏停止跳动。人会在大约10秒内丧失意识，几分钟后死亡。失血而亡“失血性休克”的几个阶段是失血而亡的一个重要特征。任何人失血1.5升，都会感到身体虚弱、口渴、焦虑。一旦失血量达到2升，会感觉头昏眼花、意识模糊不清，最终不省人事。电死在家中触电可能会令心跳停止，大约10秒钟以后失去意识。如果心脏或大脑承受的电压过高，那么几乎会立即不省人事。不过，据说坐在电椅上被执行死刑的犯人其实都死于大脑过热或窒息。坠亡幸存者称，从高处坠落通常会给人一种时间慢下来的错觉。美国研究人员曾对100名从旧金山高245英尺(约合75米)金门大桥跳下的自杀者遗体进行过调查，结果发现，很多情况下，坠亡者都要经历肺部破裂、心脏爆裂、器官因肋骨断裂受损等过程。吊死上吊自杀和老式绞刑会令人窒息而亡。这会使一个人在大约10秒钟后失去意识，要是没有当即死去，还将承受数分钟的折磨。一种名为“长坠落”(Long drop)的绞刑目的是将脖子折断。但一项针对34名囚犯遗体的研究发现，五分之四的人一定程度上死于窒息。烧死烧伤还产生剧烈的疼痛，增加皮肤对疼痛的敏感度。据专家介绍，随着皮肤表层神经被毁，一些感觉随之丧失——但并没有全部丧失。大多数被烧死的人其实是死于吸入的有毒气体和窒息。砍头砍头一般在瞬间完成，尚未感到痛苦便已死去，但意识会在脊髓遭重创以后持续片刻。据专家介绍，这是因为大脑在随后的7秒钟里仍发挥作用。根据法国死刑犯行刑现场的报告，头被砍下以后，眼睛和嘴巴还活动最多30秒钟。(孝文)