泰国截肢大象安装高科技假腿(组图)对于默拖拉来说，这只是它的一小步，但对于全世界肢体受损的动物而言，这却是一大步。在装上假腿后的第一次行走过程中，默拖拉勇敢地走出围栏，前后共持续了几分钟。也许是再次行走带来的喜悦，它还用长鼻子吸起地面上的尘土并兴致勃勃地将它们喷到空中。泰国亚洲象之友基金会创始人索莱达·萨尔瓦拉表示：“一切进行得非常顺利，默拖拉已经进行了两次行走尝试。虽然还没有将所有体重放在这条假腿上，但它会慢慢适应的。”1999年，默拖拉在泰国与缅甸边境的伐木场工作时不幸发生触雷事故。边境地区曾发生长达半个世纪的内战，酿成惨剧的地雷就是战争年代被部署在这一地区的。默拖拉的工作是搬运大型树木。午餐时间，它的主人让它到附近森林自由活动，寻找食物。由于触雷事故导致左腿严重受损，默拖拉不得不接受截肢手术。经过治疗，默拖拉过去3年来一直佩戴一个临时装置以增强腿部肌肉和腱，同时为安装永久性假腿做好准备。据悉，安装假腿手术所用的麻醉剂足以令70个人失去知觉，这项具有开创性的手术现已被列入《吉尼斯世界纪录大全》。默拖拉的假腿是由假肢基金会制造的，除了服务于动物外，这家基金会也同样为人类截肢患者制造假肢。默拖拉在泰国北部的大象医院接受了假腿安装手术，类似这样的医院在世界上还是第一家。自1993年在萨尔瓦拉手上诞生以来，大象医院已经为数千头身患各种疾病的大象进行了治疗，其中包括眼部感染以及枪伤。泰国野生大象数量出现戏剧化减少。由于现代化进程，被驯养的充当泰国卡车、出租车和伐木工人的大象数量也已从1950年的13.4万头降至现在的2500头。值得一提的是，在与大象有关的产业中，唯一一个保持增长势头的就是旅游业，参与这一产业的大象负责背驼游客进行观光。(孝文)