新型床垫模拟子宫感觉令婴儿迅速入睡新浪科技讯 北京时间8月18日消息，据英国《每日邮报》报道，出生不久的小宝宝常常因难以入睡让他们的父母度过一个个不眠之夜，但随着一种模拟子宫感觉的革命性新型儿童床垫的问世，家长不用再为孩子睡不着而苦恼。这项发明由多个充气垫组成，可放在现有床垫的下面，在实验中可令婴儿入睡所用时间减少90%。充气垫中先是轻轻注满空气，然后再放气，模拟一种上下起伏摇摆的运动。一个可爱的绵羊玩具挂在床头一侧，发出类似母亲心跳的声音，此外还伴随着其他各种声音，如真空吸尘器和竖琴音乐。科学家很久以前便知道，真空吸尘器的噪音可以帮助舒缓婴儿情绪，令其安静下来，因为它听上去类似于子宫发出的嗖嗖声或噪音。同时，多项研究表明，竖琴音乐也可起到抚慰的作用，让人放松心情。充气垫的活动还有助于让婴儿平躺睡眠，这是医疗机构推荐的6个月以下婴儿最安全的睡姿。这个新发明名为“Easidream”，是由六个孩子的母亲琳达·哈丁(Lynda Harding)想出来的。哈丁现年44岁，来自英国汉普郡瓦特洛威尔(Waterlooville)。在生下最小的孩子布拉德利以后，哈丁曾为了如何将他哄睡着而苦恼不已。布拉德利现已7岁大。哈丁说：“缺乏睡眠确实是一件很恼人的事情。这项发明对我来说堪称天赐之物，希望它也能帮助其他的母亲。它不久将上市销售，我们终于不用再为睡眠不足而苦恼了。”布莱顿大学的研究人员根据哈丁的构思开发出这款产品。14对家中有小宝宝的夫妻作为志愿者参加了一项实验，按照实验要求，他们每天都要写有关孩子睡眠情况的日记。32岁的简·哈尔(Jane Hale)是朴茨茅斯一家托儿所的护士，她也参加了这项研究，每天记录她6个月大的女儿伊丽莎白的睡眠情况。她说：“我们用了两周时间，伊丽莎白的确是爱上了它。她可以在两分钟内睡着。我简直不敢相信，这改变了我们的生活。”“Easidream”将在今年10月份的伦敦婴儿用品展上正式推出。英国皇家助产士学会的詹妮·塔伦特(Jeanne Tarrant)说：“婴儿在听到母亲心跳时会做出反应，这往往会让他们睡个安稳觉。摇摆运动也能使婴儿迅速有了睡意。任何让他们以为身在子宫的感觉都有助于睡眠。”(秋凌)