美宇航局探测器拍到火星旋风照片(图)新浪科技讯 北京时间8月18日消息，据美国宇航局网站报道，美国宇航局火星勘测轨道飞行器6月15日拍摄到了一张火星表面旋风的照片。这些旋风又被称为尘卷，是一种小型的旋转上升气流，含有灰尘或沙子。在图片中心可以看到螺旋前进的尘卷。除此以外，还可以在图中左上角看到尘卷投下的阴影，右下角是该尘卷留下的黑色踪迹。火星尘卷的形成方式跟地球上的尘暴一样。白天地面温度升高，使得地表气温升高。这一层热空气上升，位于上方的冷空气下降，形成垂直对流体。水平阵风导致该对流体发生旋转，形成尘卷。尘卷在火星表面移动的过程中，会把松软的尘埃卷起来，在身后留下黑色轨迹。照片由火星勘测轨道飞行器(Mars Reconnaissance Orbiter)上的“高清晰度科学实验成像”(HiRISE)照相机拍摄的，所拍摄区域位于火星南纬68.6度，东经11.4度。从“高清晰度科学实验成像”照相机观测获得的这些全帧图片被编号为ESP_013545_1110，当时太阳位于与地平线呈37度角的空中。此时火星南半球正值夏季。美国宇航局喷气推进实验室是帕萨迪纳加州理工学院的一个部门，它负责为华盛顿美国宇航局科学任务委员会操作火星勘测轨道飞行器。丹佛的洛克希德·马丁太空系统公司是该项目的总承包商，负责建造了这艘飞船。图森亚利桑那大学负责操作“高清晰度科学实验成像”照相机，美国科罗拉多州鲍尔航天科技公司负责制造该仪器。(孝文)