健康隐患的微妙信号：黑眼圈或为过敏症发作新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据美国媒体报道，黑眼圈并非是表明你前一天晚上醉酒的唯一信号。还有许多信号可以揭示我们潜藏的健康问题。以下是表明你可能存在重大健康隐患的13个微妙信号。1.健康信号：按压指甲后会变白潜藏问题：当你使劲压指甲盖，它们全会变白，但如果持续近一分钟还没有恢复，那可能是贫血或缺铁的征召。约翰斯顿博士说：“很多女人，尤其是月经过多的女人，对自己得了贫血症浑然不知。”解决之道：立即到医院对血液中铁蛋白含量进行检测。应多吃一些富含铁的食物，如鲑鱼和菠菜，在医生指导下服用一些铁补充剂。2.健康信号：嘴唇干裂    潜藏问题：要么注意多喝水，要么注意维生素A的摄入量。芝加哥皮肤病学家卡罗琳·雅各布(Carolyn Jacob)博士说：“我接治过一个年轻女患者，她竟然不知道每天摄入2万个国际单位的维生素A——这是建议摄入量的四倍，接近2.5万个国际单位的中毒剂量。”在健康剂量下，维生素A有维护皮肤细胞功能的作用，可使皮肤柔软细嫩，有防皱去皱功效。可一旦摄入过量，它会大量吸收水分，如果你已有孕在身，甚至会导致胎儿先天缺陷。雅各布博士解释说：“那名患者的嘴唇和皮肤因此变得异常干燥。”解决之道：要是补充维生素A，记得检查一下上面的说明，保证每天的摄入量不要超过5000个国际单位。另外，也可以从鸡蛋、强化牛乳等自然来源摄取维生素A。在你停止过量摄入维生素A后不久，皮肤可能会逐渐变得圆润起来。一定要多喝水，尤其是在锻炼的时候。记住，如果觉得渴，这说明你已经脱水。3.健康信号：肿胀的手指潜藏问题：咸味零食和月经前期综合症(PMS)是造成手指肿胀的两大罪魁祸首。如果在没有这两大因素作怪情况下，你仍然几周没来月经并且戒指仍旧很紧，这个时候，你可能就要向处于不活跃状态的甲状腺兴师问罪了。明尼苏达州罗切斯特梅奥诊所医学院医学博士丽贝卡·巴哈恩表示，这种疾病被称之为“甲状腺功能减退”，在甲状腺无法分泌足够的用于调节新陈代谢和心律的甲状腺激素时出现。解决之道：巴哈恩警告说，不要简单地认为肿胀是不可避免的。“如果不对甲状腺功能减退进行治疗，会引发心脏病。对于怀孕的妇女来说，这种疾病还会影响胎儿的大脑发育。”血液检测能够揭示甲状腺是否分泌足够的甲状腺激素。如果分泌不足，医生会给你开出合成激素制剂，可能要终生服用。一旦寻找到合适的剂量，你的新陈代谢以及手指便可恢复正常。4.健康信号：嘴角白斑潜藏问题：嘴角白斑意味着你已经患上了酵母菌感染(酵母菌感染不仅仅只在阴部出现)。伊利诺斯州巴灵顿的皮肤科医生艾米·德里克表示，导致嘴角破裂的因素有很多，例如维生素B缺乏。维生素B缺乏能够破坏口腔粘膜，或者说让人在睡眠时流口水，形成容易滋生酵母菌的潮湿温暖环境。解决之道：去看皮肤科医生或者全科医师，他们会给你开出局部抗酵母菌药物。除此之外，确保在饮食中摄入足够的维生素B，推荐食品为整粒谷物和瘦肉。如果再次出现感染，应避免食用白面包和甜食。美国饮食协会佛罗里达州奥兰多女发言人塔拉·吉杜斯表示：“酵母菌以精制面粉和糖为食，因此应减少这些食物的摄入量。”5.健康信号：眼皮黄肿潜藏问题：你的胆固醇偏高，如果过高，这种脂肪就会聚集在你的上眼皮上。因为脂肪是黄色的，所以你的眼皮会发黄。无论你是什么样的皮肤，它都会显示这种颜色。解决之道：验血。如果你胆固醇偏高，你的胆固醇总量在239以上，你的LDL(不良)胆固醇超过159或者甘油三酸脂是200甚至更高，那么，平时注意多吃些粗粮，每天锻练的时间不少于30分钟。当然，按医生的要求，通过服药，也可以把胆固醇降下来。眼皮黄肿会随着胆固醇总量的下降而逐渐消失。