各地部落独特审美观磨尖牙拉长耳朵新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据国外媒体报道，磨尖牙齿、拉长耳朵、用盘子撑嘴唇、打鼻钉、让脖子变得与长颈鹿一样修长，在外人眼里，这是一种自虐行为，但在一些部落成员眼里，这只是普通的身体改造艺术，是一种美。时至今日，身体改造似乎已经成为一种时尚。但这种拿自己身体“开刀”的形象工程并不是一种新鲜事物，世界上一些部落早就开始上演这种行为，他们的身体改造史经常在数百年之久，身体穿孔以及其它独特的人体艺术是他们生活的一部分。埃塞俄比亚是世界上最为与世隔绝的地区之一，在这个国家靠近苏丹边界地区，生活着一支名为“穆尔西”(Mursi)的游牧部落，也被称之为“穆尔祖”(Murzu)。穆尔西部落人口估计在6000至1万人。这支部落的女性素以用大盘子撑嘴唇著称于世。据悉，这种看似残酷的行为是忍耐力和成熟的一种象征，更是穆尔西人眼中一种美的体现。对于一些部落来说，拉长身体某个部位是一种通过仪式，是必须要经历的一个过程，参加这种仪式的成员不单单是女性。部落里科巴克特萨(Rikbaktsa)生活在巴西马托·格罗索地区的亚马逊雨林，由于男性成员将木盘塞进被拉长的耳洞，有时也被称之为“木耳族”。