揭秘谷歌月球X大奖十大月球车设计(组图)新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据英国《新科学家》杂志报道，从美国宇航局“阿波罗”号登月舱最后一次离开月球表面到现在，已经有36年历史了。虽然宇航局制定了宇航员重返月球计划，但这一计划目前给人的感觉只有困惑，与此形成鲜明对比的是，一些私人团队却为争夺大约两年前设立的2000万美元“谷歌月球X”大奖而各不相让，都希望抢在竞争对手之前将所研制的机器人送上月球表面。1.罗马尼亚参赛团队ARCA计划让一个巨大的黑色气球充当完成登月任务的王牌。届时，吸收的阳光将加热气球内部气体，并将气球以及所搭载的火箭送入平流层。项目负责人伯格坦·斯布尔利表示：“这是一种非常简单的方式，费用极低。”气球搭载的火箭名为“哈斯”，研制目的就是为了夺取谷歌月球X大奖。在进入地球上空14公里后，火箭将发射脱离气球。斯布尔利表说：“这也就是为什么我们的火箭看上去如此怪异。如果从高空发射，我们便无需采取流线形设计。”2. Synergy Moon研制自身火箭Synergy Mo曾参与安萨里X大奖角逐，是争夺月球X大奖的所有参赛队伍中另一个，也是唯一一个研制自身火箭的团队。其他团队计划借助用于向轨道发射人造卫星的商业火箭将他们的月球漫游者送入月球。据悉，Synergy Moon计划通过直接将轨道间系统公司研制的火箭送入月球表面的方式完成登月任务。公司CEO兰达·米利朗表示：“我认为，我们是唯一一支有获胜希望的团队。如果到现在还没有租到火箭，一些参赛团队上演月球之旅的梦想将最终化为泡影。”3.意大利团队不同参赛队伍的漫游者拥有不同的优势，意大利团队的漫游者便主打灵活性。图片展示的是他们研制的会跳“踢踏舞”的蜘蛛形机器人原型。它能够在极小的地方转弯并抬腿向前行进。4.欧米伽使者“欧米伽使者”(Omega Envoy)是一支由奥兰多中佛罗里达州大学的学生组成的参赛队伍。7月，“欧米伽使者”将他们的月球车带到北极附近地区，对其通信系统进行测试。在位于奥兰多的总部，这支参赛团队成功对月球车实施远程控制，引导它在冰冷的地面上行进并拍摄照片。工程学负责人詹森·达恩对《新科学家》杂志表示：“北极附近是地球上与月球环境最为接近的地区之一，这辆月球车已在这种环境下接受测试。据我们所知，其他参赛队伍尚未开始在这种极端环境下测试他们的月球漫游者。”5.宇宙机器人“宇宙机器人”总部位于宾夕法尼亚州匹兹堡的卡内基·梅隆大学。他们希望自己的漫游者能够在月球白天(大约相当于地球上的两周)始终保持活动状态。这也就意味着，漫游者需要经受住可怕的高温考验。月球中午温度可达到133摄氏度。“宇宙机器人”成员甘普表示：“与制造能够在月表风化层行进的车轮相比，高温并不是最大挑战，但你能够对可能被烤焦的危险视而不见吗？”图片中展示的是“宇宙机器人”最新的漫游者原型，其所采用的不对称设计就是为了解决这个问题。据悉，这个漫游者的太阳能电池板将始终朝向太阳，废热将从朝向真空区的另一面辐射出去。纯粹民间性质 政府不可插手迄今为止，已经有19支团队登记参加谷歌月球X大奖挑战赛。为了斩获2000万美元现金大奖，参赛队伍必须让漫游者在月球表面着陆，并在对着陆地点拍照后行进500米，所有这些任务都要在2012年年底前完成。根据比赛规则，第一支完成规定任务的团队便可将2000万美元收入囊中。亚军团队将获得500万美元奖金，发现此前美国或前苏联月球任务遗迹的团队也可获得500万美元奖金。与旨在奖励将人送入太空的安萨里X大奖一样，设立谷歌月球X大奖的目的也是为了鼓励和促进商业太空探索事业的发展。美国加利福尼亚州月球X大奖参赛团队“佛瑞德网络”(Frednet)负责人佛瑞德·布尔乔亚斯表示：“我们所做的一切就是为了证明一种理念，即我们能够以更低的费用完成与政府同样的月球任务。”月球X大奖参赛团队来自3个大陆的超过12个国家，学生、工程师、CEO以及企业家充当了团队领导者角色。为了顺利完成飞往月球、着陆、拍照而后在表面跋涉的任务，参赛团队采取了不同的策略。“佛瑞德网络”采取了开放式做法，任何人都可为这支团队的登月任务贡献自己的想法。布尔乔亚斯说：“所有对之感兴趣的人的通力合作所能产生的力量要远远超过一家小公司雇人完成这项工作的方式。你无法让所有人拥有同样的才能，但你可以发现一些真正对这件事感兴趣的人。”相比之下，其他团队，例如意大利的团队以及罗马尼亚的ARCA，则主打“爱国牌”以获得前进动力，虽然比赛规则禁止政府伸出帮助之手。