机器人时代来临：无人驾驶卡车十年内有望上路新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据《每日邮报》报道，如果你发现有一辆42吨无人驾驶重型卡车跟在你车后，恐怕此时定会十分慌张。但是，我们最好去适应这种情况，因为根据科学家的最新预测，无人驾驶重型卡车将在十年内出现在英国高速公路上。这种卡车看上去就像是一场机器人革命的开路先锋。据英国皇家工程院的科学家介绍，可自行作出生死抉择的人工智能机器人和电脑将在我们生活的方方面面变得越来越普遍。将来，机器人可能会起到护士、士兵、临时保姆、医疗专家、老人看护和性伴侣的作用，皇家工程院希望英国公众参与讨论因这些“有思想”的机器人的广泛使用而引发的社会、法律和道德等问题。在一份名为“自动系统”(Autonomous Systems)的报告中，他们解释了无人驾驶卡车如何利用激光雷达、摄像机和卫星导航的数据行驶在公路上。报告的作者之一、南安普敦大学教授威尔·斯图尔特说，无人驾驶卡车和轿车将使得驾驶变得远比现在更安全。他说：“这种机器的安全性能堪称完美，不会犯下你和我倾向于犯的错误。它可以不分昼夜，一天24小时行驶在公路上，而且永远不会累，总是做同样的事情也不嫌烦。”斯图尔特表示，这项技术已应用于无人驾驶轿车，而能将乘客送往任一目的地的“机器人出租车”可能会在20年内问世。伦敦的码头区轻铁系统已在使用全自动列车，而一种无人驾驶出租车明年将在希思罗机场投入使用，它在狭窄公路网上的速度可达每小时25英里(约合40公里)。斯图尔特教授称，自动车辆在公路运输方面的用途最大：“我认为，在10年内，30%的卡车将由机器操作。”这些车辆的车载电脑可以输入各种程序，用以预测其他道路使用者的行为，一旦其他车辆靠得过近，它们会减速至安全区间，并从他们的错误中吸取教训。如果无人驾驶卡车觉察到机械或软件故障，它会靠向路边，通过无线电求救。斯图尔特说：“它总给其他车辆让路，人们会通过超车很好利用这一点。”但是，报告同时承认，如果无人驾驶汽车发生车祸，将面临严峻的法律问题。(孝文)