英国蒸汽车冲击陆地速度纪录又遭失败(组图)新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据英国《每日邮报》报道，20日下午，英国人制造的蒸汽超级汽车向有着百年历史的蒸汽汽车陆上速度世界纪录发起冲击。不幸的是，车胎被扎穿，第二次尝试最终以失败告终。这辆汽车长25英尺(约合7.62 米)，绰号“世界上最快的水壶”。其所要打破的世界纪录由美国人佛瑞德·马里奥特于1906年在黛通娜海滩公路赛道创造，当时他驾驶的斯坦利蒸汽车时速达到127英里(约合每小时204公里)。“快壶”小组于当地时间20日早晨6点(北京时间20日22点)在美国加利福尼亚州向新的速度纪录发起冲击。15日，这支来自利明顿的小组进行了5次成功测试，每一次的时速均超过100英里(约合每小时161公里)。对于20日的挑战，他们充满信心。根据测量设备得出的结果，测试中的平均时速达到137.14英里(约合每小时220.71公里)，足以打破官方承认的历史最为悠久的陆上速度纪录。“快壶”小组将在加州爱德华兹空军基地挑战速度纪录，他们希望实现的目标时速为170英里(约合每小时274公里)。这一速度将超过巴伯尔-尼科尔斯团队研制的Steamin' Demon。Steamin' Demon在1985年创造了时速145英里(约合每小时233公里)的惊人成绩，但并没有得到官方承认。项目负责人马特·坎迪说：“15日的成功测试是一项巨大成就，我们希望能够复制这种成功。我们已经在6英里(约合10公里)长的湖床上架起计时设备。”“快壶”小组原计划8月初就向速度纪录发出挑战，但由于出现一系列技术问题，最后才将挑战时间推迟到本周。国际汽车联合会官员已于18日抵达爱德华兹空军基地，他们将监督和记录“快壶”小组挑战世界纪录的尝试。挑战过程中，“快壶”将在60分钟内以相反的方向行驶同样的测量距离，而后取两次的平均速度作为最终结果，此时的结果才能被汽车联合会承认。两次行使所用时间取平均值，而后得出正式的速度成绩。“快壶”团队发言人表示，如果20日的挑战以失败告终，他们将在22日继续向新纪录发起冲击。据悉，这辆英国蒸汽汽车重3吨，采用钢空间构架底盘，车身由碳纤维复合材料和铝等轻质材料制成。“快壶”使用液化石油气，它装有12个锅炉，内部管道总长近2英里(约合3.2公里)。脱矿质水以每分钟50升的速度被泵入锅炉。锅炉可产生3兆瓦特热量，每秒钟可煮开23杯茶。锅炉内生成的蒸汽被加热到400摄氏度，而后以两倍于音速的速度进入涡轮。大型古德伊尔轮胎和刹车盘负责帮助“快壶”制动，此外，这辆蒸汽汽车还配有减速伞。挑战时，“快壶”驾驶员由查尔斯·伯内特三世担任。他是“博利厄的蒙塔古勋爵”的侄子，曾于1999年创造一项海上速度纪录并载入《吉尼斯世界纪录大全》，当时的时速为137英里(约合每小时220公里)。“快壶”团队其他成员还包括现年48岁的试车手，已经是两个孩子父亲的堂·威尔斯。他是已故速度高手唐纳德·坎贝尔的侄子和马尔科姆·坎贝尔爵士的外孙。4月，在汉普郡埃姆斯沃思的国防部托尼岛基地进行的测试中，“快壶”的时速达到72英里(约合每小时116公里)，汽车所有系统的运转均处于完美状态。官员们表示，“快壶”团队需要一条7英里(约合11英里)的跑道进行挑战纪录的尝试，这也就是为什么没有将挑战地点选在英国。在加州向新纪录发起冲击时，“快壶”将不得不面临高温考验，当地中午温度可达到40摄氏度。高温能够引发一系列问题，其中包括导致汽车电气元件温度过高，液化丙烷蒸发等等。坎迪说，为了在不使用水的情况下冷却电气元件，他们准备了大量干冰完成这项工作。爱德华兹空军基地海拔较低，意味着“快壶”锅炉可吸入更多的氧。然而，在20日向新速度纪录发起冲击时，这辆号称“世界上速度最快的水壶”的蒸汽汽车右后轮车胎发生穿孔，特制的轮胎可能因此毁于一旦，面对这种情况，“快壶”团队被迫终止此次尝试。庆幸的是没有人受伤。这次的失败让他们备感失望，但对21日的第三次尝试，他们还是充满信心。车胎穿孔最有可能由跑道上的石块所致，这条跑道于19日被延长至7英里(约合11公里)。一名发言人表示，虽然“快壶”团队几周来一直清理跑道上的杂物，但还是会有漏网之鱼。也就是说，石头刺破轮胎的意外很难避免。“快壶”团队将更换轮胎同时对汽车进行检查，以确定此次意外是否造成任何损伤。21日早上6点(英国时间下午2点)，他们将在美国加利福尼亚州进行第三次尝试。15日，这支来自利明顿的团队成功进行了5次测试，每一次的时速均超过100英里(约合每小时161公里)。对于将要进行的第三次尝试，他们表现得非常乐观。他们第一次向新世界纪录发起冲击是在19日，但由于节流阀出现小问题，最后以失败告终。他们的测量仪器显示，平均时速达到137.14英里(约合每小时220.71公里)，足以打破被官方承认并且历史最为悠久的陆上速度纪录。(秋凌)