调查称突尼斯女教师怀12胞胎为骗局新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据英国《每日邮报》报道，一名突尼斯女教师声称自己怀上12胞胎，一时间成为传遍世界的奇闻。但现在突尼斯卫生部门的调查显示这是个不折不扣的骗局。骗局被揭穿后，这位女子于19日躲了起来。此前，这名被简称为“AF”的34岁女子告诉突尼斯小镇加夫萨当地媒体说，这个月底她将生下12胞胎。但是该国卫生部进行调查发现，这名女子“存在心理问题，她可能连怀孕都没有”。    突尼斯首都的一名发言人表示：“我们的职员与她见面后，发现她所谓的12胞胎显然也是她想象出来的。她自称已经怀孕9个月，怀有6男6女，但是从她的外表看，完全看不出怀孕迹象。该女子拒绝接受医学检查。现在我们甚至无法联系到她。她已经躲起来了。”据当地唯一一家女子医院的一名医生证实，这名妇女从没到过他们医院就诊，这件事无疑是她编造的。这位医生说：“她可能想借上电视的机会捞钱。这种人通过上电视可以捞到很多钱，这可能也是她谎称怀上12胞胎的动机。”据悉这名女子自称40岁的丈夫已经聘请一名律师，来应对媒体的询问。这位医生说：“这名男子现在也消失不见了。这件事有很多可疑之处。如果让警方介入解决这件事，我们一点也不会感到吃惊。”专家一直对这名女子自称怀上12胞胎的事实感到怀疑，英国皇家妇产科医学院的彼得·布温·斯明金斯说：“子宫里如何才能同时放下12个婴儿呢？子宫并不能伸展那么大。如果要放下12胞胎，她必须身高接近7英尺(2.13 米)。”这位教阿拉伯语的教师此前的解释是，她两次流产，这次是通过试管受精怀上12胞胎的。她说：“这完全是一个奇迹，为了要小孩我们经历了那么多，现在怀上12胞胎是上天对我们的眷顾。”今年早些时候，美国离婚人士娜德雅·苏尔曼(Nadya Suleman)生下8胞胎后，通过媒体挣了几十万美元。这名33岁的失业单身母亲已经通过试管受精共怀上了14个孩子，现在她利用与电视台达成的协议得到的收入养活这些孩子。(孝文)