用醋去除牙垢不可取 当心牙齿变蜂窝牙齿上的烟垢、茶垢靠醋、小苏打能“溶化”掉？大错特错，送你一口蛀牙差不多。张口说话，一口白色整洁的牙齿无疑是最佳招牌。网路上就流传一种牙齿美白偏方，说只要将小苏打粉、食盐用水调成膏状，再拿来刷牙，就能以经济实惠的方式，换来一口白净的牙齿；想除去烟渍的话，用醋漱口也很有效。到底这些小偏方，有没有用呢？醋虽洁牙但更伤齿海军四二一医院牙科秦燕军博士说，大家千万别拿醋漱口，醋确实能够去除烟垢、茶垢，但牙齿怕酸，酸性的醋会使牙齿脱钙，腐蚀牙釉质，最终使牙齿表面变得粗糙。看来，这个美白方法极其不靠谱，也许牙齿白是白了，却变成“蜂窝牙”，甚至有牙齿被蛀掉的风险。不仅喝醋如此，经常喝可乐、酸性果汁也会溶蚀牙齿的法琅质，所以，大家平常喝完这类饮料后得再喝清水漱漱口。而对小苏打粉能除去黄垢，美白牙齿的说法。秦燕军说，目前并无任何研究报告证实这个论点。假使有效，也得考虑小苏打的浓度是否会造成齿质破坏的副作用。这都是需要大量成分分析和临床实验才能得出结论的。建议大家别拿自己做白老鼠，贸然尝试尚无定论的东西。再说，每次刷牙都先有小苏打粉和食盐加水调成膏状物，是非常麻烦的事。还不如多花一两分钟刷牙，彻底清洁牙齿呢。牙齿并非越白越健康张口说话，一口白牙非常迷人。但从健康角度分析，并非白牙才健康。秦燕军指出，牙齿的健康与否与外表的颜色并没有必然的联系，就像皮肤一样，有人天生黄有人天生白。一般来说，儿童的乳牙由于透明度不高，因此呈现出乳白色，而成年人的恒牙透明度高，因此表面上看没有乳牙那么白，而是微微偏黄。由此可见，牙齿的颜色不但因人而异，也会因为换牙而有所变化。因此，不能简单的认为白色牙齿或者淡黄色牙齿才算“牙口好”。很多人牙齿越变越黄，跟后天的用牙卫生习惯有关。像长期喝茶喝咖啡抽烟的人，牙齿会变黄。秦燕军建议，除了平时注意一日两次彻底洁牙之外，可以采取洗牙的方法去除牙垢。洗牙又可以称作喷砂洁牙，其原理是将二氧化硅的小颗粒喷向牙齿，运用物理方法来磨去牙齿表面的烟垢、茶垢。与用醋漱口美白牙齿的方法比较，洗牙不会对牙齿造成腐蚀，还能预防牙周病，是推荐的做法。但顶多一年洗一次，因为经常洗牙，会造成牙齿表面被磨损，使牙齿变粗糙。此外，洗牙并非一劳永逸的做法。如果继续抽烟、喝茶，牙齿很快就会再次变黄。最有效的牙齿美白方法还是从根本上戒烟，在喝咖啡喝茶之后用清水漱口。信息时报记者 徐姗 实习生 张曼灵