美研制出可持续飞行5年太阳能无人驾驶飞机中国日报网环球在线消息：目前世界上无人驾驶飞机飞行时间最长纪录是50多个小时，而美国极光飞行科学公司(Aurora Flight Sciences)已经设计出一种可以在空中持续飞行长达5年的太阳能无人飞机。据英国《每日邮报》8月20日报道，极光飞行科学公司公布的设计显示，这款奥德修斯(Odysseus)太阳能飞机外形看上去像来自外星球的不明飞行物，它的机翼呈Z型，翼展长达150米，而且机翼可以随着日光的消减而变形。正是这种设计独特的变形机翼使它可以在空中持续飞行5年。当有阳光时，飞机就会根据阳光的情况来调整机翼，以尽可能多地吸收太阳能。当处于黑暗中时，飞机就会将机翼变成水平直线保持平飞来保存能量，这时飞机的电动发动机将由储存在电池板中的能量来驱动。此外，这种飞机的飞行高度为6万至9万英尺(18288米-27432米)，因此它可以被用于军事侦察、通讯和环境监测等领域。美国极光飞行科学公司的这一研究项目被命名为“秃鹰”计划，该计划同时还得到了BAE系统公司、CS德雷柏试验室和内华达公司的大力支持。极光飞行科学公司目前已制作出第一架小型样机模型，下一步他们将制造一架有原设计尺寸一半大小的样机，随后在5年之内完成实际大小的飞机。据悉，2001年美国“全球鹰”无人侦察机创造了30多个小时的飞行纪录。2007年，英国防务公司吉内蒂克研制的太阳能轻型飞机“西风”(Zephyr)号飞行了54个小时，打破了无人驾驶机飞行时间的世界纪录。(环球在线：李卉)