最新研究发现过度运动类似吸毒会上瘾新浪科技讯 北京时间8月23日消息，据《每日电讯报》报道，研究人员发现，过度运动像吸毒一样会上瘾，而且还会出现类似于戒毒过程中产生的脱瘾症状。科学家认为过度运动刺激大脑产生跟海洛因等毒品引起的类似反应。突然不运动会产生跟吸毒成瘾的人戒毒时出现的症状一样：浑身发抖、满地翻滚、牙齿打战和眼皮下垂。研究人员希望有一天能利用这一发现给吸毒成瘾的人进行锻炼治疗，并治疗为了减肥进行过多运动导致的厌食症。马萨诸塞州塔夫斯大学的罗宾·凯娜里克(Robin Kanarek)是这篇论文的联合作者，她说：“就食物摄入和生活的其他方面而言，适度是最关键的。锻炼只要不对一个人生活的其他方面产生干扰，就对身心健康有好处。但过多跑步跟吸毒行为类似。”长期以来人们早就知道锻炼可以产生内啡肽和多巴胺，这些化学物质让人感觉更好，使人在运动后达到兴奋状态。但是心理学家凯娜里克证实，过度运动还会产生跟戒毒过程中产生的症状类似的现象。凯娜里克的科研组对一组老鼠进行了观察，其中一组老鼠在转轮上进行大量运动，好像它们对运动上瘾一样；另一组老鼠则不做运动。然后他们根据老鼠的体重，按照比例给这些老鼠吃耐勒克松，这是一种用来对抗海洛因产生的影响的药物，尤其是服药过量的受害人常服用耐勒克松。大量运动和不做运动的两组老鼠对耐勒克松产生的反应存在很大差异。那些做大量运动的老鼠表现出严重的脱瘾症状，它们的表现跟沉迷于海洛因的老鼠的表现非常类似。而耐勒克松对不做运动的老鼠没产生任何影响。凯娜里克表示，从大量运动的老鼠对耐勒克松的反应方式来看，它们的大脑奖励机制发生的改变，好像跟沉迷毒品的老鼠的大脑发生的变化一样。老鼠的很多神经系统特征跟人类一样，通过这项实验，他们将能对真实世界里的人类进行推断。该研究发表在《行为神经科学》杂志上。(孝文)