科学家发明雾水收集器有望解决水荒问题(图)新浪科技讯 北京时间8月23日消息，据《每日电讯报》报道，世界各地热气冲天的一些社区正在利用“捕雾网”收集雾气，用这种方法每天可收集大量的水。专家表示，这种装置用多孔的农业塑料网制成，类似于排球网，可以捕捉雾里的水珠，该装置将是解决供水不足这个普遍问题的一种有效办法。一张长13英尺(3.96米)，宽33英尺(10.06米)的网，每天可收集66加仑(249.84升)的水，这足够一家人使用。雾水经由捕雾网流入水槽，然后通过小管子流入容器里，这种水非常纯净，无需过滤。负责推广这种捕雾网的加拿大慈善机构FogQuest，参与了南美洲、以色列、尼泊尔、海地和纳米比亚沙漠地区的很多项目。最近秘鲁在利马的斜坡上竖起很多捕雾网。秘鲁首都和周边山区很少下雨，生活在这里的人，被迫要从数英里以外的安第斯山脉的冰川上取水。但是安第斯山脉上的冰川面积正在缩小，这使人们非常担心有一天这里会面临非常严重的水荒。在世界其他地区的人肆无忌惮的浪费水资源的时候，生活在利马的人不得不花费是普通水价6倍的价格购买用卡车运进来的不干净的水。两名德国科学家已经利用每年冬季从太平洋袭来的浓雾收集水分，这种浓雾天气每年能持续8个月。凯·迪德曼和安妮·鲁美里克已经利用多层网研发出更加先进的雾水收集器。FogQuest的常务董事罗伯特·斯科梅内尔表示，也许生活在沙漠地区的人从2000多年前就已经开始收集树木产生的雾气了。他说：“现在世界各地都需要这种雾水收集器。仅上周一周，对这种装置产生兴趣的就有东帝汶和肯尼亚。”(孝文)