英国8岁男孩机翼上行走创世界纪录(图)当天，布雷维尔被牢牢固定在爷爷驾驶的双翼飞机的机翼上，到1000英尺(约合305米)的高空时飞行速度已达每小时100英里(约合每小时160公里)，整个飞行持续了5分钟。随后，布雷维尔宣布打破由平克·弗洛伊德乐队(Pink Floyd)鼓手尼克·梅森之子盖伊保持的前世界纪录。那项纪录是在2001年创造的，当时的盖伊只有11岁。布雷维尔在谈到这次飞行时说：“的确挺吓人的，不过，一旦我站在机翼上面，感觉还真的不错。周围景色太美了，一切看上去都是那么渺小，我可以看到下面的人，但不能确定谁是谁。我希望再次尝试这种飞行，的确奇妙极了。唯一的伤害是风引起的皮肤炎，尽管如此，我仍十分喜欢。”此次飞行由布雷维尔的爷爷维克·诺曼(Vic Norman)全程安排。诺曼拥有世界唯一一支机翼行者方阵表演队“Team Guinot”，他亲自驾机见证了孙儿的破纪录之旅。布雷维尔被牢牢固定在波音Spearman双翼飞机的机翼上，上午11点从英国赛伦塞斯特附近的兰德科姆博机场起飞。布雷维尔的父母、42岁的电视导演柯林和39岁的室内设计师佐伊现场观看了这次惊险刺激的表演，他们心中充满了骄傲。柯林来自伦敦北郊的维勒斯登，他说：“我为蒂格感到骄傲，我无法相信他真的完成了这样的壮举。去年这个时候，他都不敢到水滑道上面玩，可现在他竟然站在飞机顶。我真是太高兴了。”“他的表现绝对令人难以置信，竟然丝毫没有压力。我们之前跟他说，如果不愿意的话，大可不必承受这么大风险，但他决心已下。看到他站在飞机顶上的感觉太奇妙了，他看上有点紧张，但这样的成绩已经很了不起了。”布雷维尔的爷爷诺曼今年61岁，有7个孙子。他说，亲自将其中一个送上天空的感觉真是十分美妙。诺曼说：“他一开始稍显紧张，但不久便放松下来，看上去真的有点享受了。我们俩身上都有电码装置，要是他打算中途放弃，可以按这个装置通知我，但他没有。对于他成为世界上年龄最小的机翼行者，我感到万分激动。这会是一件让他终生都感到骄傲的事情。我相信，我还会将带他上天的。他分享了我对飞行的激情，这对我们祖孙俩来说都是一次非常特别的经历。”(孝文)