十大奇异云彩：雨幡洞云似巨大水母(组图)新浪科技讯 北京时间8月24日消息，据英国《新科学家》杂志报道，天空中的云彩是一种自然艺术走廊，它们可以形成各种各样的形态，变幻出各种形状，看上去惟妙惟肖，有的像动物，有的像物体，令人不得不感叹大自然的鬼斧神工。以下是最近英国出版的两本新书中令人惊艳的奇异云彩，比如：雨幡洞云、滚轴云、形状如同飞碟的高积云、只持续1-2分钟的浪花云、以及乳房云等。同时，这两本书还解释了这些奇特云层形成的科学原理。1 雨幡洞云“雨幡洞云”是中高云层中明亮的洞状缺口，其下面带有摇摆不定的冰晶轨迹。形成雨幡洞云层必须具备超冷却雾滴，这种结构的水呈现液态，即使云层中温度在零摄氏度以下。当该云层区域开始冷冻，形成连锁式反应时，雨幡洞状的云层便出现了。在这种特殊云层形成时，超冷却雾滴中的所有水气开始聚集形成冰晶体，它们聚集速度很快，完全可以从云层中降落下来。云中的冰晶以降水形式下落，却在降到地面之前蒸发，形成雨幡洞云。它们就像云朵伸向大地的触角，有时令云彩看上去就像漂浮在空中的巨大水母。2 滚轴云滚轴云是水平的管形状云，它们的出现通常预示着暴风雨的到来，极少情况下也出现在暴风雨即将结束的时候。当暴风雨逼近时，寒冷的向下气流扩展开来就会形成滚轴云。这种快速下沉气团能够袭击陆地表面，它所形成的强烈空气流能够抵达非常远的距离。该冷气流将滑落在热气流层下面，然后被暴风的垂直上升气流抽吸起来，之后滚轴云将冷凝热气流中的蒸汽形成云层。最终，滚轴云将与暴风的主体云层相脱离。滚轴云是非常危险的，曾测量到滚轴云产生的上升气流和下沉气流速度每分钟超过1500米。这是澳大利亚西部鲨鱼湾上空的滚轴云，正向内陆翻卷而来。3 粉色UFO西班牙南部山区上空的荚状高积云。在如血夕阳的照射下，云彩像被涂上了一层色彩，宛如粉色UFO。荚状云的云块呈豆荚形或椭圆形，盘旋于高空中。荚状高积云在多山地区会经常出现。由于它们不同寻常的形状，因此它们经常被误认为是UFO。4 荚状高积云荚状高积云形成于稳定的潮湿云层被抬升至高空，冷凝其中的水分形成云层。如果存在着潮湿和干燥气流层互换，该云层将形成垂直状结构。荚状高积云通常形成在下部有上升气流上部有下降气流的地方。一旦它途经障碍物荚状云就会恢复初始状态，形成一个空中驻留波形状，位于山脉的一侧。如图所示，这是美国华盛顿雷尼尔山脉出现的荚状云。5 帽子云如图所示，山峰顶部有帽子云，宛若给其戴上一顶洁白的帽子。当稳定的气流上升、越过高山时，云层便出现冷却过程，会形成类似帽子的奇特形状。