科学家揭开迷路后原地转圈之谜新浪科技讯 北京时间8月24日消息，据《泰晤士报》报道，这是很多探险故事中的老套情节：主人公迷失在茫茫原野中，他历尽千辛万苦想要找到回家的路，不料却一直在原地打转。现在，这种人们在不熟悉环境中容易转圈的说法得到了科学家的证实。科学家在德国森林和突尼斯撒哈拉沙漠进行的实验发现，除非有太阳、月亮等固定参照物，否则，人们在陌生环境中总会无意间原地打转。负责这项研究的德国马克斯·普朗克生物控制论研究所的简·索曼说：“关于人们迷路后原地转圈的说法是真的。如果人们没有绝对参考物，如塔或者远方的山脉，或者太阳以及月亮，人们就不能走直线。经常最后发现他们一直在转圈走。”该研究报告发表在《现代生物学》杂志上，科学家还驳斥了此前关于转圈走的一种解释：因为一条腿比另一条腿稍长或更强壮，人们可能会不自主地改变行走的方向。随着时间的推移这些小改变就会导致人们走了一个圆圈。然而，这项新研究发现，虽然迷路的人最后都在转圈走，但他们却没有认准任何特殊方向。在这项研究中，受试者被要求戴上眼罩走直线，他们有时会左转，有时会右转，如果步长或者力量的差别是个因素的话，这是不会发生的。    索曼博士表示，转圈走的模式更可能是因为人在陌生环境中对方向的越来越不确定引起的。他说：“在通过各种外界因素感知方向时出现了各种各样的微小偏差，这些偏差随时间累积，使得人们感觉他们走的直线实际上渐渐偏离了真正的直线方向。”在该研究中，研究人员把6名志愿者带到了德国南部的宾瓦尔德森林，让他们尽量走直线，与此同时，还是用全球定位装置对他们的行动进行了监控。4名志愿者在阴天行走，看不到太阳，2名志愿者在晴天走。在阴天走的4名志愿者都原地转圈，其中3人多次重复自己的路却毫无意识。在大晴天走的2名志愿者能看着太阳走直线，云遮住太阳的15分钟除外。当3名志愿者在突尼斯南部的撒哈拉沙漠进行测试的时候类似的模式发生了。2名志愿者在白天走，能看到太阳，虽然偏离了路径但没有转圈走。第3名志愿者在夜间走，能看到月亮的时候他保持走直线，但是，当云遮住月亮的时候，他转回来了。研究组计划在实验室里通过让志愿者骑着特别设计的单车穿过虚拟现实的森林进一步探究这一现象。(孝文)