改变历史进程的动物：马治愈白喉病(组图)新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据国外媒体报道，相信我们很多人都听说过蝴蝶效应(Butterfly Effect)，所谓的蝴蝶效应是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期、巨大的连锁反应。对于这种效应最常见的阐述是：“一只蝴蝶在巴西轻拍翅膀，可以导致一个月后德克萨斯州的一场龙卷风。”除了蝴蝶以外，其他一些动物的潜力同样不可小觑。以下便是曾经改变了历史进程的动物。1.越南大肚猪成就“黑暗骑士”好莱坞老帅哥乔治·克鲁尼多年来一直将一头重300磅的越南大肚猪“麦克斯”(Max)视为难舍难分的宠物，有时还让其睡在自己的床上。“麦克斯”还多次接受“采访”，2006年还搭上了约翰·特拉沃塔的私人飞机，据说去“皈依”科学教派。从某种程度上说，如果没有“麦克斯”，或许也就没有克鲁尼的今天。1994年1月，布鲁尼身边已有“麦克斯”为伴，但他还是星光黯淡，没有出名。当时，洛杉矶发生了一次强烈的地震，造成60人死亡，数千人受伤。克鲁尼在采访中多次表示，那天早上他正和“麦克斯”躺在床上，而“麦克斯”先于人类感觉到将发生地震，于是把主人拱醒。克鲁尼说，就这样，他才得以及时从家里面跑出去，是亲密伙伴救了他的性命。不管怎么说，如果没有“麦克斯”，克鲁尼或许永远不能成为巨星。他永远没机会身穿蝙蝠战衣英姿飒爽地出现在众人面前，那样的话，观众根本不会看到《蝙蝠侠与罗宾》，《蝙蝠侠5：开战时刻》和《蝙蝠侠6：黑暗骑士》这样的卖座系列影片也就不可能问世。2.马治愈白喉病并使医学发生重大变革“吉姆”是一匹再普通不过的马，工作是拉着车给别人送牛奶，生活在19世纪末、20世纪初。“吉姆”一度看似患上了白喉，主人遂打算将它从车上解开，送到北部一个美丽的农场，但出人意料的事情发生了：“吉姆”竟然康复了。原来，“吉姆”体内不知何故产生了白喉抗体，于是研究人员利用“吉姆”制造了大量抗白喉血清，借此挽救了无数人的生命。“吉姆”还在不经意间对世界医学产生了巨大影响。1901年“吉姆”染上破伤风。可更糟糕的是，“吉姆”染上破伤风后，有13个病人被注射了从它身上提取的抗白喉血清。结果这些人全部死亡。另外还有9人死于天花，这两起沉重的事件足以给世界敲响警钟，提醒人们应该提前检查一下注射药物的安全性。这时，有人站出来说：“我们是不是应该着手对注入我们体内的药品制定一些标准？”他的想法大受欢迎，直接推动了《生物制品管制法》(Biologics Control Act)的问世。法案明确规定要设立生物制品评估和研究中心，该中心为美国食品与药品管理局的最终成立奠定了基础。所以今天，当政府部门告诫你不能将负鼠阴囊内的液体注入尿道时，你会明白，这都是“吉姆”的“功劳”。3.灵缇犬助亨利八世创建了英国国教纵然你对历史一窍不通，相信也听说过亨利八世的大名，因为没有给他添子嗣，亨利八世一怒之下竟将几个妻子送上断头台。他还主导了基督教历史上最重要的一个事件：宣布脱离罗马天主教会，创立英国国教。然而，心理学教授斯坦利·柯伦(Stanly Coren)语出惊人，他认为，如果不是因为一条灵缇犬的鲁莽举动，或许这一切都不会发生。    当时，亨利八世的妻子是西班牙公主阿拉贡的凯瑟琳。凯瑟琳只为亨利八世生了一个女儿玛丽，以后几次生育的孩子都早早夭折。后来，亨利八世与女侍官安妮·博林产生了婚外情，于是他让人向教皇克莱蒙特七世申请离婚，因为他的这次婚姻是教皇亲自批准的，但罗马教廷并不想得罪势力强大的西班牙。迫不得已之下，亨利八世将他颇为倚重的红衣主教沃尔斯利派去与教皇谈判。双方的会谈本来进行得一切顺利，克莱蒙特七世看上去会同意亨利八世与安妮·博林的婚事。但是，那一天，沃尔斯利鬼使神差带了一条灵缇犬去会场，就在沃尔斯利按照当时的惯例，俯身亲吻教皇的脚时，灵缇犬忽然咆哮起来，原来，它以为这个身穿华服的男人欲用脚踢主人的头。灵缇犬扑向教皇，咬伤了他。受此羞辱，克莱蒙特七世勃然大怒，拂袖而去，拒绝了亨利八世的离婚请求。亨利八世因此宣布与罗马天主教会断绝关系，随后轰轰烈烈的英国宗教改革开始了。