英国退休司机种出半黄半粉奇特菊花(图)新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据英国《每日邮报》报道，现年73岁的威廉·安德伍德在其位于萨福克郡卡文迪什的花园内发现了一朵半黄半粉红的菊花。这朵罕见的菊花只有一个茎干和一个头状花序，它的花瓣一半呈粉红色，另一半则呈黄色。据悉，拥有这种不寻常颜色组成的几率只有几千分之一。这位退休的卡车司机表示：“我在花园里种花已经有很多年了，但还从未看到过这么奇怪的花。我并不知道怎么种出这种怪花的，如果妻子还健在，看到这一幕，她一定会大为惊讶。”英国皇家园艺学会植物学家詹姆斯·阿米塔奇表示，这朵菊花发出了变异，在英国，这种现象一年大约只出现5次。他说：“两色花是一种反常现象。我们每年会接到数万次电话，但报告这种现象的人并不多。两色花现象可能是在花非常早的发育期出现的，当时可能由两个细胞组成。”阿米塔奇说：“在这一时期，花色基因内的一个细胞发出变异，导致出现不同颜色。随着细胞分裂，一半花瓣呈新颜色，另一半则呈正常颜色。花瓣的颜色从中间一分为二，看上去非常怪异。我们每年只听说过很少的两色花现象，所以非常罕见。”欧洲与亚洲的菊花种类大约在650种左右。菊花在夏末和秋季开花，让花园展现出一副生机勃勃的景象。在冷湿环境下，菊花的寿命通常超过几乎其它所有类型的花。(孝文)