发现号外部燃料箱阀门出现故障发射再推迟8月25日，发现号航天飞机矗立在肯尼迪航天中心的发射台上8月25日，发现号航天飞机矗立在肯尼迪航天中心的发射台上新华网华盛顿8月25日电（记者任海军）由于“发现”号航天飞机外部燃料箱的一个阀门出现故障，美国航天局25日下午取消了原定于26日凌晨进行的“发现”号发射工作。美国航天局发言人阿拉德·比特尔表示，出现故障的阀门是外部燃料箱的液态氢流入航天飞机主引擎时的必经要道，技术人员当天下午为“发现”号加注燃料时发现了故障，航天局随后紧急叫停了发射倒计时。目前，美国航天局还没有确定“发现”号的具体发射时间。由于日本ＨＴＶ飞船（国际空间站转运飞船）以及俄罗斯“联盟”飞船都将于9月份前往空间站，因此如果“发现”号最终未能于8月30日之前升空，其发射将被推迟到ＨＴＶ飞船和“联盟”飞船发射之后进行。这是“发现”号航天飞机第二次被推迟发射。“发现”号最初定于25日凌晨从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空，但由于附近天气状况不佳，美国航天局25日凌晨决定将发射推迟到26日凌晨进行。“发现”号这次的主要任务是为国际空间站运送给养和设备：数吨食品、睡眠舱、用来存储实验样品的冷藏箱以及一台名为“科尔伯特”的跑步机。随“发现”号升空的7名宇航员将进行3次太空行走，并安装相关实验设施。