形似外星人生物现身墨西哥农场(组图) 国际在线专稿：据德国《图片报》8月24日报道，墨西哥电视台近日公布了一条令人难以置信的消息，2007年5月在该国的一个农场内，人们在一个动物陷阱里发现了仍然活着的外星人宝宝！如今，科学家已经对此事件展开调查。那真的是一个来自外太空的生命？还是在这件事情背后隐藏着一个大骗局？明星主持人、同时也是一位飞碟专家的茂森在其节目中指着已经被制成标本的外星人宝宝的照片，兴奋地说：“我敢肯定这些照片都是真的！”据称，当时农场的工作人员由于害怕，将这个外星人宝宝活活淹死。它不停地挣扎、扭动身体，还大声呼喊。农夫们尝试了3次，让其在水中待了数个小时才最终杀死它。农场的主人是偶然间在那个偏远的地方，有了这次令人感到不可思议的重大发现。不过，直到去年年底，他才把外星人宝宝交出来，送到当地的大学进行科学研究。科学家们用核磁共振成像技术对外星人宝宝进行了DNA比较和分析工作。如今，检测结果出来了。外星人宝宝的尸体标本不是人造的。它的身体构造与蜥蜴的非常类似(比如，它的牙齿没有牙根，可以长时间在水下生存等)，不过也展现出了人类的某些特性，比如它的肢体关节构造。它的脑子很大，特别是后半部分，对人类来说，就是主管学习和记忆的脑组织比较发达。由此，科学家得出结论，这种生物是非常聪明的。在发现外星人宝宝的地区，经常有报道说看到了不明飞行物和神秘麦田圈。因此有人怀疑，这个宝宝是外星来客造访地球之后，无意中或者带有某种意图故意留下来的。茂森表示，农夫们曾告诉他，当时在农场里其实还有一个外星人！当它发现那个陷阱之后就逃跑了。(Zak)