抓拍罕见反向闪电：从云端射向75公里高空(图)新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据英国《每日邮报》报道，美国科学家日前抓拍下一次非常罕见的闪电，与大多数常见的闪电不同，这次闪电没有劈向大地，而是从雷暴云上部射向高空的电离层。这一闪电威力巨大，释放出高能电荷，迅疾射向75公里的高空。尽管每次雷暴天气时，都会电闪雷鸣，但是这种“反向”闪电十分罕见。从2001年起，人们只抓拍下5次“反向”闪电的照片。由于这种闪电释放的电能比普通闪电要大得多，这种闪电又被称为“大喷气式飞机”。由于这种罕见的闪电持续时间仅仅有1秒钟，稍纵即逝，因此杜克大学的科学家抓拍下的这张“反向”闪电照片可谓弥足珍贵。北卡罗来纳州杜克大学的史蒂芬·库莫和同事近日在观测闪电时，碰上了这次“反向”闪电，幸运地是他们还抓拍下这一罕见现象。 库莫介绍说：“尽管光线较弱，但由于是满月，我们及时拍摄到了。当时那一瞬间大约只有1秒钟，不过我们同时进行了磁场测量。结果显示，这次闪电向电离层放射了大量电荷，放电量约为1000到2000库仑。”这种闪电与我们通常见到的闪电类似，但又是两种完全不同的自然现象。库莫教授介绍说，从测量结果看，普通闪电的放电量和“大喷气飞机”是可比的，不过“大喷气飞机”的速度和作用的距离比普通闪电要大许多。这是因为，从雷暴云上部至高空的电离层空气稀薄，闪电遇到的阻力要小许多。“大喷气飞机”通常在雷雨天气出现，可以射向90公里远的高空。库莫已经将这一发现撰文发表在最新的《自然-地理科学》杂志上。(唐宁)