研究称太空失重环境繁育后代很困难(图)新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据美国《连线》杂志报道，研究人员日前在接近零重力的模拟外太空环境下繁殖实验鼠，结果表明在太空繁殖哺乳动物比之前想象的还要困难。据日本生物学家介绍，实验鼠的胚胎缺陷表明“受精虽然在太空中很常见”，但地球标准重力或许是胚胎发育的必备条件。这项实验是有关太空环境如何影响动物繁殖的细胞基本原理的一系列研究的最新篇章。研究结果刊登在最新一期的《公共科学图书馆·综合》上。研究人员已在太空成功繁殖了很多动物，其中包括青蛙、蝾螈、海胆和鱼类。遗憾的是，鸟类和蜜蜂不在这一名单之上，其实这也可以理解。但是，有关哺乳动物在太空中繁殖情况的研究却少之又少，我们有理由认为低重力的潜在影响在哺乳动物身上尤为明显，因为哺乳动物的胚胎发育比其他动物更复杂、更敏感。为测试这些影响，研究人员通过人工技术，利用保存在三维回转器内的精子使老鼠卵子受精。回转器是一种模拟无重力效应的地面实验设备，能以特定方式旋转物体，让重力从四面八方对其产生影响。正常情况下，老鼠的卵子都能受精，这表明微重力并未伤害到精子。不过，随着老鼠胚胎在回转器内不断发育，很多问题也由此产生了。它们的细胞更难以分裂和成熟。有些最终被植入雌性老鼠体内，产下健康的小老鼠，但相比于在正常重力环境下培育的控制组，健康小老鼠的比例较低。之所以产生这种差异，一定程度上是因为对敏感细胞实施难度较高的操作造成的，研究人员还认为，这也反映出低重力环境对细胞过程的影响。研究人员在论文中写道：“若要在空间站或其他星球上维持生命，这需要我们清楚地了解太空环境对哺乳动物繁殖重要阶段的影响。”(孝文)