美国科学家深海找寻现存最古老生物(组图)新浪科技讯 北京时间8月26日消息，据美国《纽约时报》网站报道，在深深的大洋底部还存在着深海生态系统，蕴藏着许多不为所知的奥秘。美国罗格斯大学教授彼得·A·罗纳在过去33年间一直在海洋深处寻找着一种古老生物。尽管这种微生物十分隐蔽，科学家们迄今仍未找到任何存活的物种，但是罗纳和他的12名同事已经收集了足够的证据表明他们找寻的猎物是世界上最古老的“活化石”。1.世界上最古老的生物美国罗格斯大学海洋学家33年来一直在深海寻找堪称活化石的、世界上最古老的生物。2.潜水器在中大西洋海底探索2003年IMAX公司根据罗纳教授和阿道夫·塞拉赫找寻深海“活化石”的故事拍摄了影片“深海火山”。图片显示的是，影片中潜水器阿尔文(Alvin)在中大西洋海底探索。3.“活化石”生活在3200米深海底罗纳教授十分喜爱把自己装进一个狭小的潜水器，然后沉入海底深渊。大约需要2个小时的时间才能潜到这种海底“活化石”的栖息地，它们通常生活在3200米深的海底。4.1976年偶遇活化石1976年，罗纳偶遇这种活化石。当时他不能理解的是，这些洞是什么？这些纹理是怎么形成的？几年后，德国蒂宾根大学的阿道夫·塞拉赫写信给罗纳教授，表示这种古生物同形成Paleodictyon nodosum化石遗迹的古生物“非常相似”。Paleodictyon nodosum曾被认为已经于5000万年前灭绝。