美国探测卫星拍摄最新地球与月球照片(组图)新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据美国宇航局网站报道，美国宇航局日前公布了“月球陨坑观测和传感卫星”(LCROSS)于2009年8月17日拍摄的最新地球与月球图像。这些照片以更为专业的视角展现了地球及其卫星的微妙关系。1.北面和太阳这是“月球陨坑观测和传感卫星”(LCROSS)在2009年8月17日拍摄到的一组地球和月球照片。箭头所指分别是北面和太阳。2.红蓝斑点这张照片是拥有30x23度视场(FOV)的LCROSS卫星可见光相机拍摄的，当时，LCROSS卫星距地球大约323,296英里(520,294公里)，距月球547,335英里(约合880,850公里)。从这个角度看，地球和月球之间的角度大概为4.8度。照片上的红蓝斑点是太空中的宇宙射线辐射所引起的，它们不是恒星。3.放大版LCROSS卫星可见光相机所拍摄照片的放大版。4.月球的外貌这是一张由LCROSS卫星2号近红外线相机(NIR2)拍摄的经过放大的5x5度视场照片。2号近红外线相机的波长能对0.9至1.7微米的光线做出反应。美宇航局科学家对直线比例尺进行了调整，以突出月球的外貌，因为在这张图上月球相比地球显得更不清晰。他们还对图像进行旋转，令其与可见光图像和中红外光图像显示的同一坐标系相匹配。5.拍摄原图这是一张由LCROSS卫星中红外光相机拍摄的15x11度视场原图。数据清楚地标注在坐标系(最小值3755，最大值3970)上。地球盘面对着16像素，也就是说大概1.6度。月球对着1.5像素，也就是0.15度左右。在这张照片中，地球和月球中心沿对角线被以大概35像素(大概4.8度)分隔开来。(孝文)