世界最大蝙蝠最快将6年内灭绝(组图)新浪科技讯 北京时间8月28日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家警告说，由于人类的大肆捕杀，生活在东南亚的世界上体型最大的蝙蝠——狐蝠将在几年之内走向灭绝。他们表示，如果继续以当前的速度滥捕滥杀，生活在马来西亚西部的狐蝠(学名“Pteropus vampyrus”)最快将在6年内灭绝。狐蝠是世界上体型最大的食果蝙蝠，翼展可达到6英尺(约合1.82米)。在马来西亚以及其它东南亚国家，人们捕杀狐蝠的目的通常是为了果腹和进行比赛。当地人同样认为，狐蝠有一定的医学价值。马来西亚半岛每年被合法捕杀的狐蝠数量估计在2.2万只左右。非法捕杀的数量现在仍旧是一个未知数。研究人员对这一地区的33个狐蝠栖息地进行了调查，并将狐蝠数量与马来西亚政府颁发的猎捕证数量进行比较。此外，他们还利用卫星发射器对狐蝠活动进行跟踪。结果发现，狐蝠在马来西亚、印度尼西亚以及泰国之间长达数百公里的区域内活动。对这些数据进行的电脑分析显示，人类的捕杀已达到狐蝠无法承受的程度，虽然根据最为乐观的估计，东南亚地区的狐蝠数量为50万只。研究显示，在不考虑为保护农业生产进行的合法捕杀以及自然淘汰这些因素，这种蝙蝠可能在6至81年内灭绝。研究领导人、自然基金会动物流行病学家乔纳森·爱波斯坦博士表示：“我们的模型显示，2002年至2005年马来西亚半岛的捕杀活动已达到狐蝠无法承受的程度，致使当地Pteropus vampyrus的生存岌岌可危。    根据我们的研究发现，这种蝙蝠在马来西亚、泰国和印度尼西亚之间迁移，通过它们的活动区域对其生存状态进行评估对寻找和制定有效的管理措施非常重要。发生在泰国或印度尼西亚的捕杀对狐蝠的生存带来巨大压力，可能加速狐蝠家族的消亡。”爱波斯坦等人的研究发现刊登在26日的英国生态学会《应用生态学杂志》上。爱波斯坦及其同事建议，至少应颁布临时禁捕令以帮助恢复狐蝠数量。根据这项研究，马来西亚国家公园与野生动物部门正重新审查其有关捕杀狐蝠的政策。爱波斯坦等人的研究显示，狐蝠每晚最远飞行60公里寻找食物，在栖息地之间的飞行距离更是达到数百公里。在热带雨林地区，狐蝠是重要的种子传播者和传粉者。除了沙捞越和婆罗洲外，马来西亚的所有州均对捕杀狐蝠开绿灯。在泰国，捕杀狐蝠是一种合法行为，在印度尼西亚，这种蝙蝠更是不受保护。爱波斯坦说：“我们的研究显示，与其它迁移动物一样，狐蝠也需要迁移区制定相关管理计划对其进行全面保护。”(孝文)