美国学者称发明机器能算出死亡时间□李 卉 (中国日报特稿)人类一直渴望预知生死，然而世间并没有如此强大的神灵。但近日美国研究人员宣称，他们已经发明了一种“死亡计算器”，只要输入你的性别、年龄、地域等信息，它就能预测出你的死亡时间和死亡原因。创建网站称能预测死亡据美国LiveScience网站8月26日报道，来自美国卡内基梅隆大学的研究人员和学者创建了一个叫 “死亡风险评估”(DeathRiskRankings.com)的网站，网站上推出了一种能预测死亡的“死亡计算器”，只要回答一些简单的问题，比如出生日期、性别、所在的地域、人种等信息，计算器就会预测出你死亡的几率、可能的原因以及时间。与此同时，你也可以通过死亡计算器对自己的死亡几率与其他国家的人做横向比较。比如，假定一名54岁的美国宾夕法尼亚州患乳腺癌的妇女可以比较一下自己与英国同样情况的人的死亡几率谁的更高。此外，你还可以通过计算器比较死亡原因，以及估算特定人群的死亡数量。据称“有一定科学依据”不同于之前那些娱乐性的死亡预测游戏，这种“死亡计算器”据称有一定科学依据，它提供的答案是基于研究人员对美国和欧洲人在性别、年龄、死亡原因和地域等方面的比较和分析得出的数据。首先，地域或国家不同，患病和死亡几率也不同。“死亡风险评估”网站的创建者、卡内基梅隆大学社会和决策学教授保罗·菲施贝克说：“以英国和美国为例，英国妇女乳腺癌死亡率较高，为33%；而肺癌或者喉癌的死亡率则相反，美国宾夕法尼亚妇女较高，为29%。”其次，研究人员发现，除了幼年时期，成年人随着年龄的增长死亡几率也逐年增长。以一名美国女子为例，她20岁的死亡几率只有1/2000或0.05%，40岁的死亡几率增加了3倍，60岁增加了16倍，80岁已增加了100倍，约为1/20或5%。再次，性别也是影响死亡几率的重要因素。研究人员表示，同年龄段的男人和女人相比较，男人的死亡几率远远高于女人，因为男人更容易发生意外事故、杀人和自杀。20岁时，男人的死亡风险比女人高2.5至3倍，其中80%来自意外事故、杀人和自杀。50岁时，这些造成死亡的原因已少于10%，而心脏病成为男人死亡风险的头号因素，占所有死亡原因中的30%以上。心脏病的死亡风险男人永远高于女人，尤其是50岁时最明显，男人比女人高2.5倍。而女人在30到40来岁时患癌症的风险则高于男性。此外，人种不同也与死亡几率有关系。以心脏病和癌症为例，美国黑人比白人的死亡率要高。肥胖也是研究人员考虑的因素之一。根据你的身高和体重可以算出你的肥胖危险指数，指数越高死亡风险越大。可为美国医改提供信息研究人员表示，创建“死亡风险评估”网站是希望提高美国民众对死亡风险的认知。杰拉尔德教授说，大部分美国人缺乏对自身死亡风险的较好的理解，希望这个网站能让更多美国人关注相关风险。此外，菲施贝克和杰拉尔德希望这个网站能为美国备受争议的医疗改革计划提供更多的信息，比如美国和欧洲死亡率的比较，死亡原因是如何随着年龄变化的，男人和女人死亡风险的不同以及美国黑人和白人死亡风险的不同。