英国体育场足球比赛期间出现双层彩虹(组图)新浪科技讯 北京时间8月28日消息，据英国《每日邮报》报道，26日晚上，唐卡斯特流浪者足球队与托特纳姆热刺足球队在英国基普莫特体育场拉开战幕。在吸引众多球迷的同时，这场比赛也赢得大自然的关注。也许是为了增加比赛气氛，大自然特意为体育场奉献了双彩虹的视觉奇观，令现场所有球迷大呼过瘾。彩虹是太阳光发生反射和折射的结果。照射在雨滴上的太阳光发生反射，反射到观察者的眼内。此外，雨滴也充当了一个棱镜。在穿过雨滴时，光线被弯曲或者折射，分裂成从红色到靛蓝色的七彩光谱。由于雨滴的直径通常在1到2毫米之间，当晚出现的彩虹颜色看上去非常鲜艳并富有生机。雨滴的体积越小，彩虹就越模糊。彩虹下方的天空更为明亮，原因在于基普莫特体育场的灯光照亮了这部分区域。考虑到出现双彩虹的时间，颜色较为暗淡的天空区域也不得不提。由于正值落日时分，体育场上方的天空呈现出生动的颜色对比，一明一暗让现场所有人过足了眼瘾。彩虹这种视觉现象在凌晨和近傍晚时最为清晰，此时的太阳更靠近地平线。造成这种现象的原因在于：彩虹经常以一个想象的点为中心，这个点正好与太阳相对，即所谓的对日点。也就是说，太阳的高度越低，彩虹的高度反而越高。英国国家气象局发言人约翰·哈蒙德表示：“降雨量越小，所出现的彩虹便越清晰。南约克郡昨晚的天气适于形成彩虹。体育场上空的云层带来了间歇降雨并且雨量较小，允许太阳在日落前继续照耀大地，为彩虹的形成创造了最理想的条件。能够看到一道清晰而色彩鲜艳的彩虹得益于合适的地点和时间。”在夏季正午，我们永远无法在天空中看到彩虹，这是因为阳光穿过雨滴进入空气过程中会以42度的角度穿出雨滴。这个角度非常重要，如果太阳的角度超过42度，就意味着彩虹无法形成。1831年，以描绘暴风雨著称的画家约翰·康斯太勃尔发现，在英国的4月至8月，人们无法在中午观察到彩虹。为了形成图片中呈现的第二道彩虹，光线必须在一个雨滴内反射两次，并以51度的角度穿出。外层的彩虹经常呈朦胧的拱形，这是因为光线每被发射一次，所形成的彩虹亮度便只有第一道的十分之一。第二道彩虹也被称之为第二顺序彩虹，原因就在于红色位于内侧而不是外侧。双彩虹的出现让热刺队士气大振，在此次英格兰联赛杯的第二轮比赛中，他们最终以5比1的比分战胜流浪者队。(孝文)