科学家证明犯罪现场DNA证据可能被伪造置换样本“偷天换日”，拼凑“条形码”蒙混过关DNA证据也能“造假在著名美剧《犯罪现场CSI》中，每当那些神气的“法医科学家”带着一点假惺惺的遗憾对一个人说，“你的DNA和犯罪现场取到的DNA吻合”时，我们就知道这个人很可能完蛋了。不过最近英国《每日邮报》却宣称，科学家们证明犯罪现场的DNA证据可能被伪造。本科生就能“偷天换日”这群来自以色列的科学家证明，可以用合法买到的工具来把血样中的DNA全部去掉，然后把另一个人的DNA加进去。这个“偷天换日”的手段非常成功，甚至足以骗过美国法院的鉴识科学家们。这项进展证明，在犯罪现场找到的血液或者唾液证据，有可能是真正的罪犯有意布置的，为的是陷害无辜者。制造“假DNA血样”的以色列科学家丹·弗兰金(Dan Frumkin)说：“如果你可以伪造血液、唾液或者任何其他的人体组织，你就可以‘设计’一个犯罪现场。任何一个在读本科的生物学学生都可以做到这一点。”弗兰金的公司用两种方法来制造假的血样。第一种方法是先把血样中血细胞的所有DNA都去除掉，然后取出某个人的头发中的DNA，把它大量复制之后，再注入到血样的血细胞中。这样血样证据就指向头发的拥有者。理论上，这种方法也可以用来刻意布置一个犯罪现场，让法官认定头发的拥有者，一个无辜的人是留下血迹的人。DNA证据可以在很多地方得到，其中包括空酒杯、香烟屁股、现场留下的毛发的毛囊、口香糖等等。想要谁就能“造”谁弗兰金的公司还开发了另一种更复杂的技术，这项技术的依据是对法庭鉴识DNA证据的所谓DNA“指纹”或者“条形码”的认识。人体的DNA由30亿个碱基对组成，法庭鉴识只依据其中20个关键性的碱基对，它们就是“指纹”和“条形码”。假造这20个关键性的“条形码”并不太难。弗兰金的实验室里有数以百计的从各地警方收集的DNA证据中取得的DNA片段，如果想要得到任何一个人的基因条形码，只要在实验室的试管中混和这些DNA片段就可以了。以色列的研究者表示，最终假造DNA证据的技术会用在犯罪中，他们警告说：“DNA证据对于法庭上判断是否有罪是非常关键的，应用在从偷盗、强奸到谋杀的各类犯罪侦察和审判中。但令人不安的是，DNA证据可能被伪造的事实却被人忽略了。任何想要的DNA特征都可以通过现在的一般生物技术伪造，它还可以被加入留在现场的人体组织中，或者涂在物体表面上，以伪造犯罪现场。”或许不必过于恐慌但是英国的专家却表示对这些以色列科学家的说法“不敢苟同”，英国政府投资的“法医科学服务组”的吉尔·图利(Gill Tully)说：“要做到这一点，你需要一个分子生物学实验实、数千英镑的设备和合格的科学家或技术人员。大多数被卷入犯罪的人都不可能接触到这些东西”。为法庭提供证据服务的法医科学家约翰·曼拉乌(John Manlove)说：“从科学上确实有这种可能性，但太强调它就是钻牛角尖了。”而且“DNA对一个案子是非常重要的，但不能单凭DNA证据断案”。钻牛角尖？理智的人做事总是有理由的！弗兰金的公司提出了伪造DNA证据的可能性，他们也制定了对策———宣布自己生产了一套设备，可以分辨真假DNA证据。听上去真有点像美国大片里的俗套剧情———为了推销反恐服务，有意散布恐怖气氛。【链接】法庭DNA鉴识简史DNA鉴识的主要依据是人体DNA的一些“重复段落”，同一个人的不同细胞中，这些重复段落都是相同的；而亲缘关系越近的人这些“重复段落”越接近。所以，DNA鉴识不但能够证明DNA证据来自某个人，而且能够证明两个人之间的亲缘关系。1985年，法庭DNA鉴定技术第一次被提出。它现在已经是法医学的基本技术之一。一般来说，DNA取证都是用棉签取得某人口腔黏膜内部的细胞，这样可以避免受到外界DNA污染的可能。如果不行，还可以用血液、唾液、精液或者从牙刷、刮胡刀等个人用品上取下的组织样本。很多国家都建立了DNA数据库。美国有世界上最大的DNA数据库，在2007年就已经保有500万个人的DNA。这些DNA全部来自和罪案有关的人。每个人的“DNA指纹”并不是独一无二的。DNA鉴识法有几种，如果用RFLP鉴识法，每100万到500万人中，就会有一个人和你的“DNA指纹”相同。在DNA鉴识法刚刚引入法庭时，律师常常用诡辩的方法，他们说世界上有60亿人，和他们客户“DNA指纹”相同的人就有12个，这么说他们的客户只有1/12的可能性犯罪。这种说法如果要站得住脚只有一种可能———犯罪嫌疑人是警察在全世界随便抓到的。事实上，考虑到犯罪嫌疑人和罪案的内在关系，以及嫌疑人本身的特征等因素，他犯罪的可能性远大于1/12。一般认可的数据是，如果不考虑同卵双胞胎的情况，RFLP鉴识法得出的DNA指向无辜者的可能性只有十亿分之一到千亿分之一。1992年，美国医生约翰·舒尼伯格强奸了自己的病人，并把精液留在了她的内衣上。但是这些精液的“DNA指纹”和舒尼伯格血样中的“DNA指纹”却不一致。后来经过调查发现，舒尼伯格在自己的胳膊里植入假血管，里面注入了别人的鲜血和抗血凝剂，借以骗过了给他抽血的法医。当然，比起弗兰金的方法，舒尼伯格的方法要“低科技”得多。本版编译/本报记者 刘铮