IBM科学家首次拍下单个分子照片(组图)新浪科技讯 北京时间8月31日消息，据英国《每日邮报》报道，近日IBM的科学家首次拍摄了单个分子的照片，而一个分子要比一粒沙小上百万倍。借助原子力显微镜，科学家将单个并五苯分子的照片呈现在人们面前。在照片中，并五苯分子看起来像蜂巢一般，呈栅格状。完成该科研项目的首席科学家利奥-格罗斯说：“这是首次拍摄下一个分子内所有原子的全家福。”照片显示了并五苯分子的原子连接方式。并五苯常用于太阳能电池制造。并五苯分子结构呈矩形，是一种有机化合物，由22个碳原子和14个氢原子组成。    在科学家拍摄的并五苯分子照片中，5个六边形碳环结构清晰可见，甚至环绕碳环的氢原子也能看到。事实上，并五苯碳环之间的间隙非常狭小，只有0.14纳米，是一粒沙子直径的百万分之一。IBM研究人员格哈德-梅耶说：“如同医生利用X光为病人的内脏和骨骼拍照一样，我们通过原子力显微镜为原子结构拍照，这是组成单个分子的主干。”IBM苏黎世研究中心的科研小组表示，这一科研成果具有重要意义，对纳米科技将会产生深远的影响。除了要用到最为先进的原子力显微镜，对单个分子观测拍照还必须在零下268摄氏度的真空环境中进行。之所以这样做是为了避免“来回游荡”的空气分子影响到测量和摄像的准确度。梅耶说：“我们从事这项研究的最终目的就是希望能在分子电子学上取得突破。这样我们将来就能制造出尺寸超小、但是速度堪比超级计算机的芯片，甚至制造出能放在针尖上的芯片也不是没有可能。”(唐宁)