美发现号航天飞机与国际空间站成功对接新华网华盛顿8月30日电(记者任海军)经过将近两天的飞行，美国“发现”号航天飞机于美国东部时间30日20时54分(北京时间31日8时54分)与国际空间站成功对接。美国航天局电视台评论员介绍说，二者当时均处于自由飘浮状态，没有发生猛烈挤压，因此对接堪称“如丝般柔滑”。按计划，“发现”号和空间站之间的对接舱门将于美国东部时间23时左右打开，届时双方宇航员将举行传统的“会师”仪式。随后，“发现”号机组中唯一的女宇航员——尼科尔·斯托特将接替空间站上的蒂姆·科普拉，成为空间站长期考察组成员。“发现”号这次给空间站送去了诸多给养：数吨食品、一个用来存储实验样品的重达726公斤的冷藏箱、一个睡眠舱以及名为“科尔伯特”的跑步机。“发现”号航天飞机是28日深夜从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空的。飞抵空间站与之对接前，机组人员操纵“发现”号来了个360度“空翻”，以便空间站上的宇航员为“发现”号隔热板拍照。照片将传回地面供控制中心专家分析“发现”号升空时隔热板是否受损。在现役的3架航天飞机2010年退役?埃?拦?菇?蚬?士占湔痉⑸?次航天飞机，完成空间站的建设任务。目前空间站的建设工作已经完成了83%。