南极发现地球最冷最干最安静地点(图)南极发现地球最冷最干最安静地点新浪科技讯 北京时间9月1日消息，据国外媒体报道，在寻找世界上最理想的天文台地址过程中，一支美国和澳大利亚的联合研究小组最终发现了地球上温度最低同时最为干旱和安静的地区。据悉，人类尚未在这一地区留下足迹。为了寻找最理想的地点以拍摄天空图片，美澳研究小组将来自卫星、地面站的数据以及一项研究的气候模型数据结合在一起，对影响天文学研究的诸多因素进行评估，这些因素包括云量、温度、天空亮度、水汽、风速以及大气骚动干扰。研究人员最终锁定了一个被称之为“Ridge A”的地区，这一区域位于地球最底端的南极大陆高原地区，海拔高度为13297英尺(约合4052米)。研究显示，Ridge A冬季平均气温为零下94华氏度(零下70摄氏度)，空气中的水汽含量极低。此外，Ridge A还极端安静，说明当地的大气骚动干扰强度极小，天空中的星星显得非常明亮。此次研究发现刊登在8月31日出版的《天文学会出版物》上。研究领导人、来自澳大利亚英国-澳大利亚实验室的威尔·桑德斯表示：“这里非常安静，几乎没有风的存在。”将所有因素综合在一起，Ridge A自然成为进行天文学观测的最理想之所。桑德斯说：“在Ridge A拍摄的天文照片清晰度至少是天文学家当前利用的最理想场所的3倍。由于天空亮度更低加之更为干燥，中型望远镜在Ridge A所能发挥的作用能够与地球上其它地区的功率最大的望远镜相提并论。”桑德斯表示，与位于夏威夷和智利高山上当前最理想的观测地点相比，Ridge A甚至要略胜一筹。据研究人员估计，位于Ridge A的望远镜所拍摄照片的清晰度能够与天基哈勃望远镜一较高下。 (孝文)