要向网络上新出现的官气说不网上多民意，但也出现了官气。眼下就有一例：某地一位网友向区长信箱反映出行难问题。过了6天，等来网上回复，就两个字：“已阅”。冷冷的“已阅”两字，不置可否，不示好恶。这比清代皇帝“知道了”的御批，还要省了一个字。“已阅”文字极为节俭，却反映出一副大老爷的派头，居高临下、官气十足。网民通过互联网反映情况，由工作人员呈上，批示“已阅”，何等的威势！一个区长，官职不大，官架子确实不小！“已阅”两字———例行公事一桩，既来之，则看之。没有回音是官僚主义，不问不闻，也对不起网民，有悖于民主政治的发展，折中的办法是“已阅”。本区长日理万机，六天后对你的网上投诉“已阅”，也是有所交代———看总要比不看好，有回音总比石沉大海好。至于下文如何，对不起，本区长不是信访办主任，不可能做到件件有着落。“已阅”两字，不说是，又不说非，一级一级踢皮球，一级一级往下转。如今，这个见怪不怪的官场惯例，竟然一脚踢到了网络上，踢到了区长信箱里。事后，有关记者联系上了该区区长信箱负责人，得到的是如下答复：区长信箱对信访件有3种处理方式。对工作人员能力范围内的事，受理中心直接回复；在能力范围以外的具体问题，交给相关部门办理；非个人事件，涉及面广而杂的，把信件转给相关部门阅读。交通局的工作人员表示，他们确实看到过这封由区长信箱转阅的信。“关于转阅的承办件，我们不需要具体办理，看一下就可以了。”他解释，信件所反映内容已超出该区交通局的职责范围，所以不能给出具体承办意见。原来如此！出行难，难于上青天。出行难问题，非工作人员能力范围内的事，也非个人事件，于是成为一个皮球，踢来踢去，始终没有“破门”。区长“已阅”，解决不了，踢到交通局，也解决不了，交通局连“已阅”的批示也不见。因为“涉及面广而杂”，只能大家“看一下就可以了”，结果是不了了之。现在，互联网把这件事情的来龙去脉全部揭露出来，弄得上上下下的日子都不好过。执政为民，这四个字，说说容易，真正做到则大不容易。区长信箱，不应该只是个“信箱”，它不仅要当好区长的耳目，而且是区政府与群众联系的桥梁，是最大限度地落实人民群众需求的助手。“区长信箱”不是一个花瓶，不是一种官场时尚。网友出于对区长的信任，看上的就是政府的开明，满腔热情地给您写了这样一封信，相信政府一定能为百姓办事，才鼓起勇气写就的，不料遭到如此冷冰冰的“已阅”的答复。这种网上的官气，对网络行政的破坏极大，对党风的破坏极大。当然，为那位区长所始料未及的是，互联网上官气的被揭露，对这位区长政声的破坏，也是不言而喻的。现在懂得互联网重要性的领导干部越来越多，善于运用互联网了解民意、解决问题的领导干部越来越多。这当然是一件好事，但希望它不要变成一种表面文章，更不要重演叶公好龙的故事。“龙” 真的来了，不要用“已阅”来应对，更不要落荒逃走。如果内心深处害怕互联网，那倒不如把“某某信箱”关了，多一事不如少一事。