发现号宇航员首次出舱太空行走(图)美国国家航空航天局9月1日发布的电视照片显示，已与国际空间站成功对接的“发现”号航天飞机上的宇航员丹尼·奥利瓦斯走出国际空间站准备进行第一次太空行走。当天，由宇航员尼克尔·斯托特和丹尼·奥利瓦斯执行的第一次太空行走将换下一个如小汽车般大小的氨冷却水箱并完成一些零件升级与维护。新华社/路透新华网华盛顿9月1日电(记者任海军)美国航天局1日发布消息称，国际空间站及“发现”号航天飞机两名宇航员当天出舱进行约6个半小时的太空行走，卸下了空间站的旧氨水存储罐，不过其间出现了不少“小插曲”。“发现”号升空以来的首次太空行走由空间站长期考察组成员尼科尔·斯托特与“发现”号任务专家丹尼·奥利瓦斯完成。美国东部时间1日17时49分(北京时间2日5时49分)，二人走出空间站减压舱，开始了忙碌的工作。他们的主要任务是卸下空间站外的一个旧氨水罐。氨水的作用是将空间站内的多余热量引至站外的散热器。在整个太空行走过程中，两位宇航员均遇上了小麻烦。先是奥利瓦斯发现自己右手手套食指部位在更换氨水罐时被磨出碎片，随后斯托特又报告说其宇航服内二氧化碳含量较高，但二者都有惊无险地渡过了“难关”。接下来出现了更严重的问题——地面控制中心与空间站的通信暂时中断了约半小时，宇航员们被迫重新安排了部分任务。美航天局认为，新墨西哥州一个卫星中继站附近的暴风雨天气是导致通信中断的罪魁祸首。尽管出现了小波折，两位宇航员在机械臂的配合下，最终完成了工作任务。在定于3日晚进行的第二次太空行走中，宇航员将安装重达800公斤的新氨水罐。