法国科学家1.2万株植物打造垂直花园(组图)新浪科技讯 北京时间9月2日消息，据美国《连线》杂志报道，帕特里克·布兰科(Patrick Blanc)从儿时起便喜欢将植物悬吊于卧室的屋顶，将植物的根放入鱼缸。这样，绿色植物便可以从鱼缸经稀释的肥料中吸收养分，同时又净化了里面的水。    45年过去了，这位法国植物学家设计的花园规模越变越大，唯一不变的是他创作的热情。其中，一个坐落于葡萄牙购物商场内的垂直花园比四个网球场还大，布兰科在科威特的杰作几乎同样大。但是，布兰科刚刚为伦敦雅典娜神庙饭店(Athenaeum hotel)打造的立面或许是迄今最引人注目的垂直花园。这是一处8层楼高的反重力绿色世界，由1.2万株植物构成，使得附近的格林公园掩映在绿色之中，处处洋溢着生机。布兰科将一种高科技格架作为底层结构：覆盖塑料的铝制框架同墙壁连在一起，上面再盖一层合成纤维毛布，植物根茎可以穿过这片绿色向四周渗透。灌溉系统采用一种特殊液体肥料保持毛布湿润状态。液体肥料是模仿雨水特性制作的，滴滴答答从绿色覆盖物流到下面。但是，用于这种垂直花园的植物必须经过精挑细选。由于整栋建筑的墙壁很高，状况千差万别。地面的阴影对于珍稀的亚洲荨麻而言是绝佳的栖息之地；上面几层采光更好，所以，通常附于崖壁岿然不动的植物毫不畏惧英国的狂风暴雨。布兰科的家中至今放着一个鱼缸，他称自己的作品将始终“向上延伸”：“我将水平公园留给别人去创作，我的眼中只有垂直花园。”(孝文)