挪威融化冰川呈现哭泣脸孔(组图)挪威冰川呈现哭脸形成哭脸的冰帽每年最大萎缩160英尺(约合49米)新浪科技讯 北京时间9月3日消息，英国《每日邮报》9月3日公布了一张挪威北极地区冰川融化的照片，照片中融化的冰壁内出现了一张可怕的脸，融水成为这张令人恐怖的脸留下的伤心泪。照片由海洋摄影师和环保讲师迈克尔·诺兰拍摄。每一年，诺兰都会来到东北地岛，考察奥斯特方纳冰川及其周围的野生动物。冰川专家乔恩·奥维·哈根证实，形成哭脸的冰帽每年最大萎缩160英尺(约合49米)，这种令人担忧的现状已经持续了数十年之久。哈根是世界冰川监测机构成员和挪威奥斯陆大学的地球科学教授。自1988年以来，他就一直研究奥斯特方纳冰架。奥斯特方纳冰帽是挪威面积最大的冰帽，坐落于斯瓦尔巴特群岛的东北地岛。现年59岁的哈根说：“奥斯特方纳冰帽面积超过3000平方英里(约合7770平方公里)，是斯瓦尔巴特群岛最大的冰帽，同时也是北极地区最大的冰帽之一。”他表示：“在12年时间里，奥斯特方纳冰川锋每年平均消退大约160英尺。这个冰帽的几何结构正在发生变化。冰川峰正在消退，较低区域变得越来越薄，厚度每年减少大约3英尺(约合91厘米)，冰帽内部每年则增厚大约1.6英尺(约合48厘米)。奥斯特方纳冰帽每年的冰消失量达到1.6立方英里(约合6.7立方公里)左右。”当被问及奥斯特方纳冰川的快速萎缩是否引起世界冰川监测机构的关注时，哈根说：“这是一个值得关注和担忧的问题，但其萎缩程度尚不及世界其它一些地区。我们在其它地区发现了更为快速的变化。”令人感到忧虑的是，科学家表示这一地区其它冰帽出现了更富有戏剧性的变化。哈根说：“奥斯特方纳冰帽较斯瓦尔巴特群岛西部其它较小的冰帽相比更为稳定，小冰帽发生了更为剧烈的变化。”奥斯特方纳冰帽是继冰岛瓦特纳冰帽之后欧洲第二大冰帽，同时也是世界上第七大冰帽。这个大冰帽完全由淡水构成，最厚点达到1800英尺(约合549米)，高出海平面2600英尺(约合792米)。过去25年来，哈根一直致力于研究斯瓦尔巴特群岛的冰川变化。现在的他是一项旨在研究环境破坏如何影响斯瓦尔巴特群岛的计划领导人。(孝文)