美刊评地球最危险地方：飓风之都上榜(图)新浪科技讯 北京时间9月3日消息，美国《大众机械》杂志报道，在世界上的一些地方自然环境恶劣，要在那里生存下来就必须要与大自然抗争。下面这些地球上最危险的地方就是如此，在这里生活，需要有坚韧的精神，足够的智慧和十足的信心，通过自己的努力才能平安度过灾难。1. 寒极----俄罗斯的维尔霍扬斯克维尔霍扬斯克位于西伯利亚中部莫斯科以东3000英里(约合4800公里)的寒冷的针叶林带，它是北极圈里最古老的城市。三个世纪以来，俄罗斯人一直生活在这里，勇敢地面对雅拿河岸漫长的冬天，一年中，雅拿河结冰的时间长达9个月。今天这里仍居住着大约1500人。维尔霍扬斯克是世界上最冷的城市，即所谓的寒极。考虑到从9月到来年3月这座城市每天的平均日照不超过5小时，12月和1月几乎没有日照，你就不会再争辩这一名称是否恰当了。冬天的气温通常会降到零下60华氏度和零下40华氏度之间。19世纪的最低记录为零下90华氏度。现在，这座城市正考虑吸引喜欢极冷的“极端游客”。但是，就其历史来说，维尔霍扬斯克是一个首选的犯人流放地，沙皇最初用作放逐地，之后苏联把它用作放逐地。20世纪，维尔霍扬斯克的人口曾达到2500人。2. 印尼默拉皮火山即使在最安静的时期，爪哇岛上的默拉皮火山也仍在闷烧。滚滚浓烟从火山口喷涌而出，升腾到3000米的高空中。默拉皮就是“火山”的意思，过去5个世纪以来喷发约60次，最近一次是在2006年。在这之前，1994年发生一次大规模火山爆发，滚烫的热气烧死了60人。1930年，火山喷发出的炽热熔岩蔓延20.5平方公里，导致1000多人死亡。这一高死亡率是因为很多人居住在火山附近。虽然默拉皮是一座非常活跃的火山，但是这座火山周围仍居住着约20万人。默拉皮火山只是在活火山附近居住的爪哇人面临风险的一个例子，据估计，爪哇岛上有1.2亿居民生活在22座活火山脚下。3.海地的完美风暴2008年8月16日，热带风暴“费伊”最早到来，一周后，“古斯塔夫”飓风逼近。紧接着汉娜飓风和艾克飓风相继而来。在一个月的时间里，海地5大城市之一的戈纳伊夫市就迎来了4个破坏性的热带气旋。第4次风暴过后，戈纳伊夫实际上已经被海水洗刷一空。大半城市被埋在泥土下，或者被淹没在污水中，有些地方水深达12英尺(3.66米)。一连串风暴的重创造成近500人的死亡。但是，2008年8月到9月的这些风暴还不是戈纳伊夫在近代历史上遭遇的最致命风暴。2004年的“珍妮”飓风让拥有104000人口的戈纳伊夫市损失惨重。当时飓风袭来，戈纳伊夫市陷入一片汪洋，死于这场飓风的人数达3000人。让戈纳伊夫市屡屡遭受飓风袭击的原因是什么？ 除了位于海湾线之外，戈纳伊夫还位于洪泛区。此外，海地人靠木材制作他们的重要燃烧来源——木炭，从而导致当地人大规模砍伐城市周围的森林。结果就是当雨季到来，戈纳伊夫市附近的山体滑坡，泥石流几乎可掩埋整座城市。4.非洲死亡湖基伍湖坐落在刚果民主共和国和卢旺达边界，它是非洲的大湖之一。面积为2650平方公里的基武湖湖底蕴藏着3000亿立方米的沼气和大量二氧化碳。一旦从湖底喷发，这些气体可能会铺开“死亡之云”，导致基伍湖盆地生活的200多万非洲人死亡。之所以有如此担心是因为上世纪80年代在另外两个拥有类似化学成分的湖中发生了两件事。1984年，喀麦隆莫瑙恩湖中释放出来的少量二氧化碳造成37人死亡。3年后，喀麦隆的尼欧斯湖喷发也造成湖中释出80立方米二氧化碳。随后，1700人死于这种毒气。这些事件显然是由湖中的火山活动引起，火山爆发导致二氧化碳释放。人们相信基伍湖也会发生类似的活动，人们开始担心基伍湖会成为下一个喷发湖。联合国环境署的一份报告把这三个湖称作“非洲杀人湖”，并认有理由对基伍湖“密切关注”。