印度证实美国人确曾登月 登月痕迹清晰可见“月船1号”拍摄的美国“阿波罗15号”飞船在月球表面登陆的痕迹(红框处)。2009年，人类纪念登月40周年。不过，一些人至今质疑美国是否真的曾实现登月，甚至怀疑登月是美国国家航空航天局拍摄的科幻电影。印度科学家2日说，印度首个月球探测器“月船1号”拍摄照片显示，美国“阿波罗15号”飞船在月球表面登陆的痕迹迄今清晰可见，足可证明美国人确曾登月。照片为证“月船1号”是印度首个月球探测器，今年8月底结束探月任务。这次探月任务由印度空间研究组织负责实施。空间研究组织技术应用中心资深科学家普拉卡什·朱汗对“月船1号”拍摄的照片展开数据分析。朱汗9月2日向公众推介他的分析结果时说，“月船1号”所摄照片显示美国“阿波罗15号”飞船在月球表面着陆的痕迹以及月球车在月球表面运动的轨迹。“‘月船1号’上携带的高光谱摄像头拍下的照片证实‘阿波罗15号’飞船确实执行过探月任务，”朱汗说，“照片还显示宇航员操作月球车在月球表面行走的轨迹。”朱汗说，由于月球表面尘土颜色较深，因此飞船和月球车所留痕迹相当容易分辨，“被（飞船和月球车）搅乱的月球表面尘土显得比周围尘土颜色鲜亮”。“阿波罗15号”1971年登月，此前的1969年，“阿波罗11号”实现人类首次登月。不过，“月船1号”没有拍摄到“阿波罗11号”飞船登月时宇航员尼尔·阿姆斯特朗的足迹。朱汗说，这是因为“月船1号”携带的摄像头分辨率较低。他认为，美国国家航空航天局发射的月球勘测轨道飞行器应该可以胜任这一拍摄任务，拍到阿姆斯特朗的脚印。科幻电影？美国国家航空航天局1969年至1972年共发射6艘“阿波罗”系列飞船，其中5艘成功登月。1969年7月20日，美国宇航员阿姆斯特朗从“阿波罗11号”飞船登月舱走出，在月球表面留下人类登月的第一个脚印，实现人类登月梦想。纪念人类登月40年之际，一些人仍认为，阿姆斯特朗乘“阿波罗11号”飞船登陆月球实际上只是国家航空航天局拍摄的一部“科幻电影”。怀疑者认为，国家航空航天局当年在位于美国亚利桑那州的摄影棚中“大手笔地”拍摄登月场景，旨在把美国人的注意力从越南战争中转移开来。另外，“伪造登月”或许缘于担心苏联率先抢占宇宙空间，而美国当时又不具备与之抗衡的能力。再或者，说谎只是因为拍电影比登月来得更廉价，风险更小。为证明登月确实发生，美国国家航空航天局今年7月宣布，将于9月公布记录“阿波罗11号”飞船登月全过程的原始录像数码修复版，而这段录像的预告片已上传至国家航空航天局网站。国家航空航天局网站还公布最近发射升空的月球勘测轨道飞行器拍摄的“阿波罗”系列飞船登月地点照片。这组照片包括“阿波罗11号”、“阿波罗14号”和“阿波罗17号”的登月地点。探月热潮冷战时期，美国和苏联展开探月竞赛，探月似乎只是这两国的“特权”。进入21世纪后，多个国家相继发射月球探测器，掀起新一轮探月热潮。欧洲的月球探测器“智能1号”、日本绕月探测卫星“月亮女神”和中国“嫦娥一号”卫星相继升空。“月船1号”是印度第一颗月球探测器，去年10月22日发射升空，原计划绕月运行两年。这一探测器8月29日与地面失去通信联系。印度空间研究组织随后宣布“月船1号”探月任务结束。但按印方说法，“月船1号”圆满完成任务。美国两个月球探测器——月球勘测轨道飞行器、月球坑观测和传感卫星今年6月顺利升空，拉开美国“重返月球”战略计划的大幕。这两个月球探测器负责探寻月球冰态水存在线索和勘测月球资源等。（杜鹃）