千尊冰雕人像融化提醒公众关注气候变化(图)新浪科技讯 北京时间9月5日消息，据英国《每日邮报》报道，9月2日，在德国柏林，巴西女艺术家内莱·阿泽维多(Nele Azevedo)将1000尊冰雕人像放置在一个广场上，让这些“冰人”慢慢融化成水。活动的组织者希望此举能引起公众对于全球变暖的关注。这些冰雕人像全部是由阿泽维多精心雕琢而成，它们被放在德国柏林御林广场的台阶上，在炎炎烈日下不到半小时便开始融化。活动当天，柏林的气温约为73华氏度(23摄氏度)。这一活动旨在突出世界野生动物基金会(WWF)的警告：由于冰川融化，到2100年，全球海平面将上升超过3.3英尺(约合1米)。该组织警告说，北极地区温度升高将改变世界各地的气候，使更多温室气体排放到大气中。从2005年开始，阿泽维多在世界很多国家展示她的冰人融化作品。虽然阿泽维多的作品原意是批评城市中博物馆的作用，但世界各地的环保主义者正逐渐将它们看作是提高公众环保意识的艺术形式。当被问及她是否是环保主义者时，阿泽维多回答说：“不是，我是艺术家，一位来自圣保罗大学的视觉艺术大师。我只是把这个作品看作是批评官方历史纪念碑作用的一种形式。不过，由于人们对艺术作品的欣赏和解读是不受限制的，我很高兴它提到威胁这个星球上人类生存的紧迫问题。”她补充说：“一开始，我只是创作单个的雕像，后来转为打造大量的小冰雕，并将它们放到多个城市去展示。记忆将铭刻在摄影图像上，供所有人分享。它并不是留给伟大的英雄或伟大的纪念碑。”(孝文)