男子在英国目击美航天飞机划过天际景象(图)英国男子唐纳德-利文在自家田地观看到了航天飞机划过当地天空的景象。新浪科技讯 北京时间9月6日消息 据英国《每日邮报》报道，8月28日，美国“发现”号航天飞机在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。而远在英国的一名男子在自己的田地上观看到了发现号划过天际的景象。现年53岁唐纳德-利文先是在早晨5点以后在电视上观看了发现号点火升空的实况转播，然后赶往自家田地的开阔地带。20分钟后，他幸运而且令人惊奇地观看到了航天飞机划过当地天空的景象。唐纳德甚至还拍摄下发现号掠过当地天空的照片。照片中微弱的光线是发现号的主燃料箱发出的，在升空的过程中，完成助推任务后，主燃料箱会和航天飞机分离。唐纳德说：“这真是壮观的景象，我认为许多人都不知道并且有幸看到这一壮观景象。根据发现号的轨道角度，我知道发现号会飞过英国上空，于是我在电视上观看实况转播，然后来到开阔地目睹它掠过天空。20分钟后，它从西边出现，发出橘红色火焰的主燃料箱清晰可见，我足足观看了三分钟，真是太壮观了。”由于天气等原因，发现号的发射经历了两次推迟。发现号此行为国际空间站运送了6.8吨的给养，其中包括食品、一个冷藏箱、一个睡眠舱以及一个跑步机。发现号航天飞机于美国东部时间30日与国际空间站成功对接，7名宇航员将开始为期9天的空间站太空生活。此次发现号航天员计划进行三次太空行走，目前已经完成了其中的两次。(唐宁)