科学迷用毛线编织科学：浮游生物惟妙惟肖(图)新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据美国探索杂志报道，你能想象得出科学迷们拿起织针和钩针会做些什么吗？他们当然会编制一些令人吃惊的针织科学作品。以下就是科学迷利用织针创作的奇妙作品：1. 浮游生物从事生物学和艺术工作的安妮塔·布鲁斯渴望了解生物类型的美丽之处。这些用毛线编织的浮游生物并非模仿特殊生物，它们反应了现有微小海洋生物的多样性。这些作品是如此逼真，看起来好像研究人员的生物分类学书籍上就有这些生物的样子。2. 解剖的青蛙这只腹部被“剖开”的青蛙是艾米丽·斯通金(Emily Stoneking)丰富想象力的杰作。在想出编制这只解剖青蛙之前，斯通金也织过传统形式的可爱青蛙，并在一段时间里把它们当作玩具。3.最新化学流行式样亚维特尔·宾尼克的丈夫第一次要求她给他织一件用分子结构图表装饰的毛线衫时，她认为这种想法是不可行的。于是，他们决定织一件有元素周期表图案的毛线衫。不过后来她还在其中一只袖子上织了细菌的名字，并在另一只袖子上织了真菌的名字。4.毛绒绒的大脑精神病学家凯伦·诺尔伯格表示，她在编制大脑时遇到的最大挑战，就是根据教科书里的二维图形创作出三维解剖模型。她说：“胼胝体(corpus callosum)周围深深的皮质，例如扁桃形结构、海马状突起和边缘系统等，是最难织的地方。”