太平洋岛屿发现失落世界：老鼠体大如猫(图)20万年来与世隔绝一个由英国、美国和巴布亚新几内亚科学家组成的探险小组爬进博萨维山(Mount Bosavi)千米深的大坑，探索了这个充满生机的原始丛林栖息地——自20万年前火山喷发以来，那里的生物便在与世隔绝的状态下进化。在为期五周的探险活动中，科学家收获颇丰，共确认了40多个新物种，其中包括16个新蛙类、至少三个新鱼种、一种新蝠类和一种巨鼠——它可能是世界上最大的鼠类。这些重大发现被看作是世界雨林地区物种丰富的最新证据，科学家希望他们的发现有助于令国际社会尽快采取措施，避免类似生态系统遭受破坏。他们表示，巴布亚新几内亚雨林当前正以每年3.5%的速度遭到破坏。领导此次探险活动的乔治·麦克加文(George McGavin)博士说：“获得如此重要的发现真是让人兴奋不已，显然，我们现在不能再有丝毫的犹豫，这些栖息地值得我们去保护。”这个生物学家研究小组包括来自英国牛津大学、伦敦动物园、美国史密森学会的专家，被认为是首批进入博萨维山火山坑的科学家。英国广播公司(BBC)自然历史栏目的一个摄制组也随行拍摄了描写整个探险过程的纪录片，该纪录片分为三部分，将从9月8日晚起开始播出。