挪威启用世界首个漂浮式风力发电站(图)新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据物理学家组织网报道，挪威能源巨头——挪威国家石油海德罗公司(StatoilHydro)9月8日宣布，世界首个海上漂浮式风力发电站在挪威海岸附近的北海正式启用。据挪威国家石油海德罗公司介绍，这个风力发电机名为“Hywind”，高65米，重达5300吨，位于挪威西南部海岸附近卡莫伊岛(Karmoey)10公里处。Hywind发电机设置在一个浮台上，浮台通过三根缆线与海底固定，里面放入水和岩石当作压舱物。挪威国家石油海德罗公司计划在未来两年对Hywind发电机进行测试，然后寻求与国际伙伴合作，建造更多的漂浮式风力发电机。该公司将日本、韩国、美国加州及东海岸和西班牙视为潜力市场，希望将这项新技术出口至上述地区。Hywind风力发电机可用于水深120米至700米的海域，而且，相比于当前的固定式风力发电机，还可以放置到离岸更远的地方。挪威国家石油海德罗公司的安妮·斯特罗曼·林克在接受采访时表示，漂浮式风力发电机具有“很多了不起的优势”。她说：“从岸边几乎看不到它的存在，可以放置到别人不用的地方。我们可以在一些国家使用这种风力发电机，比如岸边水特别深的国家，或是没有建造地面风力发动机空间的国家。”Hywind风力发电机的发电量为2.3兆瓦，项目总投资4亿挪威克朗(约合6600万美元)，远远高于固定式风力发电机。斯特罗曼·林克说：“我们的目标是将漂浮式风力发电机的造价降至固定式风力发电机的水平，后者目前安装在水下60米的深处。”法国德克尼普公司(Technip)和德国西门子公司均参与了Hywind风力发电机项目。挪威国家石油海德罗公司称，Hywind风力发电机有望在几周内开始发电。(孝文)