探秘墨西哥湾深海：超强小鱼能活149年(组图)新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，海洋深处是一个神秘莫测的世界，“罗菲莉娅II”计划就是为了探索这个人类很少涉足的世界孕育而生的。“罗菲莉娅II”2009探索之旅将目光锁定墨西哥湾，希望为人们描绘出一幅生活的深海画卷，帮助人们了解海洋深处的动物以及沉船。以下为“罗菲莉娅II”计划在墨西哥湾深处拍摄的海底世界：1.红螯螯虾“罗菲莉娅II”2009探索之旅的首要目标是了解生活在冰冷深海区珊瑚礁内及其周围的动物。图片展示的是一只蟹，学名“Eumugalatheoid”，又被称之为“红螯螯虾”，此时的它正在捕食一条鱿鱼。2.西方胸棘鲷：最长能活149年图片展示的是一条超强鱼，学名“西方胸棘鲷”，此时的它正在珊瑚底部游动。这种小型深海鱼类寿命长的惊人。有报道说，这一长寿家族的老寿星能够生存149年。3.感光镶嵌幕技术描绘海域科学家对墨西哥湾海域进行了勘探。他们利用感光镶嵌幕技术描绘出这一地区的图画。4.“文石”碳酸钙Lophelia pertusa等位于冰冷水域的石珊瑚利用一种被称之为“文石”的碳酸钙(与白垩类似)形成它们的“骨骼”。文石的饱和度与不断升高的二氧化碳水平有关。