法国试验儿童机器人具有学习能力(图)新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，迄今为止会自己作决定的机器人都只出现在科幻电影里，现在科学家正在法国的一家实验室内试验一台具有学习能力儿童机器人，有望把虚构的情节变成现实。这种机器人名字叫iCub，拥有一双大大的眼睛和白面孔。科学家希望它能学会根据环境变化不断改变自己的行为，帮助科学家了解人类认知能力的发展过程。现在欧洲各地实验室的iCub有六个版本，欧洲科学家正在不断改进它的电脑(electronic brain)，以便它能像儿童一样具有学习能力。研究主任皮特·福特·多米内(Peter Ford Dominey)说：“我们的目标是了解有关人类的一些事情，例如协作能力，明白别人希望我们做些什么的能力，以及与他们合在一起，协同工作的能力。”iCub大约有1米高，它拥有铰链式躯干，胳膊和腿由复杂的电路组成。白脸，大大的圆眼睛，它能看到移动的物体，并能尾随其后。最近在法国东南部里昂市的一座实验室进行的试验中，iCub问多米内说：“我们是玩老游戏还是新游戏啊？”它的声音非常机械，这并不令人吃惊，不过它采用的确实是询问语调，跟人类提问时一样。这个“游戏”过程包括，一个人拿起盒子，下面露出一个玩具。另一个人拿起玩具，然后把它放下。最后，第一个人再把盒子放下，盖在玩具上。ICub看过两个人玩这个游戏以后，它也能参与进来。多米内说：“这个机器人证明它能改变角色。在互动游戏中它既能扮演第一个人的角色，又能完成第二个人需要完成的任务。”多米内从欧盟获得对iCub研究的资助。如此简单的娱乐活动似乎会令C-3PO的粉丝们很失望，C-3PO是《星球大战》里的机器人，它们自诩能流利运用600多万种交流方式，它们处于机器人技术的前沿，对科学非常感兴趣。多米内说：“这些机器人将成为分析哲学和心智哲学(Philosophy of mind)的重要工具。”多米内所学专业是计算神经科学，用门外汉的话说就是，为不同大脑功能建立电脑模型。多米内表示，经过多年研究后，他认为这种模型必须“应用到社会中”，让它具有视觉和运动控制能力，以便与人类进行互动。他询问说：“这是感知意识吗？某人有目的的了解一些事情的能力就是意识吗？我们可以更加精确地询问这些问题，因为我们有试验台、这种机器人和其他东西，我们可以利用这些东西进行试验。”他表示，与iCub合作是一件“非常令人愉快的事情”。摆脱不切实际的关注对象的目的，是使iCub不断发展，以便把它应用于实际生活中。目前，这种机器人可以在医院里帮助需要理疗的人，与他们一起玩游戏。从长远来看，iCub将变得更加独立，为家庭提供帮助，会对人们的需要程度做出自我评估。多米内说：“人们有自己的习惯，他们把洗碗机填满，把器皿放起来备用。我们研发这种机器人的目的，是希望它能成为人们的帮手，它就像来你家虚心求教的客人，会给你提供一些帮助。”任何希望从家庭杂务中解脱出来的人还需要耐心等待。多米内说：“它并不会在短期内出现，也许我们在未来十年会看到这种机器人。”(孝文)