哈勃修复后首批深空照片公布(组图)新浪科技讯 北京时间9月10日消息，据国外媒体报道，美国宇航局今日对外公布了“哈勃”太空望远镜修复以后拍摄的第一批深空照片，这些也是“哈勃”迄今拍到的最清晰的宇宙照片。[高清图集]美宇航局今年春天发射“亚特兰蒂斯”号航天飞机对“哈勃”进行了维修，整个维修工程耗资10亿美元，宇航员在太空行走中安装了两台新相机及其他设备，更换了出现故障的零部件。美国宇航员海蒂·哈默尔(Heidi Hammel)经常用到“哈勃”望远镜的数据。她说：“‘哈勃’重新焕发生机。美国宇航局和‘哈勃’望远镜正携手开创宇宙观测的新局面。”美宇航局此次公布的星系和星云最新照片，比“哈勃”第五次、也是最后一次大修前在同一位置拍摄的照片更清晰。有些照片上的星云散发着灿烂的光芒，对于一些人来说，这种神圣之光或许只有在天国才存在。其中一幅图看上去像奇异的“宇宙蝴蝶”，但其实是距离地球并不太遥远的“恒星摇篮”或星云。“哈勃”望远镜探测项目高级科学家戴夫·莱克朗(Dave Leckrone)说，“蝴蝶照”展示了“哈勃”之前无法观测到的细节，如看上去像蝴蝶翅膀一样的气体光环。据莱克朗介绍，这张照片及其他照片中的光亮其实是恒星释放的热气和尘埃。从某种程度讲，它就像是一个电灯泡，恒星是灯丝，全部的光亮则来自于恒星释放的气体。