日本首个货运飞船升空 将与国际空间站对接新华网东京9月11日电（记者钱铮）日本标准时间11日凌晨2时01分（北京时间1时01分），日本首个太空货运飞船--空间站转运飞行器1号（ＨＴＶ1）从南部鹿儿岛县的种子岛宇宙中心升空。这次发射也是Ｈ2Ｂ新型运载火箭的处女航。日本宇宙航空研究开发机构的网络直播画面显示，Ｈ2Ｂ1号喷射出桔黄色的烈焰，划破四周笼罩的黑暗，直刺夜空。火箭离开地面约15分钟后，与ＨＴＶ1脱离。飞船进入距离地面高度200公里－300公里、轨道倾斜角51．6度的椭圆形轨道。之后，ＨＴＶ1将用大约1周时间提升高度，自主向国际空间站靠拢，最终在空间站下方约10米的领域内停止。国际空间站内的宇航员将操作机器人手臂抓住飞船，使飞船与空间站对接。ＨＴＶ1号飞行任务预定持续约36天，主要为空间站送去7个实验台、“希望”号实验舱保管室所需的1个保管台、空间站外部实验装置等共约4．5吨物资。补给物资后，ＨＴＶ1从空间站脱离，在冲入地球大气层时燃烧殆尽。本次飞行任务的目的是检验ＨＴＶ脱离运载火箭后向国际空间站靠拢的交会飞行技术，飞行器的安全化技术、控制技术，验证推进系统的构成以及与空间站对接状态下宇航员可进入货舱的载人对应设计等。本次用于发射的Ｈ2Ｂ火箭是日本大型主力火箭Ｈ2Ａ的升级版本。Ｈ2Ｂ火箭长56．6米，重531吨，是使用液氧和液氢为推进剂的二级式火箭。其最大发射能力超过Ｈ2Ａ火箭的两倍。日本计划到2015年以每年一艘的速度共发射7艘ＨＴＶ。美国航天飞机退役后，ＨＴＶ和俄罗斯的“进步”飞船、欧洲的自动货运飞船（ＡＴＶ）将承担起为国际空间站运送物资的重任。