美绘制太空引力高速路帮飞船穿越太阳系(图)新浪科技讯 北京时间9月11日消息，据英国《每日邮报》报道，美国科学家10日表示，“引力走廊”能够帮助飞船在太阳系内穿行，就像船只利用洋流航行一样。目前，美国科学家正试图对图片中蜿蜒曲折的管道进行测绘，这些管道能够减少太空飞行的成本。每一条管道均充当一个引力湾流，由行星与卫星间复杂的引力相互影响形成。正如电脑绘图所展示的那样，这些状似意大利面条的通道环绕太阳系内行星并在它们之间蜿蜒前进。形象地说，这些通道形成了一条“太空高速路”。太空高速路连接的地点被称之为“拉格朗日点”，地心引力在这个点上相互抵消。美国弗吉尼亚理工学院的谢恩·罗斯教授表示：“基本上说，这一想法就是打造一条条在行星与卫星间蜿蜒前行的低能量通道，能够减少探索太阳系过程中使用的燃料。这些位于太空中的自由下落通道环绕天体便在它们中间穿行。在管道中行进的飞船不会向下坠落，而是沿着管道下落，就像在地球上一样。每一条管道开始时均较为狭窄，随着不断蜿蜒前行，它们会变得越来越宽，同时也可能裂开。”罗斯说：“我喜欢将它们看作与洋流类似的东西，但它们本质上却是引力流。如果身在绕地球的一条暂泊轨道，其中一条管道会与你所在的轨道交叉，你需要足够的燃料改变速度，而后进入一条新轨道，这条新轨道是免费的。”他解释说，利用引力流在太空中穿行与利用行星或卫星引力产生的“弹弓效应”有所不同，后者是太空飞行中常用的一项技术。罗斯表示：“引力流与弹弓不同，后者不会将你送入卫星的轨道，而前者却可以做到这一点。”迄今为止，只有一项美国太空任务曾利用这种方式，即“起源”号飞船任务。“起源”号于2004年发射，任务是捕获太阳风粒子并将其带回地球。沿引力通道飞行允许这个探测器所携带的燃料减少10倍。但由于在降落过程中一个降落伞发生故障，“起源”号飞船任务最终以失败告终。罗斯在吉尔福德萨里大学举行的英国科学节上表示，“引力走廊”对行星的卫星间飞行特别有用。他说：“一旦进入另一颗拥有自身引力管道的行星，你便可以利用这些管道探索行星的卫星。你可以在木星的卫星之间随意穿行，此时的太空之旅基本上是免费的。你所需要的一切不过是少许用于改变方向的燃料。”他指出，不足之处就是所需时间较长。在木星的卫星系统内穿行将历时几个月之久。卫星间穿行只需少许燃料，但行星间飞行却要消耗相对较多的燃料。寻找地球与火星间一条免费引力管道需要数千年时间。(秋凌)