盘点全球14座最奇特灯光雕塑(组图)灯光雕塑是近年出现的一种新型艺术表现形式，将动态的光电元素加入到静态的雕塑设计中，一动一静的组合，让古老的雕塑艺术焕发出新时代的气息，也点亮了现代城市的夜景。1、小屋“赛图特里”曾获英国“菲利普王子奖”的建筑师托马斯-赫斯维克为国家罗盘星收藏协会设计的发光的铝质结构小屋“赛图特里”。这个立方体的建筑有五千个小窗户，它们都朝向这个立方体的中心。中心的一个光源使这些窗户发出橙色的光芒。2、“火湖”的“火焰”在美国俄克拉何马州的这家名为“火湖”的大赌场内，矗立着一束两层楼高、玻璃打造的“火焰”。3、发光方块发光方块、视觉效果和电子节奏，是这种可移动露天俱乐部的3大元素，它先后在柏林和巴塞罗那向公众开放。这个声光雕塑和动感空间是由标准的工业用液体储藏容器搭建而成的，容器里面放入了灯泡，将整个塑料容器变为巨大的发光体，这些发光体可以随意罗放，从而构成各种造型。4、灯光博物馆这个迷宫似得灯光雕塑位于洛杉矶市中心的当代艺术博物馆。5、梦幻照明这个梦幻的照明系统主要是利用光的反射原理。由智利的两名年轻的建筑师和灯光设计师共同设计完成，这个照明系统包括了一个发光层和反射层，用高效率的白光LED技术制作这个系统的光源。然后采用玻璃和铝等材质，完成反射层的制作。