美国猎豹打破陆地奔跑纪录：比博尔特快3秒“莎拉”的表现其实更加突出，因为这头猎豹已经8岁了——对于像它这样的大型猫科动物而说已处中年。“莎拉”所在的美国辛辛那提动物园负责人塔尼·梅纳德(Thane Maynard)说：“我想，公平地说，这是猎豹赛跑史上伟大的一天。看到它跑起来快如闪电，真是一件有趣的事情。”“莎拉”有三次打破百米6.19秒世界纪录的机会，这项纪录是由另一头猎豹在2001年创造的。在第一次尝试中，它便以6.16秒的速度轻松打破该纪录。接着，“莎拉”开始向更高的目标发起冲刺，最终创造了新的世界纪录——6.13秒，奔跑速度最快时达到每小时60英里(约合每小时97公里)。在第三次尝试中，尽管歇了15分钟之久，但这次百米冲刺速度只有6.33秒。其实，那时“莎拉”或许已失去创造新纪录的热情。在第二次尝试中，它成功捕到一只被当作诱饵的喂得饱饱的动物，可能发现猎物并不可口，所以失去了动力。“莎拉”在一条专门为其打造的跑道上两次刷新世界纪录，跑道设在辛辛那提动物园的饲养中心。这次创纪录的活动是由辛辛那提动物园“猫科动物大使项目”(Cat Ambassador Programme)组织的，该项目一直在同南非一个动物保护项目暗中较劲。组织者、78岁的凯瑟琳·希尔克(Cathryn Hilker)说：“我们对‘莎拉’打破这项纪录激动万分。我们在辛辛那提同南非的‘猎豹超越’(Cheetah Outreach)计划展开一场友好比赛，最终，我们的‘莎拉’击败了他们的猎豹。”“‘猎豹超越’计划的猎豹‘恩雅娜’(Nyana)在2001年创造了6.19秒的纪录，我们很高兴打破了这一纪录。”“莎拉”是辛辛那提动物园饲养的第二头保持百米世界纪录的猎豹。第一头猎豹“莫亚”(Moya)曾在2000年以6.6秒打破了百米纪录。虽然“莎拉”的奔跑极具爆发力，但仍未能达到猎豹每小时70英里(约合每小时113公里)的最高奔跑速度。由于心脏和肺部更大，猎豹可以在3秒钟内加速至这一速度。它们还可以将尾巴当作“方向舵”，在快速奔跑中变向。尽管猎豹可能是陆地上跑得最快的哺乳动物，可要击败速度最快的鸟类，还有很长的一段路要走。游隼的俯冲速度最高可以达到每小时200英里(约合每小时320公里)。(秋凌)