德国货船闯北极开出黄金水路数百年来，航海者们一直梦想取道常年冰封的北冰洋航道，促进欧亚贸易。据美国媒体最新报道，由于全球气候变暖，北极冰川解冻，两艘德国货船破天荒头一遭，成功穿过俄罗斯西伯利亚与北冰洋毗邻海域。这条全新的商业航道大大缩短了欧亚大陆间的航程，预期将带来巨大的商业利益。打破传说德国货船闯过北冰洋据美国《纽约时报》日前报道，德国货船“布鲁格友爱”号和“布鲁格远见”号今年7月在韩国装货，然后向北行驶，途经俄罗斯符拉迪沃斯托克港(海参崴)后北上，穿过传说中冰封无法通航的“东北航道”，9月7日顺利抵达俄罗斯西伯利亚扬堡港。德国“布鲁格”航运公司的工作人员说，在扬堡港完成休整，两艘货船在12日重新出发，完成最后一段航程，抵达目的地——荷兰鹿特丹。这两艘德国货船排水量均为1.27万吨，运载着3500吨“重型机械配件”。这次德国货船航程缩短了7400公里。意义重大宣告新商业航线诞生“布鲁格”航运公司总裁斯托尔贝格说，已完成的航程“并非还处在什么试验阶段”，而是真真切切地宣告一条新商业航线诞生。美国地理学教授劳森·布里格姆编写了一份关于北极商业价值的报告——《北极海运评估》。报告说，这两艘德国船走的航线，是整个“东北航道”第一条真正的商业航线。斯托尔贝格说，目前，“布鲁格”航运公司已经签好新合同，明年夏天，该公司的货船从亚洲运1000吨货物，再闯“东北航道”，目的地为西伯利亚。“布鲁格远见”号船长瓦莱里·杜诺夫说，越来越多的国家及公司会考虑这条航线。“钱途”光明海运航程大大缩短两艘德国货船得以闯荡西伯利亚沿岸海域，主要归因于全球气候变暖，北极冰川融化。与现有航道比，此路大大缩短了欧亚大陆间的航程，可省下大笔开支和时间。通常情况下，从欧洲到太平洋有3条主要航线，分别经由苏伊士运河、巴拿马运河和非洲好望角到达太平洋。整体而言，从东北亚前往欧洲或北美东岸，取道北极航道比取道苏伊士运河或巴拿马运河可减少航程40%以上。比如，从日本横滨前往鹿特丹，从“东北航道”走比从苏伊士运河的“南方航道”走，缩短7149公里。如“东北航道”与“西北航道”通航，将使上海到鹿特丹、美国纽约的海运里程缩短约5500多公里。背景链接北极黄金水道探索了数百年数百年来，航海者们一直梦想取道常年冰封的北冰洋航道。1553年，为寻找一条欧洲通往亚洲的航线，英国探险家休·威洛比与他的船员在 “东北航道”上全部遇难。北极航道由两条航道构成：加拿大沿岸的“西北航道”和西伯利亚沿岸的“东北航道”(又称“北方航道”)。“西北航道”指的是东起戴维斯海峡和巴芬湾，向西穿过加拿大北极群岛水域，到达美国阿拉斯加北面波弗特海，连接大西洋和太平洋的一条航道。“东北航道”西起西欧，穿过西伯利亚与北冰洋毗邻海域，绕过白令海峡到达中、日、韩等国港口。“西北航道”和“东北航道”是联系亚、欧、美三大洲的潜在最短航线。 综合报道/记者王燕