欧航局将于明年2月发射极地冰层探测卫星新华网巴黎9月14日电(记者 李学梅) 欧洲航天局14日宣布，它将于2010年2月28日发射极地冰层探测卫星“克里塞特－2”，对极地冰层及海洋浮冰进行精确监测，以推动对气候变化的研究。欧航局当天发表公报说，“克里塞特－2”探测卫星原定于2009年12月份从哈萨克斯坦境内的拜科努尔航天发射场发射升空，但由于该基地年底的发射任务繁重，因此只能推迟发射。据欧航局介绍，随着全球气候变暖，两极地区受到很大影响，冰层厚度的变化成为研究人员最关注的问题之一。“克里塞特－2”探测卫星投入使用后，将密切跟踪极地冰层和海洋浮冰的厚度及其他参数的变化以确定其缩小速度，预测海平面的升高幅度，从而研究这些现象与气候变暖间的联系。此外，卫星还将携带一台全天候微波雷达测高计，以便随时掌握两极冰盖厚度的变化情况。公报还说，极地冰层探测卫星是欧航局2009年计划发射的3颗地球探测卫星中的最后1颗，另外2颗分别是地球重力场和海洋环流探测卫星以及土壤湿度和海洋盐度研究卫星。前者已于今年3月17日发射升空，后者的发射日期定于今年11月2日。欧航局曾于2005年10月份发射了首颗“克里塞特”卫星，但由于运载火箭发生故障，卫星在入轨前失踪。