美战神火箭首次点火试验：喷出壮观火焰(图)在犹他州普瑞蒙特瑞进行的点火试验中，“战神1号”第一级喷射着红色火焰和棕色烟雾直冲云霄。美国东部时间10日下午3点，负责建造“战神1号”火箭第一级的美宇航局承包商阿连特技术系统公司(ATK)在位于普瑞蒙特瑞的空间系统试验场进行了这次点火试验。这次试验原定于8月27日进行，但因最后一刻出现异常情况而放弃。美宇航局马歇尔太空飞行中心战神火箭第一级项目主管亚历克斯·普利斯克斯(Alex Priskos)说：“目睹刚刚发生的这一切，很容易让人震惊得说不出话来。通过此次测试，我们从多年的固体火箭发动机研发中汲取了经验教训，为未来的工作奠定了基础。”当天测试的发动机将用于驱动“战神1号”第一级。“战神1号”是两级火箭，旨在将新一代载人航天器“猎户座”送入太空。航天飞机计划在2010年或2011年退役，“猎户座”飞船和“战神”火箭便是美宇航局建造用来替代航天飞机的新一代载人航天工具。它们都是美宇航局“星座计划”的一部分，定于2015年前正式投入使用。为对美宇航局未来的载人航天飞行计划进行评审，白宫成立了一个委员会对此展开专门调查。本月初，该委员会公布了评审结果，结果显示美宇航局的预算不足以支持2020年前重返月球的战略计划。委员会还提出了5个载人航天飞行方案供总统奥巴马考虑，其中几个方案并不包括“战神1号”火箭。“战神1号”火箭第一级是根据一种用以将航天飞机发射升空的两级固体燃料推进器改进的，该固体燃料推进器也由阿连特技术系统公司建造。航天飞机使用由四部分构成的火箭助推器，而“战神1号”火箭第一级使用更大、由五部分构成的火箭助推器。10日当天测试所用的各部分之前全部用于航天飞机发射。这次点火试验投入达7500万美元，持续了大约123秒——在实际发射中点火的时间总和——让工程师可以通过650套仪器设备对46个设计目标展开监控。点火试验产生了大约2200万马力的动力，温度约为4500华氏度(2480摄氏度)，如此高的温度足以将钢铁熔化，将犹他州的沙子变成玻璃。