中国科技馆新馆正式开馆 20日对社会公众开放新华网北京9月16日电(记者吴晶晶)中国科技馆新馆开馆典礼16日在京举行。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国出席开馆典礼并宣布中国科学技术馆新馆正式开馆。全国人大常委会副委员长、中国科协主席韩启德在开馆典礼上说，中国科学技术馆是科学普及工作的主要载体之一。在过去的20多年里，中国科技馆引领了全国科技馆事业的发展，累计接待观众2000余万人次，以实际行动为提高全民科学素质做出了积极的贡献。坐落于国家体育场“鸟巢”北侧的中国科技馆新馆是目前为止世界上最大的科技馆之一，科技馆占地面积4.8万平方米，建筑面积10.2万平方米，总投资近20亿元人民币。新馆常设的展览包括科学乐园、华夏之光，探索与发现、科技与生活、挑战与未来五大主题展厅，公共空间展示还有宇宙剧场、巨幕影院、动感影院、4D影院等特效影院。1988年，中国科技馆作为我国第一座科技馆建成开放，科技馆老馆今年6月30日闭馆。中国科技馆新馆是一个功能完善、具有国际先进水平的现代化综合性国家科技馆，融展示与参与、教育与科研、合作与交流、休闲与旅游等为一体。为配合开馆活动，“2009·(北京)科技馆国际论坛暨学术年会”同时举行，国内外专家将共同探讨科普阵地建设、科普教育对提升我国综合国力的贡献等问题。同时科技馆还将举行“我与科学家共话未来”“恐龙总动员”“小博士讲科学”“巴斯夫小小化学家”等活动。据了解，9月16日到19日，新馆将配合全国科普日的活动向有关单位和有组织团体开放。9月20日，中国科学技术馆新馆将正式对社会公众开放。