中国科技人力资源总量居世界第一新华网北京9月17日电(记者 刘奕湛)中国科技部党组书记、副部长李学勇17日在国务院新闻办发布会上表示，60年来，中国科技事业取得重要成就，中国科技人力资源总量已达到4200万人，位居世界第一，研究开发人员总量190万人年，居世界第二位。2020年中国将实现进入创新型国家行列的目标。李学勇说，经过60年的奋斗，中国已经建立了比较完整的现代科学技术体系。在基础研究、前沿技术研究、社会公益性研究、应用开发及产业化方面，形成了比较合理的、多层次的科技力量布局，科技投入大幅度增长，科研条件和科技基础设施不断改善。目前中国整体科技发展水平处于发展中国家前列，一些科研领域已经达到国际先进水平。他介绍说，新中国成立后，突破了一批重大工程科技难关，在极端困难的条件下，取得了“两弹一星”工程这一重大科技成就。进入新世纪，又在载人航天与探月工程领域取得了令世人瞩目的重大进展。在三峡工程、西气东输、西电东送、青藏铁路等国家重大工程建设中，攻克了一系列科技难关，为国家经济建设作出了重要贡献。此外，高新技术产业蓬勃发展。2008年高技术产业增加值占全部工业增加值的10.2%，高技术产品出口占全部商品出口总额的29.1%。分布在全国各地的56个国家高新技术产业开发区充分发挥集聚、辐射和带动作用，一大批充满活力的高新技术企业迅速成长。农业科技创新取得重要成果，目前全国主要农作物良种覆盖率达95%以上。科技不但在解决广大群众衣食住行方面发挥了重要作用，而且在提高人民健康水平、保障公共安全、防灾减灾等方面也作出了突出贡献。对于国际科技合作问题，李学勇说，中国已经与152个国家和地区建立了科技合作关系，签署的政府间科技合作协定达到104个。科技工作者参加了近千个国际学术组织，并在其中发挥了重要作用。李学勇说，2020年中国将实现进入创新型国家行列的目标。目前中国在人工合成牛胰岛素结晶、哥德巴赫猜想、高温超导、纳米材料、量子通讯、生命科学等方面取得了一批重要研究成果。在超级杂交水稻、高性能计算机、汉字激光照排、第三代移动通信等前沿技术领域取得重要突破。2008年中国SCI论文数位居世界第3位，发明专利授权量居世界第4位。李学勇还透露，新中国成立60年来在科技投入方面发生了巨大变化，2008年全国财政科技投入超过2400亿元，较1978年改革开放之初增长了40多倍。据初步统计，2008年企业研发投入的总额已经超过了3380亿，企业的研发投入占全社会研发投入的70%以上。此外，李学勇表示，应对国际金融危机很重要的一项措施是要加快培育战略性新兴产业。他说，加快培育战略性新兴产业，不只是应对国际金融危机，而且对于中国调整经济结构、转变发展方式、节能减排、应对气候变化，实现科学发展，都需要发展包括新能源产业在内的战略性新兴产业。现在重点开发新能源产业，包括太阳能、风能、生物质能，利用农村的沼气等方面。