新科学家杂志：科学家首次捕获原子内部图像照片中显示了碳原子电子云(蓝色部分)的几种组合方式新浪科技讯 北京时间9月17日消息 据英国《新科学家》杂志网站报道，乌克兰科学家近日成功捕捉到碳原子内部的图像，显示了碳原子电子云(蓝色部分)的几种组合方式。电子是一种微观粒子，在原子如此小的空间内围绕原子核作高速运动，并且其运动与宏观物体运动不同，没有确定的方向和轨迹，只能用电子云描述它在原子核外空间某处出现机会的大小。电子云是电子在原子核外空间概率密度分布的形象描述，电子在原子核外空间的某区域内出现，好像带负电荷的云笼罩在原子核的周围，人们形象地称它为“电子云”。近日乌克兰哈尔科夫大学物理技术学院的伊格尔带领科研团队，成功“制造”并捕捉到电子云的影像照片，这也是科学家首次获得电子云的照片。科研团队把石墨的单原子层薄膜拆解成碳原子链，并把碳原子链置于4.2开的真空环境中。 开(kelvin)是开尔文温标的计量单位，其零度为绝对零度，等于-273.15℃。然后他们给碳原子链通425伏特的电流，使边缘的原子释放电子到一个由磷制成的屏上，获得了这一电子云照片。据悉科学家将会把他们的研究成果发表在《物理学研究B》上。(唐宁)