美公布5000光年外新月星云照片(图)新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据美国宇航局网站报道，美国宇航局9月15日公布了一张美丽的星云图片，图片是由位于西班牙加那利群岛的穆查克斯天文台上的艾萨克·牛顿天文望远镜观测到的新月形星云影像。新月星云(Crescent Nebula)也称为NGC 6888或Caldwell 27，距离地球大约5,000光年，是位在天鹅座的发射星云。下图拍摄的是新月形星云距离地球大约25光年的图像，是利用窄频带数据将光线从星云中的氢原子和氧原子分解后形成的合成彩图。氧原子产生蓝绿色图案，仿佛要掩盖住星云表面细密的褶皱和纹络。NGC 6888星云的中央星被称作沃尔夫-拉叶星HD192163(WR 136)。这颗中央星正经历一次强劲的恒星风，使其表层物质不断脱落，每一万年就会吹落相当于太阳总质量的物质。NGC 6888星云复杂的构造可能是此次强劲的恒星风与它在40万年前仍是红巨星时吹出的慢速恒星风气体碰撞与挤压造成的。碰撞的结果形成壳状并产生二股震波，一股向内移动，另一股向外移动。向内移动的震波使恒星风被加热而辐射出X射线。沃尔夫-拉叶星HD192163(WR 136)上的燃料正以惊人的速度燃烧，并将在其演化接近末期时随着壮观绚丽的超新星爆炸而消亡。据悉，美国航天局(NASA)每天都会推出一张独特的图像或照片来描绘我们神奇的宇宙，同时附有专业天文学家的简要解说。新月星云图片是由由丹尼尔·洛佩兹提供的。(唐宁)