英国北海绚丽海底生物：灯泡海鞘到海蝎子(图)新浪科技讯 北京时间9月17日消息 据国外媒体报道，近日潜水员在英国诺福克郡北海海域潜水时发现了许多神奇的海洋生物，比如灯泡海鞘等。以下就是在北海海面下拍摄的海洋生物神奇而美丽的照片。1.灯泡海鞘这是在北海海域发现的海鞘，因为很像一个个灯泡，故称为灯泡海鞘(Lightbulb Sea Squirts)。海鞘形状很像植物，广泛分布于世界各大海洋中，从潮汐到千米以下的深海都有它的足迹。但海鞘幼体的尾部有脊索，而脊索正是高等动物的标志，这样使海鞘跨入了脊索动物的行列。海鞘对研究动物的进化、脊索动物的起源有重要作用。它通过入、出水管孔不断地从外界吸水和从体内排水的过程，由鳃摄取水中的氧气，由肠道摄取水中的微小生物作为食物。2.紫色海蛞蝓海蛞蝓学名为裸鳃，俗称海兔或海牛，是无脊椎动物中最美丽的种类，素有“海底宝石”的美称。海蛞蝓雌雄同体，肉食性，海葵、水螅等都是它们取食的对象，它能把吃进的有毒刺细胞，转化为自己的防御武器。图片显示的是在北海海面下发现的罕见紫色海蛞蝓。3 英鲥粘鱼一条英鲥粘鱼游荡在诺福克郡北海海底。4 海葵海葵看上去好似一朵无害的柔弱的鲜花，但实际上却是一种靠摄取水中的动物为生的食肉动物。海葵共有1000多种，栖息于世界各地的海洋中，从极地到热带、从潮间带到超过10000米的海底深处都有分布，而数量最多的还是在热带海域。海葵没有骨骼，在分类学上隶属于腔肠动物，代表了从简单有机体向复杂有机体进化发展的一个重要环节。这是在北海海域发现的美丽的海葵。5. 诺福克蛞蝓北海海底发现的特有诺福克蛞蝓。它们有着鲜艳的颜色，向其他海洋生物发出警告。