英国记者调查百慕大三角飞机失踪之谜(图)新浪科技讯 北京时间9月17日消息，据英国媒体报道，上世纪40年代晚期，百慕大魔鬼三角地带发生两次历史上最为神秘的飞机失踪事件。60年过去了，这两大谜团可能已被英国记者汤姆·曼格尔德揭开。所谓的百慕大魔鬼三角地带是指位于百慕大群岛、佛罗里达和波多黎各3个假想点连接而成的一块面积巨大的海域。据统计，迄今为止已有数十起船只和飞机在这一三角地带神秘消失的事件发生。上世纪40年代晚期，英国两架商用客机在百慕大魔鬼三角地带神秘消失，机上51名乘客和机组人员全部不知所踪。在英国广播公司(BBC)的委托下，曼格尔德对这两次神秘失踪事件展开了一项新调查。他的调查为客机的失踪提供了一些似是而非的解释。根据他的调查发现，其中一架飞机可能因为设计缺陷发生灾难性技术故障，另一架飞机则可能因燃料耗尽最终酿成惨剧。航线本身凶险无比60年前，商用客机从伦敦飞往百慕大群岛是一次全新而充满危险的旅程。当时的客机需要在亚述尔群岛加油，而后飞往百慕大群岛，行程达到2000英里(约合3219公里)，是世界上行程最远的不间断商业海外飞行。面对如此长的飞行距离，当时的客机可能已经达到所能承受的极限。现在，飞往大西洋小岛的飞机均携带充足的备用燃料，以便在发生紧急情况时返回700英里(约合1127公里)外的美国东岸。毫无疑问，第二次世界大战后初期制造的飞机在可靠性方面远远无法与现在的客机相提并论。英国南美航空公司(BSAA)运营这一航线，其安全飞行记录可谓是一团糟。短短3年时间里，这家航空公司的客机便发生了11次严重事故，共损失了5架客机，73名乘客和22名机组人员在事故中丧命。“星虎”失踪成悬案1948年1月30日，英国南美航空公司的Avro图多尔IV型客机在百慕大魔鬼三角地带消失得无影无踪。当时，这架绰号“星虎”的客机上共搭载25名乘客和6名机组成员。神秘失踪后，搜寻人员并未发现任何尸体和飞机残骸。官方进行的调查得出这样一种结论：“除了用‘令人莫名其妙’形容外，我们不知道怎样描述这起事件。当时到底发生了什么将永远无从得知，‘星虎’的最终命运注定要成为一个未解之谜。”但在官方的事故报告中，大量线索却显示“星虎”在抵达亚述尔群岛前就已经遭遇一系列问题。这架飞机的加热器向来就因不可靠声名狼藉，飞行途中经常发生故障，此外，其中一个罗盘也存在缺陷。当时可能发生的情况是，为了保持飞机的温度，驾驶员决定以低空飞行的方式完成整个跨大西洋飞行，飞机的高度只有2000英尺(约合610米)，导致以更快的速度燃烧燃料。接近百慕大时，“星虎”稍微偏离航线，比预定时间迟到了一个小时。民用航空局的报告指出，“星虎”遭遇的逆风在强度上可能远远超过预测，致使更快速地消耗燃料。航空公司难辞其咎埃里克·牛顿是民用航空局最资深的空中事故调查员之一，他为英国广播公司就这一想定进行了评估。埃里克说：“以2000英尺的高度飞行致使飞机消耗更多燃料。在2000英尺这一高度，留给驾驶员的操纵余地几乎降为零。如果飞行途中遭遇任何紧急情况，飞机会在几秒钟内失去飞行高度并最终坠入大海。”不管“星虎”到底发生了什么，其遭遇的灾难性事件一定非常具有突然性，以至于驾驶员根本没有时间发出遇险信号。Avro图多尔IV型客机是一种改装的战机，由于糟糕的安全记录，这种客机最终被逐出客运服务舞台，只有英国南美航空公司继续将它们“请”上蓝天。戈登·斯托是南美航空公司的首席飞行员兼业务经理。在2008年11月接受当地报纸采访时，斯托表示他根本不信任图多尔的发动机。“它的系统令人大失所望，所有液压、空调装置以及循环扇均被不加思考地塞在地板下面。消耗大量燃料的加热器从没有正常工作过。”“星精灵”步后尘乃宿命？在“星虎”失踪近一年后，英国南美航空公司的另一架Avro图多尔IV型客机也在百慕大与牙买加之间的区域神秘消失。1949年1月17日，这架绰号“星精灵”的客机从百慕大起飞。一小时之后，飞行员与地面进行例行通话，报告飞机所在方位。在此之后，“星精灵”便神秘失踪，没有留下任何痕迹，当时的飞行高度为1.8万英尺(约合5486米)。专家们表示，这种神秘失踪说明“星精灵”遭遇一场突如其来的大灾难。与“星虎”制造的悬案一样，搜寻人员并未发现任何飞机残骸、碎片或者尸体。造成“星精灵”神秘失踪的原因到底是什么成为一个难解之谜。一些人将矛头指向燃料耗尽、恶劣天气和驾驶员操作失误，但所有这些解释均无法令人信服。在1万多英尺的飞行高度下，燃料耗尽的说法显然无法成立。根据天气预报，当时的天气状况也非常适于飞行。此外，驾驶员操作失误的可能性也被排除。英国南美航空公司图多尔IV型客机前飞行员堂·麦金托什指出，图多尔IV型客机设计缺陷可能是导致神秘失踪的罪魁祸首。机舱加热器被安装在地板下，上放便是副驾驶员座椅。麦金托什认为加热器是酿成悲剧的元凶。在当时那个年代，飞机加热器技术仍处在“幼年”时期。麦金托什说：“加热器的燃料会流到一条热管上，同时与液压管道间的距离也非常近。”在空中飞行时，一个压力操纵开关负责让加热器启动，但加热器极不稳定，机组人员经常故意让它发生短路，以便让驾驶员进行人工控制。压力开关能够阻止易燃燃料流动，但如果加热器被人工启动，气体便可以与燃料结合并发生燃烧。设计缺陷乃元凶？英国南美航空公司前飞行员彼得·达菲后成为英国航空公司协和式飞机的机长，他也同样认为加热器与液压管道间距离过近是导致“星精灵”神秘失踪的重要原因。达菲说：“我的理论是，液压蒸汽从一个裂缝逃离并靠近温度较高的加热器，最终导致加热器发生爆炸。”无独有偶的是，埃里克在报告中也提出一个类似的结论：“加热器在地板下方引发火灾而后酿成一场灾难，在此之前，机组人员对此还一无所知。当时的飞机不像现在这样装有自动灭火器，扑灭突发的火灾。此外，安装加热器的位置也没有配备警报器。因此，没有人知道发生了什么，等到发现之时，一切都太晚了。”官方事故调查发现，由于发生通讯错误，搜救小组在“星精灵”神秘失踪7个半小时后才抵达现场。那个时候，飞机残骸和尸体都已经沉入海底。有关“星虎”神秘失踪的报告指出，由于一些事情很容易被曲解，致使这场事故变得声名狼藉起来。令人感到吃惊的是，调查人员甚至站在哲学的角度对客机的“不告而别”进行猜测。他们认为，一些外部因素可能“打败”人和机器。英国调查人员的这些观点无疑打开了一道防洪闸门，阴谋论者、新闻记者和搬弄是非者大量涌入，进一步增加了百慕大魔鬼三角地带的神秘色彩。(孝文)