摄影师拍到蝙蝠俯冲喝水镜头(组图)新浪科技讯 北京时间9月18日消息， 据英国《每日邮报》报道，英国苏雷市一名摄影师吉姆·泰勒，在一户人家的花园内成功拍摄到一只蝙蝠从空中俯冲下来饮用池塘里的水的镜头。这些照片非常清晰，你甚至可以看到蝙蝠伸出的粉红色的小舌头。为摄制这组照片，泰勒花了好几个月的精心准备。但他为什么突然想到给蝙蝠拍照呢？原来，有一天晚上，他注意到美丽的蝙蝠从他的花园池塘上低飞而过，这钩起了泰勒的好奇心：能不能拍到蝙蝠从池塘里喝水的那一瞬间的情景呢？这并不是一件容易做到的事情，因为蝙蝠的飞行时速可以达到20英里，人的眼睛甚至无法眼看蝙蝠拍打翅膀，而且它们基本都是在夏日的夜晚才出来活动。但泰勒想试一试，于是，他开始了准备工作。首先他给一部高级数码相机配了一个监听装置，这个装置可以听到蝙蝠发出的超声波。听到蝙蝠的叫声后，它发出一束红外光，在蝙蝠向水面俯冲喝水的瞬间触动相机的闪光灯。泰勒拍到的是一种长耳蝙蝠，它们的巢穴就在泰勒家的花园附近。泰勒事后回忆说：“我是一名野生动物摄影师，接触过很多摄影高手，但我认为没有谁会这样拍蝙蝠。能拍到这样的照片，我非常满意。我花了好几周时间准备，用了足够的耐心来布置，但结果令人激动。”除了相机外，拍摄这组照片所使用的其他器材全部是泰勒自己设计并制造的。英国“蝙蝠保护信托基金会”的海丝·麦克法伦表示，要拍出这样的照片，闪光灯必须足够强大，至少要达到3500伏！她说：“我们的专家以前从来没有看到过这样的照片，竟然能够将飞行中的蝙蝠拍得如此清晰！”(孝文)