科学家欲出奇招遏制全球变暖：让撒哈拉变绿洲撒哈拉沙漠新浪科技讯 北京时间9月18日消息，据美国《探索》杂志报道，一个研究小组日前提出了一个简单易行的遏制全球气候变暖的计划，那就是在撒哈拉沙漠和澳大利亚内陆植树造林，“让荒漠变绿洲”。尽管这一计划听上去雄心勃勃，以致让人觉得有些荒谬，但气候学家表示，“荒漠变绿洲”的投入不会超过当前正在讨论的其他地球工程学方案，从技术上讲也更加可行。研究人员伦纳德·奥恩斯坦(Leonard Ornstein)坚称，这一构想肯定会获得成功。奥恩斯坦说，如果撒哈拉沙漠和澳大利亚内陆大部分地区都栽种桉树这样生长快速的树种，“荒漠变森林”计划今后每年便可吸收大约80亿吨二氧化碳，这几乎相当于当前燃烧矿物燃料和树木排放的二氧化碳总量。随着大片树林逐渐成林，每年将会吸收如此多的二氧化碳，一直持续数十年。研究成果刊登在最新一期《气候变化》(Climatic Change)杂志上。奥恩斯坦的研究提出，北非和澳大利亚海岸沿线的大型水处理厂可以将海水转换为淡水，然后利用大片输水管线和水泵将淡水输往内陆。在树林栽种初期，要采用滴灌的方式给它们源源不断提供养分，避免因蒸发而导致水分流失，而多沙的荒地则会变成一眼望不到边的耐高温的热带雨林。这一构想的投入巨大——每年大约2万亿美元，但研究人员表示它并没有当前其他地球工程学方案投入高。按照这些方案，要捕获世界各地发电站排放的二氧化碳，然后将它们深埋于地下。研究人员还指出，碳捕集与封存技术能否投入商业使用还未得到验证，而众所周知，森林是二氧化碳的吸收器、贮存库和缓冲器。研究人员指出，与这些地球工程学方案不同，“荒漠变森林”计划可能也有负面作用。比如，湿度上升可能引发非洲暴发蝗灾，现在，多雨潮湿的年份常常会导致这种状况的发生。研究指出，它还会使现有土壤变潮湿，令富含铁的灰尘不能从撒哈拉沙漠飘向大西洋，这样，大西洋的海洋生物便缺少了一个吸收养分的来源。(秋凌)