美刊评十大危险植物：捕鼠猪笼草问鼎(组图)新浪科技讯 北京时间9月18日消息，据美国媒体报道，经过数百万年的进化，植物已经掌握一些巧妙的“防身术”以抵御饥饿的动物，其中包括致命神经毒素、能够刺穿汽车轮胎的荆棘以及强大的消化酶。美国《大众机械》杂志对有毒植物研究专家艾米·斯图尔特进行了采访，以了解世界上一些最危险的植物。斯图尔特曾撰写过《邪恶的植物：一部有关植物暴行的著作》(Wicked Plants: A Book of Botanical Atrocities)，现定居美国加利福尼亚州尤里卡。在尤里卡的一个花园内，斯图尔特栽种了30多种不同类型的有毒植物。以下就是十种危险植物：1.巨型猪笼草巨型猪笼草学名“Nepenthes attenboroughii”，是在菲律宾维多利亚山海拔5000英尺(约合1524米)的地区发现的。这种肉食植物能够分泌一种类似花蜜的物质，引诱没有疑心的猎物主动进入一个酶和酸的“死亡之池”。一系列充满粘性的下垂主叶脉让掉入陷阱的猎物成功逃走的想法化为泡影。巨型猪笼草的直径达到30厘米，足以捕获倒霉的啮齿类动物，但通常情况下，它们还是主要以昆虫为食。全世界共有大约600种不同类型的猪笼草，通常生活在氮缺乏的环境，为此，它们需要从腐烂的猎物尸体中获取营养物质。2.蓖麻蓖麻学名“Ricinus communis”，可以在任何花卉商店买到，尽管它们含有可怕的篦麻毒素。作为一名有毒植物专家，斯图尔特自然对蓖麻充满好奇，于是便在自己的“毒园”内栽种了几株蓖麻。斯图尔特表示，园丁必须小心翼翼地采集含有致命篦麻毒素的蓖麻籽以避免意外死亡。提取足够篦麻毒素制成杀人武器的过程非常复杂。2008年2月，拉斯维加斯当局曾在一个酒店房间内发现这种毒素。据悉，克格勃也曾用篦麻毒素让敌人永远闭上嘴巴。3.水毒芹水毒芹学名“Cicuta douglasii”，被美国农业部列为“北美地区毒性最强的植物”。水毒芹含有毒芹素，这种毒素能够破坏中枢神经，导致误食者癫痫发作(症状包括丧失意识以及肌肉剧烈收缩)并最终死亡。与水毒芹有所不同的是，因毒死先哲苏格拉底而恶名远扬的毒芹含有毒芹碱，这种毒素能够让中毒者的呼吸系统陷入瘫痪，最终致人死亡。毒芹与水毒芹的共同点是，它们都是胡萝卜家族成员。4.白蛇根草白蛇根草学名“Eupatorium rugosum”。饮用曾食用白蛇根草的奶牛产下的牛奶会引发致命的“牛奶病”，美国前总统林肯的母亲南希·希克斯就是死于这种疾病。白蛇根草是一种多年生植物，其每一个部位都含有佩兰毒素(又称“白蛇根毒素”)。这是一种不饱和醇，能够导致牲畜肌肉震颤并最终致其死亡。斯图尔特说：“19世纪，人们曾想尽一切办法查找毒死他们牲畜的元凶。”直到19世纪末20世纪初，人们才了解事情的真相，当时美国农业部发现了致死原因并立即对外公布。现在，我们仍可以在野外发现白蛇根草的踪影，但在农业产区，这种有毒植物得到严格控制，以避免牛因误食酿成悲剧。5.舟形乌头舟形乌头学名“Aconitum napellus”。有一次，有人问斯图尔特，什么植物才是谋杀晚宴宾客的最理想选择，认真思索之后，她给出了舟形乌头这个答案。她说：“你只要将它的根剁碎然后炖，就能获得一个杀人利器，根本无需求助于化工厂。”舟形乌头开出紫色的花，通常栖身于后院花园内。它们含有有毒的乌头生物碱，能够导致窒息。虽然用炖舟形乌头“招待”客人是在开玩笑，但斯图尔特还是强烈建议人们，在花园内修剪这种植物时，一定要戴上手套以免发生中毒悲剧。