摄影师拍到三只秃鹰上演空中大战(组图)新浪科技讯 北京时间9月19日消息，据英国《每日邮报》报道，三只白头鹰(又叫白头海雕，秃鹰)为了争夺食物，在空中展开肉搏战，结果纠缠一起，爪子彼此相扣，坠向地面，似乎想看看谁能坚持到最后。这一幕刚好被一名业余野生动物摄影师拍到。三只鹰抢夺的是一条从阿拉斯加一个湖里抓到的一息尚存的鱼。这不仅仅是一场激烈的食物之争，更多的是三只鹰证明自己实力的时刻，它们想要证明谁才是这场格斗的最终赢家。业余野生动物摄影师哈利·埃格恩斯表示，这场空中大战几秒钟就结束了，最后三只鹰都毫发无伤地飞走了。他回忆说：“一只鹰抓到一条小鱼，但周围有150只到300只其他的鹰，争夺战在所难免。虽然另外两只没有抢到鱼，但我认为，作为雄鹰，它们想的是展示自己的实力，证明谁是最强壮最聪明的。看到这些惊心动魄的鸟儿在空中格斗爪子相扣的面画令我难忘。这样的场面只有在争食或者在求偶时期能看到，它们的爪子钩在一起达数秒，它们停止飞行，向地面坠去，直到快要接近地面的时候，它们松开了爪子。这一次我目睹了整个过程，这些鸟儿都没有受伤。看到这一场面很幸运，因为通常只是2只鹰夺食，而不是我看到的3只鹰大战。”埃格恩斯来自荷兰的罗宁亨省，他是在美国的阿拉斯加州荷马岬拍到这些画面的。56岁的他来这里就是为了拍鹰，这些鹰每年冬天都会飞到这里，享受“鹰女士”吉恩·吉娜提供的食物。吉娜一直致力于保护秃头鹰这种动物，埃格恩斯说：“吉娜每年冬天都会喂这些鸟儿，但不幸的是，今年1月她去世了，可能再也没有人会到这里来喂这些鸟儿了。”(孝文)