宜宾发现新石器时代遗址 川南历史上溯2000年中新网成都9月20日电(曾志鹏) 记者20日从在四川宜宾举行的向家坝水电站库区叫化岩、长沙地遗址发掘成果汇报暨专家座谈会上获悉，向家坝水电站库区内第一批开始动工发掘的叫化岩、长沙地遗址发掘工作已接近尾声，出土的文物数量多，种类丰富，其中首次在川南地区发现了新石器时代遗址，填补了四川新石器时代文化在川南地区的空白，可将川南地区的历史上溯2000年。叫化岩遗址和长沙地遗址均位于宜宾市屏山县楼东乡沙坝村三组，地处金沙江北岸。在2007年12月配合向家坝水电站建设，进行文物点复核时发现。今年6月至9月进行首次发掘，发掘面积2500平方米，钻探面积4000平方米。截至9月18日，共发现房子11座、墓葬16座、灰坑34个、沟2条、窑1座，出土各类遗物共计562件组。本次发掘出土的遗迹遗物主要集中在新石器时期、秦汉时期和明清时期三个时期。新石器时期遗迹包括房子7座、灰坑10个、出土陶片近5000片。“新石器时期遗址可分为三期。一期至三期属同一文化的前后不同发展阶段，为金沙江流域新发现的考古学文化类型。与周邻文化相对照，遗址的年代应该在距今4700—5000年之间。这是川南地区首次发现的新石器时代遗址，填补了四川新石器时代文化在川南地区的空白，可将川南地区的历史上溯2000年。”叫化岩、长沙地遗址考古发掘负责人表示。而秦汉时期遗存主要为墓葬，包括14座土坑墓和1座砖室墓，共计出土陶器、铜器、铁器等器物203件组。“这是川南地区发现的最为重要的巴蜀墓地。该墓地出土的器物具有明显的巴蜀文化特征，证明该区域为蜀人南迁路线上的重要据点。”明清时期的遗存主要包括房子4座、墓葬1座、灰坑17个、窑1座和沟2条，还出土了大量的青花瓷器、白瓷器、釉陶器、铜器和骨器。“叫化岩遗址和长沙地遗址仅仅是向家坝库区内众多遗址中的两处，目前库区内还有几十处遗址和墓地尚待发掘，涉及的时代从新石器时代一直到明清时期，相信随着进一步的考古发掘，必将有更多和更为重要的发现。”该负责人表示。(完)