美国超级电动摩托车时速240公里刷新速度纪录这辆摩托车名为“使命一号”(Mission One)，由杰里米·克利兰德(Jeremy Cleland)驾驶，以每小时150.059英里的平均速度行驶了两英里。在刷新纪录的当天，这辆零排放摩托车还击败了在美国犹他州著名博纳维尔盐滩(Bonneville salt flat)参加比赛的70%以汽油为动力的摩托车。在一个1英里赛段的两个回合较量中，克利兰德的驾驶速度一度达到每小时161英里(约合每小时260公里)。“使命一号”电动摩托车由位于美国旧金山的使命摩托车制造公司(Mission Motors)生产，将在明年上市，售价约为4.2万英镑，由一个240伏电池驱动，每次充电需要两小时。该公司预计“使命一号”上市头一年销量将达到300辆，首批上市的50辆限量版现在即可预定。克利兰德说：“‘任务一号’的确是一种令人难以置信的摩托车。它完全可以在加州的英飞凌赛车场(Infineon Raceway)一展雄风，以每小时80英里(约合每小时130公里)的速度驰骋。如今，‘任务一号’终于出现在纳维尔盐滩，打破了电动摩托车的陆上速度记录。在不换档的情况下，它以不可思议的转矩，从零加速至时速161英里，这的确是一种无与伦比的驾驶体验。”使命摩托车制造公司创始人爱德华·韦斯特(Edward West)在谈到“使命一号”创造的新记录时说：“我将这个了不起的成就归功于我们出色的工程团队。我们在首次造访博纳维尔盐滩中便打破了这一纪录，当时的条件极为恶劣，侧风的风力非常大。我们是用投产原型机而非传统的博纳维尔盐滩赛车完成这一壮举的，这确实是令人惊讶的成就。”他补充说：“一段时间以来，我们都很清楚‘任务一号’的性能，但创造新纪录依旧让人兴奋不已。这是电动车辆发展的一个分水岭，进一步证明超级电动摩托车的时代已经开始。高性能电动摩托车不再是未来遥不可及的事情，它就在我们的身边。”(秋凌)这辆摩托车名为“使命一号”(Mission One)，由杰里米·克利兰德(Jeremy Cleland)驾驶，以每小时150.059英里的平均速度行驶了两英里。在刷新纪录的当天，这辆零排放摩托车还击败了在美国犹他州著名博纳维尔盐滩(Bonneville salt flat)参加比赛的70%以汽油为动力的摩托车。在一个1英里赛段的两个回合较量中，克利兰德的驾驶速度一度达到每小时161英里(约合每小时260公里)。“使命一号”电动摩托车由位于美国旧金山的使命摩托车制造公司(Mission Motors)生产，将在明年上市，售价约为4.2万英镑，由一个240伏电池驱动，每次充电需要两小时。该公司预计“使命一号”上市头一年销量将达到300辆，首批上市的50辆限量版现在即可预定。克利兰德说：“‘任务一号’的确是一种令人难以置信的摩托车。它完全可以在加州的英飞凌赛车场(Infineon Raceway)一展雄风，以每小时80英里(约合每小时130公里)的速度驰骋。如今，‘任务一号’终于出现在纳维尔盐滩，打破了电动摩托车的陆上速度记录。在不换档的情况下，它以不可思议的转矩，从零加速至时速161英里，这的确是一种无与伦比的驾驶体验。”使命摩托车制造公司创始人爱德华·韦斯特(Edward West)在谈到“使命一号”创造的新记录时说：“我将这个了不起的成就归功于我们出色的工程团队。我们在首次造访博纳维尔盐滩中便打破了这一纪录，当时的条件极为恶劣，侧风的风力非常大。我们是用投产原型机而非传统的博纳维尔盐滩赛车完成这一壮举的，这确实是令人惊讶的成就。”他补充说：“一段时间以来，我们都很清楚‘任务一号’的性能，但创造新纪录依旧让人兴奋不已。这是电动车辆发展的一个分水岭，进一步证明超级电动摩托车的时代已经开始。高性能电动摩托车不再是未来遥不可及的事情，它就在我们的身边。”(秋凌)