天文学家沙漠拍摄高清晰银河系中心照片(图)新浪科技讯 北京时间9月22日消息 据美国《连线》杂志网站报道，仅仅凭借一部普通的数码相机和一部10厘米望远镜，一名天文学家在智利沙漠中拍摄下令人惊叹的银河系中心照片。据悉，这张图片是欧洲南方观测台9月21日公布的，由1200张照片合成而来，是天文学家在智利阿塔卡马沙漠拍摄的。阿塔卡马沙漠从秘鲁南部边境一直延伸到智利北部， 长达1000公里。在沙漠中心，有一个被气候学家们称为“绝对沙漠”的地方，这就是地球上最为干旱的地方——地球旱极。由于这里独特的气候，而且没有污染，可见度高，所以是进行天文观测的理想之地。这张图片显示的是从人马座到天蝎座(从左至右)的天域。图片中斜的灰色条纹显示的是银河系的中心尘埃带，图中右侧部分是两个彩色尘埃云区域。(唐宁)新浪科技讯 北京时间9月22日消息 据美国《连线》杂志网站报道，仅仅凭借一部普通的数码相机和一部10厘米望远镜，一名天文学家在智利沙漠中拍摄下令人惊叹的银河系中心照片。据悉，这张图片是欧洲南方观测台9月21日公布的，由1200张照片合成而来，是天文学家在智利阿塔卡马沙漠拍摄的。阿塔卡马沙漠从秘鲁南部边境一直延伸到智利北部， 长达1000公里。在沙漠中心，有一个被气候学家们称为“绝对沙漠”的地方，这就是地球上最为干旱的地方——地球旱极。由于这里独特的气候，而且没有污染，可见度高，所以是进行天文观测的理想之地。这张图片显示的是从人马座到天蝎座(从左至右)的天域。图片中斜的灰色条纹显示的是银河系的中心尘埃带，图中右侧部分是两个彩色尘埃云区域。(唐宁)