波音747背发现号航天飞机返航(组图)美国东部时间21日中午12时05分(北京时间22日零时05分)，一架改装的波音747客机搭载着“发现”号航天飞机降落在美宇航局肯尼迪航天中心，为明年的发射任务做准备。9月11日晚，“发现”号航天飞机顺利降落在位于加利福尼亚州的爱德华兹空军基地，结束了历时两周的国际空间站之旅。此次行程2500英里(约合4023公里)的“回家之旅”在20日始于加利福尼亚州的爱德华兹空军基地，先是在德克萨斯州的阿马里洛和沃尔斯堡(Ft. Worth)稍做停留，给搭载“发现”号的波音747客机加油，随后在路易斯安那州什里夫波特的巴克斯代尔空军基地度过一晚。不过因佛罗里达州的雷雨天气，美宇航局被迫调整飞行路线，让波音747客机飞往佛罗里达州坦帕湾，但仍在中午将“发现”号及时送达。由于附近天气恶劣，搭载“发现”号的波音747客机飞行员无法按计划在肯尼迪航天中心周围地区(亦称太空海湾)进行低空飞行，这使得当地居民可以更清楚地看到航天飞机“骑着”波音747客机抵达肯尼迪航天中心的一幕。“发现”号航天飞机于8月28日发射升空，搭载7名宇航员开始了太空之旅，将大约8吨重的货物、科学设备等补给送入国际空间站。