瑞士科学家帮助瘫痪老鼠重获行走能力(图)新浪科技讯 北京时间9月22日消息，据国外媒体报道，根据20日公布的一项研究，瑞士科学家利用一项新的治疗技术，成功帮助因脊髓受损瘫痪的老鼠重获行走能力。据相关科学家介绍，这一技术也可以用在人身上。研究过程中，借助于持续的电流刺激以及相关药物，瘫痪时间在一周内的老鼠右腿重新在踏车上行走，承受身体的全部重量。刊登在《自然-神经科学》上的研究报告指出，除了电流刺激和药物外，科学家还对瘫痪的老鼠进行理疗。几周之后，这些老鼠的连续行走时间最长达到30分钟，并且在行走过程中没有出现摔倒情况。引人注目的是，尽管缺少来自大脑的信号，瘫痪老鼠也能够在电流刺激下调整自己的移动。例如，当踏车改变方向时，老鼠便开始向后行走。苏黎世大学教授格莱戈尔·库尔廷在接受法国媒体采访时解释说：“这也就意味着脊髓神经网络几乎重新出现认知过程。它能够意识到外部世界正在发生变化，同时对这一信息进行解释进而改变刺激肌肉的方式。”早期研究显示，脊髓中的神经网络能够在不依赖大脑或者感觉器官情况让肌肉内发生有限移动。此项研究是第一次让瘫痪老鼠恢复正常或者接近正常的行走能力。库尔廷说：“我们能够在最大程度上利用脊髓中的神经网络，让瘫痪的动物重获支撑全部体重的行走能力。在某些情况下，它们能够遵循较未受伤动物相比更为稳定的运动模式行走。”科学家的下一步工作是研制能够植入体内的装置。库尔廷解释说：“我们正在设计神经假肢，即置于椎骨和脊髓间宛如第二皮肤的电极阵列。”神经假肢是一个长3厘米，厚0.01厘米的条状装置，由于不刺入脊髓，因此被称之为“微创”装置。目前，库尔廷及其同事正在老鼠身上测试神经假肢，希望能够在4年内开发出用于人体的界面。这项新技术旨在帮助遭受重伤但并未完全丧失行动能力的患者，例如无法独力行走的人。他说：“对于这些患者来说，利用这项技术提高其行动能力的可能性极高。”电流刺激和物理治疗双管齐下可能足以在很大程度上让很多患者重获移动能力，与此同时，药物治疗也会让患者获益良多。在老鼠实验中，研究人员将血清素激动剂注入老鼠体内，这种化学物质能够模拟神经传递素5－羟色胺的作用，同时刺激中央和周围神经系统内的受体。根据脊髓受损预防、护理与治疗基金会提供的数据，美国有大约25万人脊髓严重受损。根据来自其他方面的数据，全球脊髓受损人数估计在250万左右。有近一半的脊髓受损由汽车交通事故所致，在年轻患者中间，有超过一半的人年龄在16至30岁之间。(秋凌)