英国男子175天单车环游世界行程2.9万公里(图)新浪科技讯 北京9月22日消息，据《独立报》报道，对于速度最快的单骑走天下的英国人詹姆斯·伯索皮来说，最期待的莫过于一餐家常菜。这近6个月来，他以加油站食品为食，患上了旅游者腹泻症，体重减轻了五分之一。但他坚持下来，只用了175天，便穿越了20个国家，完成长达28968公里的自行车之旅。这意味着伯索皮每天骑车14小时。他以19天的优势打破了之前的纪录保持者马克·博蒙特。9月19日，这名来自伦敦南部巴尔哈姆市的留着乱蓬蓬胡子的31岁男子返回海德公园，被迎接他的人团团围住。第二天(20日)，他在接受媒体采访时说：“昨晚我和我的家人、我女朋友的家人在一起度过，我吃了一顿家常餐，3份咖喱饭和我爸爸做的面包。5个半月我找到什么吃什么，经常从加油站从路边买东西吃，所以，这顿饭真的太棒了。我还喝了啤酒，是Spitfire啤酒，我几乎醉倒了。”伯索皮带着90磅的衣服、器具和露营装备骑车环游世界，经过一些世界上最危险的马路，在途中，他努力让自己不去想家中的舒适，他说：“因为想这些5个月之外的事只能击溃我的旅程。”9月20日这天，他将这些记忆彻底留在了马路上----他享受了12小时的睡眠和周六的赖床。他说：“超过5小时的睡眠那是绝对的乐事。我不是一个早起的人，骑车后你还必须放松一会，这意味着我在过去5个半月内我每天的睡眠不超过5小时。”伯索皮从3月开始冒险之旅，他的目标是为帕金森研究组织筹集180万英镑——约每英里100英镑。在伊朗差点被绑架，在澳大利亚曾遭到袋鼠袭击，在西澳大利亚有人透过车窗向他扔羊肉串。当然也曾遇到过不少好心人，包括有人送给他免费衣服，有人帮他修理自行车。平均每天行驶100英里，但伯索皮目前仍需要继续他的自行车之旅，他叹了口气说：“我开始有点松懈，因此今天我必须骑车，这是我告诫自己的事。过去5个半月，我每天骑车14小时，所以，我今天下午必须骑车，可能是16公里。”(秋凌)