英探险家乘微型热气球飞行超14小时破纪录(图)亨普勒曼-亚当斯现年52岁，他所乘坐的热气球的吊舱体积与一个洗衣篮相差无几。当时，他从密苏里州的巴特勒出发，穿过玉米田后抵达俄克拉荷马州的切罗基。整个冒险之旅的飞行时间达到14小时15分钟，飞行距离超过200英里(约合322公里)。亨普勒曼-亚当斯打破了AA-01级热气球创造的飞行时间纪录，后者的成绩为8小时12分钟，被保持了超过26年之久。此外，他也打破了体积更大的AA-02级热气球创造的飞行时间世界纪录。AA级热气球是一种自由式热气球，不安装空中加热器，更像是游乐场内卖给小孩子的普通气球“巨型版”。AA-01级热气球必须充250立方米以下的气体，AA-02级热气球则充250至400立方米气体。在此次挑战中，这位英国探险家使用的是氦气，但氢气也同样是一个不错的选择。来自威尔特郡鲍克斯的亨普勒曼-亚当斯表示，他乘坐CMC Markets“挑战者”号热气球上演的破纪录飞行是一次非常奇妙的旅程。整个过程中，他经历了可能经历的一切。他说：“美丽的景色尽收眼底，一些令人惊慌的时刻更让我难以忘怀，这是对技能的一次真正考验。在美国中西部上空飞行时，你会遭遇数千个风力涡轮机和无线电杆，它们对飞行构成了真正意义上的威胁，尤其是在夜里。”亨普勒曼-亚当斯说：“真的是太危险了，我当时非常紧张，能够听到自己的呼吸声。无线电杆的高度达到1000英尺(约合305米)。在朝着它们飞行时，热气球必须设法避开这些障碍。夜晚飞行时，我曾经与一个无线电杆亲密接触，这时的你只有一个选择，要么转左，要么转右。我当时觉得，自己会被无线电波折磨死的。”这位冒险家称，他非常“痛恨”在湖泊上空飞行，在湖面上降落是最令他恐惧的事情的之一。此外，在夜晚飞行时，他也不得不忍受蚊虫的侵扰。“不管什么时候，只要我戴上头灯看地图，所有的蚊子都会径直朝我飞来，差一点没把我咬死。”对于此次破纪录的飞行，亨普勒曼-亚当斯将功劳归功于实力强大并且经验丰富的团队以及他的幸运之神奈杰尔·米切尔。米切尔是此次热气球飞行的官方观察员。他说：“我拥有一支伟大的团队，奈杰尔更是成为我的幸运之神。不管什么时候，只要我踏上飞行之旅，他都会陪伴在我的身边，帮助我取得成功。这一次能够打破纪录，我真的是太幸运了。一切都进展得相当顺利，给人的感觉非常奇妙。飞行过程中，迎接我的是良好的天气，途中没有遭遇一次雷暴。我的团队均在合适的时间出现，所有的设备也被置于合适的地点。”此次破纪录之旅让亨普勒曼-亚当斯的荣誉殿堂再添两座奖杯，迄今为止，他已经创造了46项世界飞行纪录。他表示，自己尚没有就此选择“罢手”回家休息的打算。亨普勒曼-亚当斯的女儿艾丽西娅现年19岁，最近开始接受热气球飞行员训练。这位冒险家曾表示，他会继续披挂上阵，乘坐热气球上演冒险之旅。他说：“艾丽西娅的块头只有我的一半，年龄还不到我的一半，她是一个意志非常坚定的小姑娘。在热气球飞行员考试中，她的表现已经比我更出色。用不了多长时间，她就会打破我的纪录。”在CMC Markets位于伦敦的总部，飞行指挥员克莱夫·贝利负责为亨普勒曼-亚当斯进行导航，帮助他避开风力涡轮机和无线电杆。他说：“这就像是一场猫捉老鼠的游戏。”1998年，亨普勒曼-亚当斯成为历史上第一个抵达地理北极、磁北极以及地理南极和磁南极的人，同时还登上了所有7个大陆的最高峰。冒险生涯中，他创造一系列热气球世界纪录，其中包括2005年乘坐一颗特殊设计的热气球在24262英尺(约合7395米)的高度举行“世界最高正式宴会”。2007年1月，他又打破了已有着26年历史的热气球飞行高度纪录，其当时在加拿大阿尔伯塔上空的飞行高度达到32500英尺(约合9906米)。2007年晚些时候，他又乘坐世界上体积最小的氦气球飞越大西洋，并顺利完成这一惊心动魄的挑战。亨普勒曼-亚当斯打破的AA-01级热气球飞行时间纪录是由美国人科伊·福斯特1983年5月在德克萨斯州上空创造的，当时的成绩为8小时12分钟。AA-02级热气球的飞行时间纪录为13小时55分钟，由法国人文森特·雷斯在1994年创造，当时他乘坐AA-02级热气球从法国里尔启程，飞往德国兰塞尔。(孝文)