澳大利亚悉尼遭超强红色沙尘暴突袭(组图)“好像一觉醒来就到了火星上。”悉尼市民马库斯-沙比在发给美国连线杂志网站的一封邮件中如此描述。从悉尼当地拍摄的许多照片显示，悉尼早晨的天空血红一片，不过随着时间的推移，已经明显亮了很多。只是在临近中午的时候，太空显得更加昏暗。尽管悉尼位于海边，碧海蓝天、空气清新，但是其实澳大利亚东部居民一直以来都不得不努力抗击变幻莫测的沙尘暴，因为来自干燥的内陆地区的劲风会卷起沙尘，吹到城市里来。“昨天，北部强低压地区产生风力，形成强西风，从澳洲大陆干燥的中部地区携带起大量的沙尘。”新南威尔士州气象局负责人巴里-汉斯特鲁姆对美国彭博通讯社说。尽管事先知道将要发生什么，强烈的尘暴还是让悉尼居民措手不及，因为没有人曾经见到过如此强度的尘暴。在近期澳大利亚历史上仅有一次相似的情况，那就是墨尔本在1983年发生了超强尘暴。在澳大利亚南部其他地区，例如新南威尔士州西部内陆地区的布罗肯希尔，风暴一直是更加剧烈。沙尘暴也时常导致天昏地暗，就像在一些大片中看到的那样。虽然造成这种恶劣天气的直接原因是风，但很难弄清楚澳大利亚气候的潜在变化是否也为风暴的产生推波助澜。气候学家凯文-轩尼诗是世界政府间气候变化专门委员会报告澳大利亚章节的主要撰稿人，他认为不可能直接将恶劣的风暴归咎于气候变化。“你不能简单地把每个单独的极端天气状况和气候变化联系到一起，”轩尼诗说：“情况远比这要复杂得多。”但是事实上，澳大利亚东部地区的干旱已经持续了13年，干旱产生的多尘天气很容易引发风暴。而且干旱还似乎与全球变暖关系密切。政府间气候变化专门委员会的澳大利亚影响摘要中坚称，该国已经产生了地区性的气候变化。1950年以来，气温升高了0.4至0.7摄氏度，而且“澳大利亚南部和东部降水量越来越少。”(唐宁)