美研究称地陷海升威胁中国遭国内专家驳斥美国研究机构发布报告称 长江三角洲、珠江三角洲及黄河三角洲 面临严重洪水威胁专家反驳“地陷海升”威胁中国论长江、珠江以及黄河三角洲是中国最富庶的经济区，但竟被耸人听闻地描述成“危险区”。据美国媒体今晨报道，美国科罗拉多大学一份最新研究报告表明，全球33个人口密集的大型三角洲地区中，有三分之二正面临“地陷海升”(地面下陷、海平面上升)的双重威胁，而中国的长江三角洲、珠江三角洲及黄河三角洲，已“跻身”这一危机榜中最严重的一级，面临极为严重的洪水威胁。不过，国内专家并不认同这个结论。威胁分为5等级 中国入选最危险这份研究成果，是研究人员参照了所有三角洲地区1760-1922年的历史地图及海平面数据，并对各地三角洲卫星图像分析后得出的结论，他们根据各三角洲地区受威胁的程度将其分为5个等级——安全状态、危险较轻、危险较重、严重危险以及最危险。在“最危险”级别中，我们可以看到中国的长江、黄河和珠江三角洲地区在其中。长江、珠江和黄河三角洲面积约为16万平方公里，人口接近1亿，不仅是中国人口居住最密集的地区，同时也是中国传统的鱼米之乡和现代经济最发达地区。报告称，在过去10年里，全球33个较大的三角洲中，有85%遭遇过严重水灾，受影响面积达26万平方公里。经济发展带来冲击在《自然地球科学》期刊上发表的这份报告指出，随着人类对能源和资源的需求日益增加，各大河流上游地带纷纷建筑了水坝和引水工程等，三角洲地带成长和生存所依赖的沉淀物越来越少。与此同时，部分地带还因为石油和天然气开采，以及汲取地下水等活动，导致地面下陷的问题加剧。另一方面，气候变暖而造成的海平面上升问题，也对三角洲地带构成极大的威胁。报告指出，全球约有5亿人生活在三角洲地区，经济的发展给三角洲地区带来巨大的冲击，最终的结果就是导致三角洲地区的环境和人口都将遭受洪灾的威胁、湿地减少、海岸线缩短和公共设施被损坏。 编译/记者王燕●国内专家回应卫星图片测量 数据不一定准确直关注沉降问题的上海地质学会秘书长、地质学专家刘守祺先前在媒体采访中表示，3大三角洲的地面沉降问题确实很严重。数据显示，地面每下沉1毫米，所在城市就会有2亿元人民币左右的损失。不过，他并不认同三大三角洲已濒“最危险级别”的结论。刘守祺认为，目前中国主要是通过大量的地面观测数据测量地面下沉幅度。与此相比，通过卫星图片测量在精度方面存在很大限制，测量数据并不一定准确。我国一直在努力缓解三角洲沉降中国地质环境监测院副总工程师何庆成上午在接受本报采访时也表示，我国一直在通过加强人为检测、进行回灌等方式，努力缓解我国三角洲地区的沉降问题。何庆成说，三角洲地区都属于疏散沉积平原地区，其海拔高层很低，随着地下油气的开采和水资源的抽离，地面就会出现下沉状况。我国东部三角洲地区，人口密集，油气聚集，开采力度也大，导致地质结构发生变化，所以沉降问题严重。何庆成说，对于三角洲地区的问题，虽然人为改造不会立竿见影使问题得到改善，但目前我们能做的就是尽量避免人为开采等因素，应该顺应自然。 文/记者王燕