世界冲浪冠军海上遭遇数只驼背鲸(图)新浪科技讯 北京时间9月24日消息，据英国《泰晤士报》报道，近日，一名冲浪世界冠军经历了一次人生奇遇：当杰米-米切尔脚踩冲浪板在大海上拍摄纪录片时，突然在杰米身边的海水中冒出了数只庞然大物，原来他们在海上遇到了驼背鲸。杰米-米切尔现年32岁，8次夺得桨叶式冲浪运动世界冠军。21日，他站立在一条5.5米长的冲浪板上在澳大利亚东海岸附近海域拍摄纪录片。正当米切尔工作时，一头顽皮的座头鲸就在米切尔几英尺的前方跃出水面。尽管座头鲸抢去了米切尔的风头，而且也令在场的人吃了一惊，但是米切尔说这次经历将令他终身难忘。米切尔说：“我们在那一海域正在进行我们的工作，大自然站在了我们这一边。”米切尔拍摄的纪录片名为《水中人生》，正当他们紧张工作时，现场出现了四头驼背鲸。每年在这个季节，驼背鲸都会迁徙到澳大利亚北部温暖海域产仔。这四头驼背鲸一度离米切尔他们非常近，甚至一头驼背鲸尾巴下面的条纹都能看的清清楚楚。米切尔说：“开始时我很紧张，有些害怕，因为它们真是庞然大物。”但是这几头座头鲸并没有冒犯米切尔等人的意图，只是在不到30英尺(9米)远的距离嬉戏。它们时而浮出水面，时而又沉入水中，还不时喷起高高的水柱。“我想如果鲸鱼正好在冲浪板下面浮出水面的话，那我就麻烦大了，因此我决定划桨离开，但是鲸鱼群却跟着我。甚至还有鲸鱼在我的冲浪板下游动，真是太难以置信了。”米切尔说：“我见过巨头鲸，鲨鱼、海豚、飞鱼等各种各样的海洋动物。但是能如此近距离地亲眼看见这些驼背鲸，真是一生难得的奇遇，令人终生难忘。”驼背鲸可谓是海中灵物，多成对活动，性情温顺，同伴间眷恋性很强，广泛分布于太平洋、大西洋及其边缘海域。驼背鲸的背部不像其它鲸那样平直，而是向上弓起，故名“驼背鲸”。驼背鲸又被称为“弓背鲸”、“座头鲸”。驼背鲸成体平均体长雄性为12.9米，雌性为13.7米，最大记录雌性18米。体重25～35吨。(唐宁)