十大天降异物：3.6公斤陨石袭击美国女子(图)新浪科技讯 北京时间9月24日消息，据美国《大众机械》杂志报道，翻开历史，我们会发现一系列从天上掉下来的奇怪物体。在圣经时代和中世纪，人们通常认为老鼠、死蝙蝠、鱼和青蛙从天而降是一种凶兆，预示着可能发生瘟疫或者其它灾难。更有甚者认为，从天而降的动物是神赐之物。但在解释天降“怪物”的较量中，科学最终胜出。对于很多看似无法理解的天降“怪物”事件，科学家均给出了令人信服的解释。但有些案例仍旧是不解之谜，促使亲身经历的当地人提出五花八门的理论。他们会用期待的眼光盯着天空中的云，希望上天再送上一场“肉雨”或者“高尔夫球雨”。以下是天上掉来来的十大“怪物”：1.阿拉巴马州陨石来袭1954年11月30日下午，美国阿拉巴马州塔拉迪加郡居民发现一个燃烧的物体(一颗陨石)从天空快速坠落。一些人报告说，在与地面撞击时，这个火球发生大爆炸。安·伊丽莎白·霍奇斯是一个不幸的人，她既没有亲眼看到这颗陨石，也没有听说过它的出现。陨石来袭时，她正在起居室内小睡。突然间，这颗重8磅(约合3.6公斤)的陨石便呼啸着穿过她的房顶而后砸向屋内的收音机，并在弹起后击中她的臀部。庆幸的是，在此次陨石袭击中，霍奇斯只受了点轻伤，并因此成为世界上第一个被记录的遭陨石袭击的人。2.大雅茅斯天降“鱼雨”英国天气服务部门表示，大雅茅斯是英国境内最有可能成为天降“怪物”的目的地的区域。当地的“大气稳定性”以及地处北海地区的方位成为其最容易被天降“怪物”光顾的重要因素。有时候，来自北海的冷空气与岸上的暖空气相遇后会引发“迷你龙卷风”，将海洋中的鱼类以及其它动物卷入暴风云层。2002年，大雅茅斯迎来一场“鱼雨”，大量小银鱼从天而降，虽然都已死亡，但仍然很新鲜。3.“泥浆雨”光顾美国3州1902年4月11日，美国伊利诺伊州发生一场大规模尘暴，其规模之大令人叹为观止。当时，这场尘暴遮住了整个天空并波及美国东部大部分地区。在抵达纽约、新泽西州、康涅狄格州以及宾夕法尼亚州时，尘暴与雨云相遇并最终以“泥浆雨”的形式降落地面。虽然只持续了短短几分钟，但这场“泥浆雨”却引发了人们的广泛关注。当时，身在纽约芬格湖群佩恩·杨的一名《纽约时报》记者在描述这起怪异事件时写道：“街上的人身上到处都是泥点，衣服被搞得一塌糊涂。纽约奥罗拉的牧师乔治·塞维尔称，这场“泥浆雨”的锋面长度达到40英里(约合64公里)，暴露在雨中的一切均未能幸免。4.肯塔基州天上掉肉1876年一个无云的星期五，美国肯塔基州一名农夫的妻子艾伦·克劳奇正在院子里做肥皂。突然间，一块块肉便像雨点般从天而降。《路易斯维尔商报》的一名通讯记者称：“两位男士品尝了这些肉，认为它们可能是羊肉或者鹿肉。”同年，前化学教授L.D。卡斯坦比纳博士在《路易斯维尔医学新闻》发表文章称，唯一令人信服的解释就是一些秃鹫曾途经这一区域，它们口中的食物“逃走”后形成“肉雨”。根据科学家后来进行的分析，事情的真相可能就是卡斯坦比纳博士所说的这样。5.俄罗斯飘起“钱雨”1940年6月16日，俄罗斯梅斯彻拉村出现了令所有人目瞪口呆的景象，天空中居然飘起了“钱雨”，大量16世纪的古币从天而降。据分析，一场龙卷风充当了“古币运送者”的角色。对这些古币进行分析的考古学家表示，这些古币可能来自一个埋藏在地下仍未被发现的宝藏。在遭受龙卷风袭击前，这批宝藏最近已因土壤流失露出地表，并最终在龙卷风的作用下从天而降。