中国在世界上首次在低纬度冻土区发现可燃冰新华网北京9月25日电（记者 王立彬）国土资源部25日宣布，中国在青海省祁连山南缘永久冻土带成功钻获天然气水合物实物样品，中国成为世界上第一次在中低纬度冻土区发现天然气水合物的国家。国土资源部总工程师张洪涛25日在此间宣布，2008年11月，国土资源部在青海省祁连山南缘永久冻土带（青海省天峻县木里镇，海拔4062米）成功钻获天然气水合物实物样品；2009年6月继续钻探，获得宝贵的实物样品，并对样品进行了室内鉴定，获得一系列原始数据。这是中国继2007年5月在南海北部钻获天然气水合物之后的又一重大突破。据介绍，2008年11月5日发现并成功钻取的天然气水合物实物样品，具有天然气水合物所具有的独特标志，岩心表面见白色棉絮状晶体，能直接点火燃烧，岩心不断冒出气泡和水珠，伴生晶型完好的自生碳酸盐和黄铁矿，天然气水合物分解后岩心呈蜂窝状构造。在此基础上，今年6月再次钻获天然气水合物样品，经现场红外热像仪检测证实为水合物的矿层，并经当今世界上最先进的激光拉曼光谱仪检测，显示出标准的天然气水合物特征光谱曲线，其特征与墨西哥湾实物样品和中国合成样品完全一致。首次在中国陆域发现天然气水合物，使中国成为世界上第一次在中低纬度冻土区发现天然气水合物的国家，也是继加拿大1992年在北美麦肯齐三角洲、美国2007年在阿拉斯加北坡通过国家计划钻探发现天然气水合物之后，在陆域通过钻探获得天然气水合物样品的第三个国家。这一重大突破，证明了中国冻土区存在丰富的天然气水合物资源，对认识天然气水合物成藏规律、寻找新能源具有重大意义。