英国发现全英最大地下黄金宝藏(图)新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据英国《每日邮报》报道，在英国斯塔福德郡的一片农田，现年55岁的特里·赫伯特用金属探测器发现了英国历史上规模最大的盎格鲁-撒克逊时期黄金宝藏。据信，这批埋藏于地下的宝藏年代可追溯到7世纪，其中包括大约5公斤黄金和2.5公斤白银，数量远远超过此前在萨顿胡古墓遗址等地区发现的宝藏。改变对历史的认识据悉，这批宝藏是金属探测谜赫伯特在一片私人农田发现的。专家们认为，这项令人吃惊的发现将改变人们对盎格鲁-撒克逊时期的英国的认识。赫伯特来自斯塔福德郡的伯恩特伍德，在用他信赖的已经陪伴其14年的探测器对自家附近的一片农田进行搜寻时，他无意间发现了这批宝藏。专家们表示，这批宝藏的物品数量超过1500件，规模之大可谓空前，它们可能属于撒克逊王朝。24日，一名检验员将正式把赫伯特老人的这一发现列为宝藏。专家可能需要一年多时间对这批宝藏进行估价，鉴于其规模之大，这批宝藏的经济价值可能无法估量。大英博物馆史前史与欧洲部门前负责人莱斯利·韦伯斯特表示：“这批宝藏的发现将从根本上改变我们对盎格鲁-撒克逊时期的英国的认识，即使不能从根本上改变，它的影响也足以和萨顿胡古墓遗址的发现相提并论。发现这批宝藏的意义相当于发现新的《林地斯梵福音书》或者《凯尔斯书》。”新宝藏的很多器物都是武器配件，其中包括剑柄圆头帽和剑柄护手罩，上面经常镶嵌着宝石。发现新宝藏的具体地点尚不得而知，据推测，应该在南斯塔福德郡与利奇菲尔德交界处附近。18年努力终获大丰收18年来，赫伯特一直用金属探测器到此搜寻。7月，他偶然间发现了这个埋在地下的宝藏，在此之前，他曾询问一位农民好友是否搜寻过这个地方。赫伯特说：“我时不时地就会说‘逝去的灵魂，请把我带到钱币出现的地方’，但在那一天，我却将‘钱币’换成了‘金子’。我不知道为什么会在那一天说这句话，我认为一定有人听到了我的话并指引我找到宝藏。”他说：“也许这批宝藏注定要由我去发现，也许金子上面一直就刻着我的名字，我真不知道该怎么说。金属探测俱乐部的同伴总是对我说，如果田地里有一枚金币，发现它的那个人一定是我。我不敢想象，如果听说了这件事，他们又会说些什么。发现类似这样的宝藏是所有金属探测者的梦想。这一次发现的数量真的令人难以置信。”可移动文物计划顾问凯文·莱希博士对赫伯特发现的宝藏进行了编目。他说：“宝藏的黄金数量令人吃惊，但更为重要的是，这一发现证实当时的制作工艺已经臻于完美。这是盎格鲁-撒克逊时期金属品工匠最杰出的作品，他们的技艺非常高超。微小的石榴石被切割打磨成需要的形状而后被嵌入大量狭小的空间内，从而获得一种熠熠生辉的效果，真的是太令人不可思议了。”