阿兹特克文物展：男子头骨镶嵌宝石制成面具新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据英国《每日邮报》报道，英国伦敦大英博物馆将于当地时间9月24日举行阿兹特克文物展，届时，一座具有500年历史的金字塔和一个由数十颗宝石镶嵌而成的面具将揭开神秘面纱。此次展览题为“蒙特苏马：阿兹特克统治者”(Moctezuma: Aztec Ruler)，主要围绕蒙特苏马二世的一生展开。蒙特苏马二世为人狡诈，身经百战，一生颇具争议，也算是个有作为的君主，但却遭到西班牙殖民者驱逐，落了个悲剧性下场。展览将在9月24日对公众开放，估计会有20万人前来参观。除了那件宝石镶嵌而成的面具，此次还有石制骷髅和其他帮助进行人祭的物品展出。很多展品都是从墨西哥和欧洲租借而来，首次在大英博物馆展出。展览中央(大英博物馆穹顶下方)是一座颂扬圣战的金字塔，金字塔由蒙特苏马二世自己出钱打造。它用火山岩制成，高约1米，被认为是从寺庙中取出的，年代可以追溯至公元1507年。展品中还包括一个用来存放俘虏鲜血的巨鹰雕塑，一把用木头、马赛克和贝壳制成的祭祀匕首，以及一个专门放祭品心脏的容器。装饰华丽的面具中有一个描绘战神的马赛克面具，是用一块块绿松石在一个年龄在30岁左右的男子头骨上镶嵌而成。蒙特苏马二世1502年至1520年在位，统治着从太平洋海岸到墨西哥湾的广大领土。他被看作是个半人半神的人物，禁止普通人碰他，见面时他们只能低着头，没有命令不能抬头看。蒙特苏马二世1502年开始执政，在都城特诺奇蒂特兰城(即现代墨西哥城)中心建起一座宫殿，整座城市生活着二十多万人。1519年，西班牙殖民者赫尔南·科尔特斯(Hernan Cortes)率领大军入侵阿兹特克。这时，蒙特苏马二世犯下致命错误，对科尔特斯以礼相待，打开城门将其迎进宫殿。但是，西班牙殖民者背信弃义，拿下蒙特苏马二世并逼迫他向西班牙国王宣誓效忠。蒙特苏马二世后来神秘死亡。有人认为蒙特苏马二世是被阿兹特克人乱石砸死，也有人认为他是被西班牙人谋杀。在西班牙殖民者强加给阿兹特克人的所谓新文明的影响下，现代墨西哥诞生了。这次展览与那些欧洲人对蒙特苏马二世理想化描写的文物以及粉饰那段历史的绘画作品形成了鲜明对比，在这些绘画中，科尔特斯还与蒙特苏马二世的使节共进晚餐。大英博物馆馆长柯林·麦克尤恩(Colin McEwan)表示，在此之前，英国人总是站在西方历史的视角审视蒙特苏马二世。据麦克尤恩介绍，阿兹特克国民并不称自己是阿兹特克人，而西班牙人只知道他们是“墨西哥人”(Mexica)。这次展览一直持续到明年1月24日，成年人的门票为12英镑。(孝文)