太空看地球陨坑直径5公里行星造就魁北克之眼新浪科技讯 北京时间9月27日消息 据英国《新科学家》网站报道，小行星撞击形成的陨坑会在行星表面形成最神奇的地质结构。太阳系的很多其他行星和卫星，包括我们的月球，表面都布满了陨坑。在地球近46亿年的历史中，类似小行星撞击地球的事也并不鲜见。不过由于在地球漫长的历史上发生过许多沧海桑田的巨变，这些天外来客在地球表面留下的痕迹就很难看到了。目前地球上大约存在150个陨坑，不过大多数已经遭侵蚀退化，或者隐藏在岩石地表以下。但是通过卫星或能够“穿透”地表的观测装置，一些非常壮观的陨坑呈现在人们面前。1. 魁北克之眼加拿大曼尼古根陨石坑位于加拿大北部，又名“魁北克之眼”，是地球上已知最大的陨坑之一。大约在2.1亿年前三叠纪晚期，一颗直径3英里(5公里)的小行星撞上地球，产生一个直径62英里(100公里)的大洞。如今在该陨坑边缘处有一个绵延70公里的水电站水库。陨坑中央有一座因小行星撞击导致地面抬升所形成的小岛。该照片是美国航天飞机航天员所拍摄的，左下角处显示的是航天飞机的尾翼。2. 俄罗斯极地陨坑位于俄罗斯极地圈内100公里的El'gygytgyn湖，坐落于一个360万年前的陨坑内。这张照片是由美国航天局Terra地球观测卫星所拍摄的假色图。图中红色部分显示的是苔原植被，灰褐色显示的是陆地，蓝色为湖水。同样该区域对气候学家也具有重要的意义，因为这里躲过了最后一次冰川世纪的冰川侵袭，所以在湖底的沉淀物连续不断地记录了过去的极地状况。3. 墨西哥希克苏鲁伯陨石坑这张重力场和磁场立体图显示的是墨西哥的希克苏鲁伯陨石坑，如今被掩埋在墨西哥希克苏鲁伯村(意思是“恶魔的尾巴”)附近的尤卡坦半岛下面。这张图是从高空以大约60度的角度俯瞰当地所绘制的。希克苏鲁伯远古陨石坑直径105英里(170公里)。这次撞击发生在大约6500万年前，当时有一颗直径可达20公里的小行星与地球相撞，在全球引起破坏性大海啸、地震和火山爆发。人们普遍认为希克苏鲁伯撞击导致恐龙灭绝。4. 澳大利亚狼溪陨坑位于澳大利亚的“狼溪”陨坑保存非常完好，大约有900米宽。“狼溪”陨坑大约形成于30万年前。据认为当时撞击产生的高温使小行星和周围的岩石全部液化。图片中央的白点是一处大规模石膏沉淀。5. 亚利桑那流星陨坑这是美国亚利桑那州著名的流星陨坑的经典照片，被称为巴林格陨石坑。大约4.9万年前，一颗直径为45米重达几十万吨的镍铁陨星，以6.4万公里的时速撞击亚利桑那州弗莱格斯塔夫东部55公里处，形成了巴林格陨石坑。它是有史以来保存最完好的陨石坑。这次撞击所产生的威力相当于2000万吨黄色炸药爆炸的威力。这个陨石坑的直径是为1.2公里，深175米，其边缘比周围平原高出45米。巴林格陨石坑是在1902年被发现的，并以一位成功的采矿工程师丹尼尔·巴林格(Daniel Barringer)的名字命名。(唐宁)