日本推新型交通工具：单轮智能代步车U3-X像一辆非常现代的独轮车，你只要把身体向前、向后、向左、向右倾斜，它就会随之改变前进的方向。这种工具的时速可达3.7英里(5.95公里)，仍能保持平衡状态。本田汽车表示，记者们已经对U3-X进行了试骑，当初设计它时便要求不能太大，安全第一。U3-X上的单轮由很多利用发动机控制的小轮子组成，这样它就可以做到向任何方向突然转向。但本田汽车总裁伊东孝绅表示，这种机器目前还处于研发阶段，公司还不打算把它投放市场，也没给它定价，也没有确定它适于在哪些地方使用以及如何使用。U3-X的重量不足22磅(9.98公斤)，由锂电池提供动力，每次充电后可连续使用1小时。这种工具最适合那些身高超过5英尺(1.52米)的人使用。虽然本田汽车说这种工具适合老年人使用，但目前还不清楚老年人的协调能力是否足以控制它。本田汽车曾研制出会走路的人形机器人Asimo，U3-X采用了其中一些技术。去年，本田汽车还推出了一种用来支持佩戴者体重的发明，这种东西是用与一双鞋连接在一起的机械结构制成的，被称作外骨骼。本田在日本的竞争对手丰田汽车也推出了各种帮助人们出行的工具，其中包括个人交通工具Winglet，它跟站乘式电动滑板车Segway非常类似。日本是世界上老龄化速度最快的国家，目前各界对帮助老年人出行的问题越来越关注。伊东孝绅说：“本田汽车的工程师始终想人们之所想，认真研究人们希望灵活出行的愿望。我们将继续努力，争取充当该领域的领军人物。”(秋凌)