伊朗摄影师沙漠拍摄壮观银河系(组图)新浪科技讯 北京时间9月28日消息，据英国《新科学家》杂志网站报道，近日伊朗摄影师巴巴克-塔弗莱希赢得了2009年伦纳德•尼尔森科学摄影奖。根据评奖委员会的评价，巴巴克的照片“展现了大多数现代人久违的夜空美景。”伦纳德•尼尔森科学摄影奖是为纪念医学摄影先驱伦纳德•尼尔森(Lennart Nilsson)而设立的。以下是巴巴克所拍下的夜空美景照片。1.在沙漠拍摄壮观的银河系在漆黑的夜晚，银河系横跨天空。因为这张照片是在没有光污染的伊朗东部图兰沙漠 (Tooran desert)所拍摄的，所以银河系横亘在夜空，看起来非常清晰，显得美丽壮观。银河系至少有2500亿颗恒星，甚至可能有多达10000亿颗恒星。银河系呈盘状，直径达到10万光年。2.银河系中心这张照片显示的是银河系中心，拍摄的角度朝向人马座和天蝎座星系方向。3.撒哈拉沙漠夜空的银河系这是巴巴克-塔弗莱希在非洲撒哈拉沙漠拍摄的银河系照片。大漠、繁星和银河系构成了美丽的图景。4.光污染剥夺现代人欣赏夜空美景机会在大城市，光污染使人们丧失了欣赏夜空美景的机会。这张合成图清楚地显示了光污染的危害。上半部分照片是在伊朗北部一个没有光污染的山区拍摄的，璀璨的繁星在夜空熠熠生辉。而下半部分的照片是在德黑兰拍摄的，据上半部分照片拍摄地点仅65公里，却丝毫也欣赏不到美丽的星空。据了解，在没有光污染的偏远地点，肉眼可以轻易地看见4000多颗明亮的星星。