希特勒死因再遭质疑：DNA分析显示头骨为女性新浪科技讯 北京时间9月28日消息，据英国《卫报》报道，1946年，苏联人发现了所谓的“希特勒头骨”，但经过美国康涅狄格州大学研究人员对头骨中提取出DNA样本进行检测，这个带有弹孔的头骨竟然属于一位身份不明的女性，而不是罪恶昭昭的纳粹德国领袖希特勒。头骨主人乃女性有关希特勒最后时刻的传记多如牛毛，它们都抱着这样一种传统观点，即希特勒系自杀身亡。根据这些传记所载，1945年4月30日，面对苏联红军对柏林的轰炸，绝望的希特勒最终选择与情妇爱娃·布劳恩自杀这种方式。他首先服下一颗氰化物药丸，而后开枪结束了自己的生命。一些历史学家对希特勒自杀身亡的说法持怀疑态度，在他们看来，自杀这种说法为希特勒的死增加了“英雄末路”的色彩。1946年，苏联人从希特勒最后逗留的地方带回一个带有弹孔的头骨，并于2000年在莫斯科展出。这个头骨有望帮助揭开希特勒如何结束罪恶一生之谜。随着一系列新发现浮出水面，研究希特勒之死的历史学家可能需要重新审视自己的观点并持一种开放性态度。经过检测，美国研究人员表示，他们已经证明这个被前苏联情报机构秘密保存了数十年的头骨属于一位年龄不到40岁的女性，但对于这位女性的身份，他们却不得而知。在得出这一惊人结论前，康涅狄格州大学的遗传学实验室对现保存于莫斯科俄罗斯国家档案馆的头骨进行了DNA分析。通过美国历史频道播出的纪录片《希特勒的逃亡》，研究人员公布了他们的分析发现。毫无疑问，这部纪录片一经播出便震惊了科学界。亲赴莫斯科提取样本美国康涅狄格州大学考古学家兼骨骼专家尼克·贝兰托尼表示，很明显，事情一开始就出了差错。他说：“这个头骨很薄，而男性头骨往往更加厚重。从头骨盘接缝处来看，它应该属于一个年龄不到40岁的人。”也就是说，这并不是希特勒的头骨。要知道，在1945年4月，这个杀人魔王就已经56岁了。为了揭开事情的真相，贝兰托尼乘飞机前往莫斯科，检测保存在俄罗斯档案馆的战利品，其中包括所谓的希特勒头骨碎片以及在掩体沙发上发现的血迹。据信，希特勒和爱娃是在沙发上自杀身亡的。档案馆方面只给贝兰托尼一个小时。在此期间，他用棉签提取了DNA样本。他说：“我的手上有苏联人1945年拍摄的沙发照片，在保存于档案馆的木头和织物碎片上，我看到了同样的血迹，说明摆在我面前的正是我要寻找的东西。”离开档案馆后，贝兰托尼带着DNA样本回到康涅狄格州大学。在这所大学的应用遗传学中心，琳达·斯特拉斯鲍夫在实验室内对样本进行了长达3天的检测。她说：“我们利用了在罪证化验室常用的检测手段。”令斯特拉斯鲍夫感到吃惊的是，她成功提取了少量可进行分析的DNA。在此之后，她又通过分子拷贝过程进行复制以获得进行分析所需要的足够材料。“我们成功获得可以读取的遗传信息，尽管数量有限，但我们已经非常幸运了。”贝兰托尼的分析得出了令人吃惊的结论。据目击者透露，希特勒和爱娃的尸体由毯子包着被抬到掩体外的庭院。尸体被放入一个弹坑并被浇上汽油焚烧。头骨是苏联人1946年在元首地堡外挖到的，但它的主人并不是希特勒。DNA分析显示，头骨的主人是一位女性，这一点不容争辩。就这样，唯一一个能够证明希特勒自杀身亡的实物证据突然间变得毫无价值。自此，希特勒之死成为一个谜团。阴谋论者认为，这个杀人魔王并没有死在掩体内。斯大林的执着在第二次世界大战结束后数十年，希特勒尸体的命运一直被层层神秘面纱包裹。当时，并没有任何图片和录像对外公布。在1945年5月苏联红军占领并控制柏林后，苏联法医学专家按照反间谍机构Smersh的命令挖掘掩体外希特勒的尸体，并对尸体进行秘密检验。当时发现的并不是完整的头骨，其中一部分可能被子弹轰掉，颚骨余下部分与希特勒的牙齿记录相符。根据当时的报道，苏联人带着幸存的牙齿记录找到被俘的希特勒助手的牙医，结果证实了他们的发现。此外，尸检结果同样显示，希特勒果如传闻所说，只有一个睾丸。面对这些发现，斯大林仍持怀疑态度。1946年，苏联人又在柏林执行了第二项秘密任务。在发现希特勒尸体的弹坑内，这支新小组找到了据信为遗失的头骨碎片，上面带有一个弹孔。此外，他们还发现了血迹斑斑的沙发残骸。然而，这些新发现还是不能让斯大林满意。为此，他下达了一项秘密命令以彻底揭开所有与希特勒之死有关的问题真相。当时的世界并不知道，希特勒的尸体一直被埋葬在东德马格德堡的一家Smersh中心。在1953年斯大林去世前，很少有人知道希特勒尸体的最终去向。1970年，克格勃挖出了这具尸体，焚烧之后秘密将骨灰撒到一条河里。可能属于任何人只有希特勒的颚骨、头骨和血迹斑斑的沙发残骸幸存下来，保存于在苏联情报机构的档案馆。元首地堡于1947年被摧毁，所在区域被铺上公路。2000年，俄罗斯国家档案馆举行了一场名为“第三帝国死前挣扎”的展览。头骨以实物的方式展出，颚骨则只展出了照片。档案馆负责人谢尔盖·米罗年科表示，他坚信头骨碎片的主人就是希特勒。“它绝不是我们在大街上随便找到的头骨，而是在埋葬希特勒尸体的一个洞内发现的。”在贝兰托尼和斯特拉斯鲍夫得出惊人发现后，米罗年科的信心显然发生动摇。既然头骨主人并非希特勒，那是不是属于爱娃呢？爱娃自杀时33岁，尸体与希特勒的尸体被放入同一个弹坑。对于这个假设，贝兰托尼表示：“我们的分析显示，头骨属于一位年龄20至40岁的女性。”但因此就认为头骨主人是爱娃，他却持怀疑态度。他说：“并没有任何报告称爱娃开枪自杀或者随后被枪决。这个头骨可能属于任何一个人，要知道，当时在掩体周围被杀的人有很多。”64年过去了，1945年4月30日元首地堡内究竟发生了什么仍旧是一个不解之谜。(孝文)