美长臂猿与新生幼仔上演母子情深(图)长臂猿母子深情对视哈蒂将小长臂猿紧紧抱在怀里，小家伙仿佛在微笑新浪科技讯 北京时间9月28日消息 据英国《每日邮报》报道，近日美国佛罗里达州一家动物园的一只雌性长臂猿产下一只可爱的小宝宝。长臂猿妈妈十分喜爱自己的幼子，整日将其抱在怀里，动物园里上演了动物母子情深的感人场景。小长臂猿出生才两周，雄性，长着毛茸茸的脸庞，一对大耳朵。出生不久，小长臂猿窄小的额头上就布满“皱纹”。由于小长臂猿非常可爱，他的妈妈哈蒂整日将其抱在怀里，不肯放下。一对母子有时会长时间凝视对方，长达数小时。现在哈蒂和她的孩子生活在佛罗里达州坦帕的一家动物园里。不仅哈蒂十分喜爱孩子，而且小长臂猿也总是缠着妈妈，不肯离开妈妈的怀抱。因此从出生到现在，动物园饲养员从来也没有将这一对母子分开过。但是为了小长臂猿更好的成长，动物园计划在未来数周让小长臂猿和其他猿类共同嬉戏玩耍，以让它们建立起良好的关系。长臂猿与猩猩、大猩猩、黑猩猩一起被称为四大类人猿，是仅次于人类的高级灵长类动物。长臂猿是猿类中行动最快捷灵活的一种。长臂猿的前臂特别长，身高不足一米，双臂展开却有150厘米，站立时手可触地，故而得名。长臂猿生活在高大的树林中，采用“臂行法”行动，像荡秋千一样从一棵树到另一棵树，一次可跨越3米左右，加上树枝的反弹力可以达8-9米，而且速度惊人。但是它们在地面上却显得十分笨拙。长臂猿无论觅食、玩耍、休息、求偶、生殖、哺育幼仔等全部在树上进行。长臂猿又是最重感情的动物，当猿群中有受伤、生病或死亡者时，在相当的时间里，它们就不再歌唱和嬉闹，是动物中“感情最丰富”的动物。 (唐宁)