英国摄影师捕捉到今年首次太阳黑子照片(图)新浪科技讯 北京时间9月29日消息，据美国《连线》杂志网站报道，最近一名摄影师捕捉到两处太阳黑子，这是1年多来首次观测到太阳黑子。这可能意味着出乎意料的太阳活动低谷的终结。在太阳的光球层上，有一些旋涡状的气流，像是一个浅盘，中间下凹，看起来是黑色的，这些旋涡状气流就是太阳黑子。黑子本身并不黑，之所以看得黑是因为比起光球来，它的温度要低一、二千度，在更加明亮的光球衬托下，它就成为看起来像是没有什么亮光的、暗黑的黑子了。人类发现太阳黑子活动已经有几千年了。黑子的活动周期为11.2年。在开始的4年左右时间里，黑子不断产生，越来越多，活动加剧，在黑子数达到极大的那一年，称为太阳活动峰年。在随后的7年左右时间里，黑子活动逐渐减弱，黑子也越来越少，黑子数极小的那一年，称为太阳活动谷年。按照太阳黑子的活动周期，科学家认为从2008年某时起太阳黑子将逐渐增多。然而出乎科学家意料的是，黑子并没有增多。令人奇怪的是，今年太阳黑子活动一直也很平静。今年80%的日子里没有观测到太阳黑子。太阳黑子活动同地球从太阳接收到的能量总量有相关性。如果太阳黑子活动发生大变化，将会对全球气候产生影响。因此在当今全球气候变化的背景下，本世纪最长的太阳活动低谷有着特殊的意义。在今年5月一个大太阳黑子群似乎预示着黑子活动回归正常，然而太阳活动却逐渐减弱，接下来的数月里又再无太阳黑子活动出现。直至9月，英国太阳摄影师特雷弗-利特尔拍摄下最新的太阳黑子。特雷弗-利特尔居住在英国南部，他拍摄下照片并投稿给连线杂志。据悉，天文学家伽利略在17世纪早期曾观测到太阳黑子活动，也是从那时起人类开始对太阳黑子活动进行观测计数。国际上规定，从1755年起算的黑子周期为第一周，然后顺序排列。1999年开始为第23周。通过观察人们发现，太阳黑子活动周期长短也会发生变化。因此美国航天局前太阳黑子首席观测员迈克尔-凯泽今年早些时候表示，此次太阳黑子活动低谷期时间长“并非过于极端”。照片显示的是两个太阳黑子之一：AR1026.(唐宁)