英国艺术家用百万野生蜘蛛丝织成精美披肩(图)据了解，这块长11英尺(约合3.35米)的手工丝质披肩花费了西蒙•皮尔斯整整5年时间，并耗资30万英镑(约合人民币324.75万元)。这件丝质披肩完全是手工编制而成，上面装饰有马达加斯加的传统图案，而且比至今存在的所有其它蜘蛛丝制成的针织品都大。织披肩的丝来自100多万只马达加斯加金蜘蛛，而且只有雌性能够提供这种色泽金黄、柔韧性高的蛛丝。领导完成这一杰作的纺织专家西蒙•皮尔斯说：“金蜘蛛丝具有很好的弹性，跟钢和凯夫拉纤维相比，它具有难以置信的强大抗拉强度。全球许多科研人员都在试图复制蜘蛛丝的拉伸性能，以便把它应用到医学和工业领域，但是到目前为止，还没有谁能够100%地复制出天然蛛丝的性能。”    在一名法国传教士在马达加斯加研究蜘蛛的故事启发下，皮尔斯有了制作蛛丝纺织物的想法。法国传教士雅各•保罗在19世纪末曾经制造了一个小型手摇机用来提取蛛丝，他同时提取24只蜘蛛的蛛丝，却没有伤害到它们。幸运的是，皮尔斯也成功地制作出了这种提取蛛丝的机器，并用24只蜘蛛做试验，当他们看到金色的蛛丝出来时兴奋不已。要织出有一定量的纺织品，皮尔斯和他的合作者必须大规模扩大蛛丝产量。皮尔斯说：“1.4万只蜘蛛才可以吐出重约1盎司(约合28克)的丝，而这件纺织品的重量大约为2.6磅(约合1.18公斤)。这是一个非常惊人的数字。”为了得到尽可能多的蛛丝，皮尔斯和同事分别雇用了几十名专门收集蜘蛛并把蜘蛛系在抽丝机器上的工人。由于蜘蛛会咬人，因此工人们必须乐于跟蜘蛛打交道，而且要特别小心。皮尔斯雇佣的70名工人花了4年时间在马达加斯加的电线杆上收集了100多万只金色球体蜘蛛，而另外12名工人负责从每只蜘蛛身上抽取约80英尺(约24.4米)长的蛛丝。最后终于收集到了织披肩所需的足够数量蛛丝。金蜘蛛在马达加斯加很常见，它因吐出金黄色的丝而出名。由于这种蜘蛛只能在当地的雨季产丝，所以收集蜘蛛的工作必须集中在10月至次年6月间完成。一旦蛛丝抽完，蜘蛛将被放回野外，大约经过一个星期，它们又能重新产丝，因此有些蜘蛛会被重复利用多次。(唐宁)