钱塘江10月6日可能现本世纪来最大潮涌中新网海宁9月28日电(记者 汪恩民)今天晚上，记者从“第16届中国国际钱江观潮节开幕式”获悉，受今年日全食影响，10月6日钱塘江可能出现近本世纪以来最大的一次潮涌。据浙江海宁市水文站发布消息说，受今年7月22日日全食影响，10月6日钱塘江可能出现近本世纪以来最大的一次潮涌。今年日全食过后，钱塘江潮水的水文特征发生明显变化。以往，大潮通常出现在农历8月初1到初5、15到20两个时间段。根据日全食之后的水文记录，潮水的潮高较去年同一天平均高出20公分，大潮的持续时间则由往常的5天延长至7到8天。如果没有特殊的降水、风力因素影响，今年农历8月18的钱塘江大潮能超过去年，成为近6年来最大的潮水。据悉，在海宁观潮节期间，盐官观潮景区还将举行庙会，重现“安澜晓月，灯潮共赏”盛况。庙会期间，还将举办首届民俗文化节，以海宁灯彩艺术为核心，同时举行越剧、皮影戏等海宁本土的戏曲表演。由于今年的观潮节适逢中秋佳节，中秋节当天还将在观潮胜地公园举行中秋赏月、赏灯等活动。农历8月18，还将在海宁盐官观潮景区海神庙举办海宁潮文化的代表节目祭祀海神活动，进行祭祀海神表演，展现祭祀海神活动作为浙江省非物质文化遗产的魅力。杭州驴友叶丰满告诉记者，他最近一直在关注海宁的大潮。“很早以前就从课本里学到过描写海宁盐官观潮的课文，通过文字神游过这个著名的景区。我打算趁着十一长假，约着朋友自助游海宁，近距离感受大潮的魅力。”记者了解到，海宁观潮始于汉盛于唐宋，发展至今已形成一股追潮旅游热。自1992年起历届观潮节活动累计吸引中外游客近800万人次。(完)