俄火星探测器推迟发射 将影响中国萤火一号计划新华网莫斯科9月29日电 (记者聂云鹏)俄罗斯联邦航天署署长佩尔米诺夫29日说，俄已决定将“福布斯－土壤”火星探测器的发射时间推迟至2011年。佩尔米诺夫当天在俄联邦航天署官方网站发布消息说，根据俄科学院的建议，俄方决定将“福布斯－土壤”火星探测器的发射时间推迟至2011年10月，目的是为了进一步保证该项目实施的可靠性。“福布斯－土壤”火星探测器原定今年秋天发射，是俄罗斯重要的火星探测项目，它将着陆火卫一收集土壤样本。佩尔米诺夫介绍说，俄方专家希望能够进一步掌握火卫一表面特性，以便更精确地设计用于收集土壤的设备。“如果火卫一表面的土壤太硬，那么错误的收集方法可能会导致这次昂贵的考察一无所获”。此外，目前俄方也无法保证探测器在飞行过程中与地面联系百分之百稳定，因此需要对其各部件进行进一步测试。佩尔米诺夫说，“福布斯－土壤”探测器的下一个最佳发射窗口是在2011年10月，届时“探测器将可以按最短的飞行轨道抵达目标并返回”。俄罗斯“福布斯－土壤”探测项目的推迟还将影响到中国首个火星探测器“萤火一号”的发射。作为中俄首个火星探测合作项目的一部分，中国的“萤火一号”计划与“福布斯－土壤”火星探测器一起由俄“天顶”运载火箭从哈萨克斯坦境内的拜科努尔发射场发射升空。