今年中秋月22年来最亮 观赏时间本世纪最长 本报讯(记者/苏稻香通讯员/李建基)牛年国庆中秋双节同至，今年中秋月色如何？据广东天文学会预测，牛年中秋之夜，月亮位于北半球上空，月亮地平高度角为1987年以来中秋之夜之冠。同样是中秋之夜，月亮高度角今年比去年大了12度。月亮高度角大，月光穿过的大气层较薄，公众看到的月亮就会较明亮；其二是可观赏到中秋月的时间更长。在广州，今年中秋之夜可目睹到中秋月的时间长达12小时41分钟(月出至月没时间)，为21世纪以来中秋夜之最。今年中秋，十五的月亮十六圆，“外国的月亮比中国的圆”。月亮最圆时刻出现在农历八月十六(10月4日)下午14时10分(望)。我国各地都看不到最圆的中秋月，而美国和加拿大等国家可看到最圆的中秋月。从综合因素讲，我国今年农历八月十六晚上看到的月亮比农历八月十五更圆更大更亮。预计到2011年，我国中秋才会出现十五的月亮十五圆。中秋期间何时赏月最佳？应在月上中天时。因为月上中天时，月亮高度角最大，月光穿过的大气层最薄，因而月光最亮。其二，月上中天时，月亮位于正南方向，成为名副其实的“指南针”。中秋之夜(农历八月十五)在广州，17时25分，月亮从东方冉冉上升；23时41分，月亮升得最高，也最亮，是赏月的最佳时刻；此时，月亮高度角最大，达74度；次日清晨6时6分，秋月隐隐西落。迎月夜(农历八月十四)最佳赏月时间是22时58分；追月夜(农历八月十七)最佳赏月时间是凌晨0时26分。深航开通赏月专线邀乘客近距离赏月不是嫦娥也可“奔月”本报讯(记者/景小华通讯员/陈贤君)记者从深航24小时服务热线获悉，10月3日中秋节当日，深航还将推出赏月专线和中秋美食，旅客在机上就可以共享欢庆、温馨、难忘的国庆佳节。中秋当天开通的赏月专线有：19:00ZH9105,广州武汉、广州西宁航班；19:40ZH9603,广州南宁航班；19:45ZH9641,广州长沙航班；19:50ZH9673,广州成都航班；20:00ZH9019,广州巴厘岛国际航班；20:20ZH9669,广州桂林航班；19:40ZH9651,广州三亚航班；19:40ZH9683,广州长沙、广州西宁航班。中秋当天，旅客除了可以与家人乘坐深航广州始发赏月专线，近距离观赏圆月外，在机舱内还将能品尝到团圆月饼和各式水果以及地道的功夫茶，欣赏深航广州特色“西关乘务组”带来的古典扇舞。 