十大最酷卫星工程：小行星猎人上榜(组图)新浪科技讯 北京时间10月1日消息，据国外媒体14日报道，不管是用于监视美国马萨诸塞州沿岸的大白鲨活动还是寻找对地球构成威胁的小行星，我们在提到众多先进的人造卫星时，都会联想到一个字，那就是“酷”。以下是卫星技术取得的最新进步以及最近几个月部署的最酷的卫星。1.监视大白鲨活动当大白鲨最近于马萨诸塞州查塔姆沿岸出没时，科学家抓住这个机会，为这些体型巨大的海洋游泳健将打上电子追踪标志，利用卫星技术记录它们的活动。这些电子追踪标志被称之为“PAT”标签，安装在大白鲨的背鳍上，科学家可通过Argos研究卫星网络记录它们的活动。研究人员表示，他们无需重新找回PAT标签。预定时间过后，标签便会从鲨鱼身上脱落并浮出水面，而后向Argos卫星传送信息。2.美国宇航局的LRO在当前进行的太空侦察任务中，美国宇航局的月球勘测轨道器(LRO)利用通讯装置，每天向地球传回总量高达461GB的数据和图片，传输速度达到100Mbps。作为安装在宇航局航天器上第一个高速率数据传输K波段发射器，这个13英寸(约合33厘米)长名为“行波管放大器”的管状设备，正让宇航局科学家获取有关月球表面地况及环境的海量图片和数据成为一种可能，以为未来的月球登陆计划做好充分准备。3.卫星家族的“便宜货”借助于研究人员的不懈努力，造价低廉的小型卫星也能够胜任所有太空观测任务。美国国家科学基金会已向斯坦福国际研究院拨款，帮助其上演微型正方形卫星CubeSat的第一项任务。CubeSats是一种微型卫星，体积只有10×10×10厘米，重量不超过3磅(约合1.36公斤)，采用现货供应的电子元件制造。CubeSat由加州州立理工大学和斯坦福大学合作研制。国家科学基金会表示，这种微型卫星能够提供一种支持空间天气和大气研究并具有成本效益的方式。4.GPS陷入窘境全球定位系统(以下简称GPS)卫星已经与“新”字无缘，2009年的表现更是让它们背负恶名。最近，美国空军不得不利用一颗新的GPS卫星解决信号发送问题，并且重新将目光聚焦5月的一份国会报告。这份报告指出，当前的GPS卫星覆盖率未来可能无法做到“无处不在”。根据这份报告，空军必须在确定成本和时间条件下制造GPS卫星。整个过程中遭遇的一系列重大技术问题让按时交付面临巨大挑战。5.虚拟卫星网络美国国防部高级计划研究局已启动一个先进空间技术工程，旨在利用一系列无线连接的模块替换传统卫星。这一工程名为“未来、快速、灵活、分块、自由飞行信息交换合成航天器”，也被称之为“F6系统”。按照高级计划研究局的想法，他们将采取部署当前一体化卫星的组件或者“分离模块”的方式。每一个分离模块将负责独一无二的任务，例如命令、控制、数据处理以及导航。模块之间的功能可以相互复制。进入轨道之后，这些模块可以被连接在一起或者以一个“松散编队”的方式彼此停留在对方附近，并通过无线网络形成一颗虚拟卫星。