研究称牙病曾导致大量霸王龙活活饿死霸王龙新浪科技讯 北京时间10月1日消息 据英国《新科学家》杂志网站报道，霸王龙是一种大型食肉恐龙，异常凶猛残暴，曾统治地球一时。尽管霸王龙十分强大，但是最近科学家研究发现许多霸王龙却倒在牙病上。寄生虫导致霸王龙颚骨感染，并被腐蚀出直径5厘米的洞，最终导致许多霸王龙难以捕食，活活被饿死。科学家在10具霸王龙颚骨化石上发现了多个洞，其中就包括在美国芝加哥菲尔德博物馆展出的霸王龙“休”的化石。位于麦迪逊的威斯康星大学的伊万-沃尔夫说，这些颚骨上的洞并不是霸王龙和其他对手打斗撕咬造成的，而是由于寄生虫感染引起的。伊万-沃尔夫所领导的科研团队对61具霸王龙颚骨化石进行了仔细的检验，发现其中的1/6霸王龙颚骨化石上有洞。科研人员表示，霸王龙颚骨上的病变并不像撕咬所致，而是同鸽子毛滴虫在鸟类中所造成的病变非常相像，比如说鹰和鱼鹰等猛禽。沃尔夫说：“我想那肯定很痛。疼痛来自于进食或者喉咙后部。因此霸王龙吞咽食物会十分困难，很可能它们也会呼吸很困难。” 这些颚骨上的洞最终成了压倒霸王龙的“最后一根稻草”。沃尔夫下结论说，被感染的霸王龙很可能最终被活活饿死。霸王龙又名暴龙，或称雷克斯龙，是一种大型的肉食性恐龙，生存于白垩纪末期的马斯垂克阶最后300万年，距今约6850万年到6550万年，是白垩纪-第三纪灭绝事件前最後的恐龙种群之一。霸王龙是当时大半个地球的统治者。霸王龙就像是一台骨骼破碎机。霸王龙(tyrannosaurus rex)是一种非常致命的凶残恐龙，它在恐龙世界中的“暴君行径”是名不虚传的。其硕大颚骨和锋利牙齿能够将猎物撕碎。(唐宁)