河北衡水发现4000年前古代聚落遗址新华网石家庄10月2日电(记者王民) 近日，河北省文物部门对河北省衡水市景县青兰乡西周庄古代聚落遗址进行了考古试掘，出土了一批战汉、商周时期文化遗存，并首次发现新石器时期文化遗存。此次试掘确认这处遗址为4000年前一处新石器时期聚落遗址，从而把衡水市发现人类活动遗迹的年代提前了500多年。景县西周庄遗址是2008年12月在全国第三次文物普查中发现的。遗址位于西周庄村西南约150米处，整个遗址面积约2万平方米。遗址东部有一个深约6至8米的取土坑，坑的西壁、南壁、北壁及坑底可见裸露的文化层。这次试掘在遗址的南部边缘进行，挖掘探沟1条，揭露的遗址层厚约8米。上层为现代耕作层和晚期文化层，4米以下依次为汉代、战国、西周、商代和新石器文化层。出土可辨器物包括：汉代、战国时期的灰陶罐残片、灰陶盆残片、筒瓦残片等；商、周时期的陶鬲残片、鬲足、灰陶豆残片、细绳纹灰陶罐残片等；新石器时期的篮纹灰陶罐残片、夹砂灰陶杯残片、磨光红陶钵残片、磨光灰陶尊口沿残片、磨光黑陶残片、泥质墙皮残留等。在探沟底部还出土了两个灰坑。据考古人员介绍，这次试掘虽在遗址的边缘，但地层分期清晰，文化层中各时期包含物丰富，时代特征明显。古代衡水市区域内河流众多，水患频发，古代遗存被埋在厚厚的积淤层下面，不易被发现。从这次出土的文物可以看出，早在4000多年前的新石器时期就有人类在这块土地上繁衍生息，用自己的聪明才智创造了多彩的生活和灿烂文化。