科学家发现最古老原始人骨骼新华网华盛顿10月1日电(记者任海军) 一个国际科学家团队1日公布研究成果称，该团队在埃塞俄比亚境内发现了距今已有440万年的女性原始人骨骼。这是迄今发现的年代最久远的原始人骨骼，科学家对其特征进行的分析表明，人与黑猩猩的共同祖先与如今的人类和黑猩猩特征迥异。这名女性原始人属于地猿始祖种，科学家将其昵称为“阿尔迪”。“阿尔迪”的第一块骨骼出土于1992年，科学家根据陆续出土的骨骼“复原”了其整体特征。科学家推测，“阿尔迪”身高约120厘米，体重约50公斤，比另一个著名原始人——“露西”生活的年代早100多万年。“露西”属于南方古猿阿法种，同样出土于埃塞俄比亚境内。在“阿尔迪”出土前，“露西”被认为是最早的人科动物之一。“‘阿尔迪’并不是(人与黑猩猩最后的)共同祖先，但却是(迄今)最接近共同祖先的原始人，”领导这项研究的美国加利福尼亚大学伯克利分校人类进化研究中心主任蒂姆·怀特说。基因分析表明，人类与黑猩猩可能在600万年至700万年前分道扬镳，走上不同的进化道路。科学界此前一直假定，人与黑猩猩最后一个共同祖先具有众多与黑猩猩相似的特征，例如它会在树枝上摆动或悬吊在树枝上，也许还像黑猩猩一样采取四肢着地的方式行走。不过，科学家对“阿尔迪”的分析颠覆了这一假定。“阿尔迪”具有与猿类似的头部和脚趾，很容易在树丛间攀爬，不过其手掌、手腕以及骨盆表明，她可以用两只脚直立行走；此外，“阿尔迪”具有多种比现代黑猩猩更原始的特征。科学家表示，“阿尔迪”具有诸多与黑猩猩迥异的特征说明，人与黑猩猩在各自道路上都进化出了与共同祖先差异很大的特征，现代黑猩猩四肢着地的行走方式可能是“物竞天择”的结果，并非继承自共同祖先。怀特在美国科学促进会1日举行的新闻发布会上表示，这项研究表明，在研究人类进化时，不宜再将黑猩猩当作共同祖先的“替身”。他认为，在这个问题上，达尔文就“非常聪明”，因为达尔文曾表示，真正能够了解共同祖先长得像什么样的唯一方法就是找到它。全球共有47名科学家参与了这项为期17年的研究。美国《科学》杂志10月2日将出版特刊，刊登有关这项研究的11篇论文。