美科学家模拟蚂蚁行为开发新型杀毒软件美科学家模拟蚂蚁行为开发新型杀毒软件新浪科技讯 北京时间10月2日消息，据英国每日电讯报报道，科学家正努力通过对蚂蚁行为进行深入研究，开发新一代的计算机杀毒软件。通过观察蚂蚁王国在遭遇威胁的时候做出怎样的反应，程序设计员获得了巨大的灵感，帮助他们开发出能更有效地对抗蠕虫和木马等计算机病毒感染的新武器。众所周知，蚂蚁利用“群集智能”来打败入侵者。当一只蚂蚁发现外部威胁时，会迅速召集很多蚂蚁加入来打败对手。一只蚂蚁，往往会成为无足轻重的牺牲品；但一群蚂蚁，就变得坚不可摧。目前美国北卡罗来纳州威克森林大学的研究小组正对这种战略进行探索和试验，并努力把它应用到安全软件之中。一种“数字蚂蚁”将在电脑网络中漫游以寻找入侵者，当一只“蚂蚁”发现敌情后，会迅速召集援兵加入战斗。该研究小组相信这种新型的“蚂蚁战略”系统将会比传统的安全程序运行速度更快，那些程序不得不经常更新才能识别和对付新的病毒。计算机科学教授艾林-弗尔普说：“实际上，我们早就知道蚂蚁在共同抵御外敌方面堪称典范。它们能够迅速加强防御力量，击退外敌后又能很快恢复常态。我们一直努力在计算机系统中开发利用相同的机制。”另一名研究员格林-芬克补充说：“我们的构思是部署三千种不同类型的‘数字蚂蚁’，每一种专门搜寻来自特定病毒的威胁。当它们在网络中巡逻的时候，会留下数码痕迹，这些痕迹是根据自然界中的‘蚂蚁’用来指引同伴的气味痕迹而仿制出的。一旦某只‘数字蚂蚁’识别出病毒存在的证据时，它就会依照程序留下更强的气味。强烈的气味痕迹吸引更多的‘蚂蚁’聚集到一起，表明可能有电脑病毒侵入，并立即组织防御。”(唐宁)