专家学者联名呼吁诺贝尔奖改革新华网伦敦10月2日电 (记者黄?) 在一年一度的诺贝尔奖即将揭晓之际，英国《新科学家》杂志网站发布了一封由10位专家学者联名签署的致诺贝尔基金会的公开信，请求对诺贝尔奖评奖进行改革，内容包括为应对气候变化设立“全球环境和公共卫生奖”等。这封公开信的署名人包括2001年诺贝尔生理学或医学奖得主蒂姆·亨特、旨在促进科技创新的“X大奖基金会”负责人，以及牛津大学、哈佛大学、麻省理工学院的多名教授。公开信说，诺贝尔在1895年立下遗嘱时，他难以预料世界会受到气候变化和艾滋病等威胁，也难以预见新出现的重要学科。公开信请求对诺贝尔奖评奖做出两项改革，一是增设“全球环境和公共卫生奖”，以奖励在应对气候变化、促进可持续发展，以及在消灭重大疾病和促进公共健康等领域做出突出成就的个人或组织；二是扩展现有的“生理学或医学奖”，或增设相关奖项，使其得以覆盖整个生物学领域。诺贝尔奖最初设立时只有物理学奖、化学奖、生理学或医学奖、文学奖，及和平奖5个奖项，后来增设了经济学奖。《新科学家》说，在当前奖项设置下，许多领域的重要成就将难以获奖。为此，该杂志组织专家学者讨论了诺贝尔奖的改革问题，目前已将公开信递交给诺贝尔基金会执行主任米凯尔·索尔曼，他承诺会让诺贝尔基金会董事会其他成员看到这封信。