媒体预测2009诺贝尔科学奖热门人选新浪科技讯 北京时间10月3日消息 据路透社报道，一年一度的诺贝尔科学奖将从10月5日起陆续揭晓。汤姆逊科技信息集团的研究人员对今年诺贝尔奖热门人选进行了预测，认为本年度生理学或医学、化学、物理学和经济学奖项将很可能“花落”以下25人。生理学或医学：生理学或医学诺贝尔奖热门人选包括：美国加利福尼亚旧金山大学的伊丽莎白·布莱克本(Elizabeth Blackburn)、巴尔的摩约翰-霍普金斯医学院的卡罗尔-格雷德(Carol Greider)、哈佛医学院的杰克-绍斯塔克(Jack Szostak)以及霍华德休斯医学研究所。他们发现了由染色体根冠制造的端粒酶(telomerase)，这种染色体的自然脱落物将引发衰老和癌症。端粒也被科学家称作“生命时钟”，在新细胞中，细胞每分裂一次，端粒就缩短一次，当端粒不能再缩短时，细胞就无法继续分裂而死亡。伊丽莎白·布莱克本他们发现的端粒酶，在一些失控的恶性细胞的生长中扮演重要角色。大约90%的癌细胞都有着不断增长的端粒及相对来说数量较多的端粒酶。耶鲁大学的詹姆斯-罗斯曼(James Rothman)、加州大学伯克利分校的兰迪-舒卡文教授(Randy Schekman)以及霍华德休斯医学研究所。他们在细胞学研究领域取得了卓越的成就，如细胞膜传输方面的研究。来自日本东京小川生命科学研究基金会的小川诚二(Seiji Ogawa)。小川诚二发现磁共振成像能够用来实时监测脑部的氧流量。他的发现影响了对磁共振成像或核磁共振成像的研究，功能性核磁共振成像现在已广泛应用于从简单心理学到复杂神经学的各个领域，对脑科学和临床医学诊断领域的基础研究产生了革命性的影响。化学奖获得诺贝尔化学奖的热门人选包括瑞士联邦理工学院教授的迈克尔·格兰泽尔(Michael Gratzel)。迈克尔·格兰泽尔发明了染料敏化太阳能电池，现已被命名为格兰泽尔电池。美国加州理工学院化学教授兼化学与化工学院院长杰奎琳·巴顿(Jacqueline K. Barton)、瑞士巴塞尔大学化学系教授贝恩德·吉斯(Bernd Giese)、美国佐治亚理工学院化学学院教务长兼教授加里·舒斯特(Gary B. Schuster)。由于他们在 DNA 电子电荷转移领域的开创性研究而成为获奖热门人选，这项研究成果有助于人类进行DNA修复和开发。路透社的专家大卫-彭德尔伯里说：“了解DNA如何形成并能修复损伤很重要。”德国马克思·普兰克煤炭研究所主任、德国科隆大学荣誉教授本杰明·李斯特(Benjamin List)教授。他使用烯胺对有机不对称催化的开发，使化学制品“右旋”或者“左旋”，这种被称为“手性”的特质，能使有毒化学分子和有益药品有所区别。本杰明·李斯特曾获得过德国化学协会颁发的2007年有机化学AstraZeneca奖和2003卡尔·杜伊斯堡纪念奖(Carl Duisberg Memorial Award)。大卫-彭德尔伯里说：“他的确引导着整个领域的发展。”物理学奖：美国加州查普曼大学物理系教授Yakir Aharonov和英国布里斯托大学物理学名誉教授Michael Berry——发现了阿哈罗诺夫-玻姆效应(Aharonov-Bohm Effect)和相关贝里相位(Berry Phase)。大卫-彭德尔伯里称：“这描述了电磁学的某些方面，与传统的物理学描述有所区别。现在每本物理课本中都有这些理论，但很奇怪的是这尚未得到诺贝尔奖评选委员会的认可。”来自伦敦科学与技术帝国学院的约翰·彭德鲁(John Pendry)，加利福尼亚圣地亚哥大学的谢尔登·舒尔茨(Sheldon Schultz)和杜克大学大卫·史密斯(David Smith)。他们预测并发现了负折射的存在，这使超材料(meta-materials)存在成为可能，它能使各种波长的电磁辐射发生偏转，用以制造“隐身斗篷”。德国加兴马克思·普朗克量子光学研究所的胡安·伊格纳西奥·希拉克(Juan Ignacio Cirac)以及奥地利因斯布鲁克大学物理学教授Peter Zoller——他们在量子交换方面的研究，使制造量子计算机成为可能。经济学瑞士苏黎世大学经济学教授恩斯特·费尔(Ernst Fehr)和美国加州大学伯克利分校经济学教授马修-拉宾(Matthew Rabin)。两人对行为经济学做出卓越贡献，关注人们在经济交流中对公平或合作偏好的决定。美国耶鲁大学经济学教授威廉-诺德豪斯(William Nordhaus)和哈佛大学经济学教授马丁-威茨曼(Martin Weitzman)。两位科学家牵头研究气候变化对经济的影响。美国斯坦福大学经济学教授约翰-泰勒(John Taylor)和西班牙巴塞罗纳庞比-犹法布拉大学经济学系教授霍尔迪-加利(Jordi Gali)，以及美国纽约大学经济学教授马克-格特勒(Mark Gertler)，三位经济学家对货币政策研究做出突出贡献。大卫-彭德尔伯里说：“泰勒规则(Taylor rule)是泰勒于1993年提出的中央银行调整利率的最佳准则。” (唐宁)