新疆吐鲁番柏孜克里克千佛洞首次发现地画新华网乌鲁木齐10月3日电 (王胜虎) 在以壁画闻名于世的吐鲁番柏孜克里克千佛洞中，考古专家近日首次发现一幅创作于几百年前的地画。新发现的这幅地画画面主体内容为两个孩子在水里嬉戏玩耍，反映了当时高昌回鹘居民日常生活的场景。在柏孜克里克千佛洞崖体抢险加固工程前期的考古发掘清理过程中，新疆维吾尔自治区考古研究所考古专家及工作人员发现了这幅地画。据负责此次考古发掘的新疆维吾尔自治区考古研究所副研究员吴勇介绍，当时他们在崖体东侧一处坍塌的洞窟里发现了这幅“童子戏水图”。令人惊奇的是，这幅初步推定绘于宋元时期的地画虽然距今已有几百年历史，但由于吐鲁番气候干燥，加上坍塌泥土层的掩护，色彩至今依旧艳丽，画面线条也清晰可辨。这是柏孜克里克千佛洞考古发掘中首次发现地画。此外，在考古发掘清理过程中，专家还在其他洞窟中发现了一些不同内容、风格的壁画，其中包括世俗生活题材的人物画，在以宗教题材为主的柏孜克里克千佛洞中，此类内容的壁画实属罕见。考古专家认为，这些重大发现对新疆石窟研究具有重要意义，也为研究中国美术史、中国壁画史和中国佛教史提供了重要资料。柏孜克里克千佛洞是中国重点保护文物，它始凿于南北朝后期，是高昌地区的佛教中心。柏孜克里克千佛洞有80多个洞窟，现存洞窟57个，其中40个还有壁画，壁画用多种颜料描绘，绚烂夺目，内容大多描述佛教故事，以及大量神态各异、栩栩如生的佛像，还有反映摩尼教的洞窟和壁画，是世上少数保存摩尼教艺术的地点之一，也是吐鲁番现存洞窟最多、壁画内容最丰富的石窟群。