河北邢台发掘三处古代人类活动遗址遗物丰富新华网石家庄10月3日电 (记者曹国厂) 记者日前从河北邢台市临城县文物局获悉，在南水北调中线工程的实施过程中，临城县境内发现了3处古代人类活动遗址。经过中国人民大学、中山大学、吉林大学的考古工作者对这3处遗址进行抢救性发掘，出土了大量从新石器时代到明清时期的生产生活用品和冥器。目前，发掘工作已接近尾声。据了解，3处遗址分别位于临城县的方等村、黑沙村和解村，发掘面积共计7000平方米，遗迹遗物非常丰富。考古专家介绍，方等村和黑沙村遗址为战国秦汉时期生活遗址，发掘出土的有陶壶、陶罐、陶盆、陶缸、甑等陶制生活用品，以及刀等生产工具。这些文物丰富和完善了这一时期的考古年代学框架，为研究这一时期的历史文化提供了考古佐证。在黑沙村发掘出的井圈为考古首次发现，专家经过观察和透水实验，初步认定为一种滤水的生活用具，具有一定的净水功能，显示出当时人们高超的陶器配方和烧制技术。解村遗址在3个发掘遗址中年代最早、时间跨度最大，遗迹遗物最为丰富和集中，出土有新石器时代仰韶时期的灰坑，先商时期的鬲、瓶、蛋形瓮、陶水井等陶器，战国秦汉时期的墓葬、唐宋时期的房址，明清时期的酒杯等，尤其是发掘出的先商时期完整的陶窑极为少见。据中山大学考古专家郑君雷教授介绍，中国先商时期的考古发掘和历史研究由于缺少历史实物资料，较难形成系统完备的体系，而此次完整陶窑的出现，对进一步具体认识古代陶器烧制技术具有重要意义，极大地丰富了先商时期的历史资料，对进一步研究先商文化具有重要价值。