揭秘曾统治天空5种远古飞行动物(组图)新浪科技讯 北京时间10月2日消息 据英国《新科学家》网站报道，地球上曾出现过多种统治天空的飞行动物，不过如今已经灭绝，以下是其中的五种。一、哈斯特巨鹰新西兰自身没有多少陆地哺乳动物：没有老虎、没有狼、也没有其他食肉动物，仅有少数的小蝙蝠和青蛙。人类涉足之前，这里的森林是鸟儿的天堂。就在500万年前，体形硕大的哈斯特巨鹰一度是新西兰鸟类的统治者。哈斯特巨鹰是一种巨大的猛禽，翼展几达3米。它能从空中攻击恐鸟，先用锐利的爪子把恐鸟(一种新西兰无翼大鸟，现已灭绝，高度是人的两倍)击倒，再撕食其肉。哈斯特巨鹰3米多的翼展或许并不惊人，但其18公斤(40磅)的体重则超过生活在今天的任何一种鹰，因此哈斯特巨鹰堪称史上最大的鹰。科学家最近利用计算机X射线轴向分层造影扫描图技术比较了哈斯特巨鹰与现代食肉猛禽的骨骼、大脑、神经系统和感知器官，来探索它到底是食腐动物还是凶猛的猎食者。结论是：哈斯特巨鹰可以说是训练有素的杀手，能够轻易捕捉恐鸟，也许它还猎食过人类呢。哈斯特巨鹰潜伏在树上，以每小时80公里的速度向目标发起迅猛攻击，将其可怕的利爪嵌入猎物的肉里。有些恐鸟骨骼上甚至还有刺穿的痕迹，表明它们在巨鹰面前几乎毫无还手之力。二、翼龙翼龙是最大型的空中霸主之一，与长颈鹿一样高，其膜状翅膀展开时可达10米宽。这种巨兽利用四肢(后腿和折起来的翅膀)在天空横行无忌。翼龙是一类非常特殊的爬行动物，会飞并很可能是温血动物，是最早能够飞行的脊椎动物。翼龙是恐龙的近亲，二者生活在同一时代，是第一个飞向蓝天的爬行动物。翼龙起源于约2.2亿年前的晚三叠世，绝灭于6500万年前的白垩纪末期。当恐龙占据着陆地时，翼龙却一直控制着天空。翼龙没有牙齿，它们的猎食方式长期以来充满争议。最初人们认为翼龙像秃鹫一样食用动物尸体上的腐肉；接着有人提出它们将巨嘴插入地上寻找食物；后来它们又被形容为像现代海鸟一样冲向湖面或海面，从水中捕鱼。然而，根据对其化石与足迹的最新研究，科学家判断翼龙更可能是步行在陆地上，寻找体型不大的幼小恐龙。三、飞机一样大的鸟：阿根廷巨鸟这种体型堪比飞机的食肉动物是地球上曾存在过的最大鸟类，翼展达到7米。曾在600万年前在今天的阿根廷平原和安第斯山脉的上空自由地翱翔。科学家曾长期怀疑它们是如何起飞的。科学家利用为飞机设计的计算机程序分析了“阿根廷巨鸟”的飞行特点。研究结果发现这种现在已经灭绝的阿根廷巨鸟算得上是滑翔高手，它靠上升的暖气流飞行。这种史前巨鸟如大多数陆地禽类一样，体形太大，没法进行动力飞行。但可以进行高效地滑翔，在条件好的情况下，速度可达每小时67英里。像如今的秃鹫那样，阿根廷巨鸟依靠安第斯山山脚的上升气流，或者广阔的潘帕斯草原上的上升暖气流获得上升的动力。它们可能会利用一些技巧起飞，如像滑翔机飞行员那样，借助在斜坡上奔跑或者逆风奔跑获得升力。阿根廷巨鸟的着陆方式也一直困惑着研究者，它们可能努力放低巨大的双足来减速，然后展开双翅像降落伞一样落地。四、超大昆虫：二叠纪巨型蜻蜓在二叠纪早期，地球温暖潮湿，树木繁茂。在今天的美国中西部沼泽地带上空盘旋有苍鹰一样大的巨型昆虫，翼展达到70厘米以上，随时准备捕食苍蝇甚至是古代的两栖动物。当时空气中有更多的氧气：大约是35%，而现在则是21%。这就使得利用身体组织中满布的管状网络呼吸的昆虫演化出相对庞大的体型。二叠纪巨型蜻蜓是已知最大的昆虫，与现代蜻蜓很像，翼展可达70多厘米。五、鹅类的祖先这种像鹅一样的巨鸟属于Dasorni种类的远古巨大鸟类，栖息在泰晤士河口英国东南河岸的塞普利岛屿水域，其翼展可达到5米(16英尺)宽。它们像信天翁一样猎食：掠过水面，在飞行中突然地捕获水中的鱼或鱿鱼。它比现代鸟类更多地撕咬食物，因为它们在鸟喙边缘长着锋利、像牙齿般的凸出物。像所有现今的鸟类一样，它长着由角蛋白构成的鸟喙，角蛋白是形成人体头发和指甲的物质。但它们不同于现代鸟类，现代鸟类的祖先在进化历程中逐渐脱落了牙齿，最新发现的这种远古鸟类所长的多骨牙齿被称为“假牙”，真正的牙齿是由牙釉质和象牙质构成的。锋利的假牙能防止它们在飞行中食物从口中滑落。(唐宁)