研究发现：北美霸王龙可能起源于中国辽西新华网北京10月4日电 (记者王立彬) 中国地质科学院有关研究发现，北美霸王龙可能起源于中国辽西等东亚地区，这与以前古生物研究界认为霸王龙是由北美迁移至亚洲的看法恰恰相反。中国地质科学院地质研究所研究认为，最近在辽宁省喀左县发现的恐龙化石为世界最大的早白垩世霸王龙化石，被命名为“喀左中国暴龙”的这条霸王龙是新属种。中国地质科学院地质研究所研究员姬书安说，这具新发现的早白垩世暴龙，应当是非常凶猛的大型食肉类恐龙，牙齿大而锋利，属早白垩世个体巨大霸王龙类，身长10米，仅头部就长达1米，是目前世界上已发现的最大的早白垩世霸王龙类，它的化石头骨和肠骨的特征与其他霸王龙不同，代表一新属种。古生物专家们认为，这是中国两代古生物专家在全国各地苦苦寻找了40年的物种。40多年来，中国两代科学家只是在山东等地发现过霸王龙的牙齿等化石，而且都是晚白垩世的。以前古生物研究界总认为霸王龙是由北美迁移到亚洲的，这具化石的发现，有可能证明霸王龙起源在东亚，后发展到了北美。据介绍，这具化石证明霸王龙类在早白垩世时身体已经向巨大化发展，由此缩小早白垩世霸王龙类与晚白垩世霸王龙科在个体大小方面的差异。喀左中国暴龙为研究霸王龙科的起源提供了珍贵材料，该新属种已显示出霸王龙科的特征，进一步论证了中国是世界上霸王龙类最主要的演化地之一。“暴龙处于生物链顶端，数量非常少，能变成化石的更少，所以非常难找，很珍贵。”著名古生物学家董枝明说，暴龙属于恐龙中的“祖宗”类的。专家认为，喀左发现的暴龙才是霸王龙的直系祖先类型，霸王龙统治时期至少从距今1.2亿年的早白垩世就已开始，中国辽西可能是霸王龙类的真正起源地。