英国揭开埃及2000年前木乃伊死因(图)英国揭开埃及2000年前木乃伊死因新浪科技讯 北京时间10月4日消息 据英国《泰晤士报》报道，在1825年，科学家格兰维尔向英国皇家学会宣布，他通过尸检发现了一具女性木乃伊的死因：恶性肿瘤。当时格兰维尔的这一发现引起科学界巨大的轰动。不过在格兰维尔宣布这具木乃伊的死因为肿瘤大约200年后，英国科学家推翻了其结论，称真正的死因是肺结核。据悉，格兰维尔(Augustus Bozzi Granville)完成了世界上首次木乃伊尸检，该木乃伊故称“格兰维尔木乃伊”。该具木乃伊的女子生活在大约公元前600年的底比斯，死时大约在50岁左右。底比斯位于尼罗河中游，是古埃及新王国的都城，被古希腊大诗人荷马称为“百门之都”。在底比斯的大墓地被发现后，“格兰维尔木乃伊”被送到大英博物馆。格兰维尔经过尸检后，宣称这名女子死于恶性卵巢肿瘤。然而，在格兰维尔宣布这名古埃及女子的死因是肿瘤约两个世纪之后，研究发现尽管这具木乃伊卵巢上有肿瘤，但却是良性的，因此不可能是导致其死亡的原因。英国科学家找到了更可能的死因：肺结核。肺结核当年在古埃及肆虐。由英国伦敦大学学院海伦-多诺霍领导的研究团队在“格兰维尔木乃伊”体内发现了肺结核遗留下的痕迹。在“格兰维尔木乃伊”的肺部样本发现了由肺结核所导致的炎症和损害，在其肺部和胆囊也发现了结核分枝杆菌的DNA。结核分枝杆菌是导致肺结核发生的病菌。研究人员还在“格兰维尔木乃伊”肺部组织和大腿骨发现了酸，这也证实了这名古埃及女子确实患上了肺结核，因为这种酸只能来自结核分枝杆菌细胞壁。研究人员在英国《皇家学会学报》上发表文章称，“这名女子患上了肺结核，而且结核向其他部位扩散。”(唐宁)