揭秘国际空间站补给飞船：俄联盟号载人飞船新浪科技讯 北京时间10月5日消息，据美国媒体报道，国际空间站是在国际合作的基础上建造的，以美国、俄罗斯为首，包括加拿大、日本、巴西和欧航局参与研制。同样，国际空间站的补给也是由多国航天机构合作进行的。美国航天局、俄罗斯航天局、欧洲航天局和日本宇航局都向在轨的国际空间站发射过补给飞船。不过只有美国航天局和俄罗斯航天局具备运送宇航员从位于低地球轨道的国际空间站往返的能力。不幸的是，美国航天局(NASA)的航天飞机拟于2010年退役，同时替代航天飞机的下一代载人飞船——猎户座飞船何时才能发射升空仍面临很大的不确定性。而2010年之后，俄罗斯的联盟号宇宙飞船将成为唯一的载人宇宙飞船。不过，我们可以期待美国商业太空飞行的蓬勃发展。如今日本宇航局已经展开了首次为国际空间站输送货物的飞行。以下是国际空间站补给飞船大揭密。1. 航天飞机1998年12月，担任 STS-88 任务的美国奋进号航天飞机为国际空间站运送了首个美国组件：“团结”号节点舱。1998年12月6日，乘坐“奋进”号航天飞机的宇航员经过两天追赶，成功地捕捉到“曙光”号功能货物舱，并在同一天把国际空间站的头两个组件——“曙光”号货物舱和“团结”号节点舱对接起来。国际空间站至此成为有两个组件的联合体。1998年12月11日，“奋进”号航天飞机上6名美国和俄罗斯的宇航员进入“曙光”号货物舱和“团结”号节点舱，成为造访国际空间站的首批客人。从国际空间站初建起，美国航天局的航天飞机就成为构建国际空间站不可或缺的飞船，可以实施宇航员轮换并运送补给。到2010年国际空间站建设完成时，服役25年之久的航天飞机将最终退出历史舞台。图片显示的是，在2009年9月，成功完成STS-128任务的发现号航天飞机脱离国际空间站，准备返回地球。发现号的货物舱门仍然开启着，能够看到其中的莱昂纳多多功能后勤舱。2. 联盟号载人飞船联盟号系列是苏联/俄罗斯使用时间最长的载人飞船系列，它分为联盟号、联盟-T、联盟-TM和联盟-TMA几个发展阶段，技术日益成熟。联盟号能载3名航天员，具有轨道机动、交会和对接能力，又能在对接后与空间站一起飞行，是今天世界上最可靠的天地往返系统。首艘联盟号载人飞船于1968年10月发射升空，自此联盟号载人飞船经过多次升级后，一直使用到现在。自从国际空间站开始组装起，联盟号载人飞船就成为国际空间站建设不可或缺的飞船。它一方面可以运送宇航员，另一方面可以运送货物。在发生紧急状况时，联盟号载人飞船还承担空间救生艇的重任，当宇航员需要紧急撤离国际空间站时将宇航员运送回地面。航天飞机2010年退役后，联盟号飞船就会成为唯一的载人飞船，直到美国宇航局下一代宇宙飞船猎户座飞船能够建成或商业飞船出现。3. 进步号货运飞船进步号货运飞船是无人、自动飞船，为国际空间站运送完补给后，进步号货运飞船会保持对接，充当一个高科技垃圾箱。进步号系列货运飞船执行向空间站定期补给食品，货物，燃料和仪器设备等任务。它与空间站对接完成装卸任务后即自行进入大气层烧毁。这种飞船由仪器舱，燃料舱和货舱组成，货舱容积6.6立方米，可运送1.3吨货物，燃料舱带1吨燃料。它可自行飞行4天，与空间站对接飞行可达2个月。4. 欧航局自动运输飞船2008年3月，欧洲首艘自动货运飞船成功升空。发射升空的自动运输飞船(the Automated Transfer Vehicle)以法国著名科幻作家儒勒•凡尔纳的名字命名，因为它携带了由这位伟大的科幻作家创作的两本小说的最初手稿。自动运输飞船重约20吨。它首次飞行除了为国际空间站运送约8吨的水、燃料和科学仪器等货物外，还帮助提升了国际空间站轨道和装载空间站的垃圾。飞船在6个月后脱离空间站，并在可控情况下在太平洋上空的大气层中销毁。照片显示的是2008年自动运输飞船在即将对接前靠近国际空间站。5. 日本空间站转运飞行器日本首艘太空货运飞船H-II空间站转运飞行器在2009年9月17日成功同国际空间站对接。该空间站转运飞行器呈圆筒状，全长约10米，最大直径约4.4米，能装载约6吨货物，发射时的质量约16.5吨，与运载火箭分离后能自主飞行直到空间站；补给物资后，能从空间站脱离，在冲入地球大气层时燃烧殆尽。该空间站转运飞行器由加压货舱、非加压货舱、暴露集装架、电子模块和推进模块组成，还搭载有通信系统、天线和反射板等设备。 加压货舱主要运载国际空间站内部用补给物资，包括实验台、饮用水和衣物等，当空间站转运飞行器处于和空间站对接状态时，宇航员们能够进入加压货舱作业。暴露集装架收藏于非加压货舱内，是运送国际空间站外部实验装置和电池的货架。作为国际空间站补给物资的运输工具，除日本的空间站转运飞行器外，还有俄罗斯的“进步”飞船、欧洲的自动货运飞船(ATV)等，但是同时运载空间站内部和外部用物资，则是日本的空间站转运飞行器的特长之一。6. 商业化的未来？为了鼓励私人飞船的发展，并且为航天飞机退役后到猎户座飞船建成之前的“5年间隔”提供解决办法，美国宇航局正在向那些能够将有效载荷舱运送到太空的公司发出数十亿美元的货物补给合同。商业太空飞船能否将货物，最终将人类送到低地球轨道的国际空间站？左图显示的是空间探索技术公司的龙航天舱，右图显示的是轨道科技公司的天鹅座货运飞船(Orbital Space Sciences Cygnus capsule)，都已经赢得了国际空间站货运补给合同。 (唐宁)