英国考古发现5000年前微缩版巨石阵遗址(组图)新浪科技讯 北京时间10月5日消息，据英国《每日邮报》报道，考古学家在今年夏天的一次秘密发掘中，取得了英国近几十年史前考古的最重大发现：找到了巨石阵的“姊妹篇”。因为建造这一巨石阵的27块威尔士巨石为蓝色，考古学家将其命名为“蓝石阵”。不过这些巨石已不复存在，考古学家只是发现了这一巨石阵的遗址。巨石阵是欧洲著名的史前时代文化神庙遗址，位于英格兰威尔特郡索尔兹伯里平原。这个巨大的石建筑群位于一个空旷的原野上，占地大约11公顷，主要是由许多整块的蓝砂岩组成，每块约重50吨。关于巨石阵是如何建成的、巨石阵有什么用途，考古界一直争论不休。考古学家新近发现的“蓝石阵”遗址距离巨石阵很近，只有大约1英里(1.6公里)。这一重大考古发现将对人们关于巨石阵是如何建造的、巨石阵的用途等传统观念发起挑战。考古学家认为，“蓝石阵”建造于5000年前，同巨石阵的建造时间大约同时，看起来像是巨石阵的缩微版。这两座巨石阵比邻而居长达数百年时间，直到蓝石阵遭到毁坏。研究人员相信蓝石阵的巨石本来是用于巨石阵的数次重修。伯恩茅斯大学教授蒂莫西·达维尔是研究巨石阵的专家，他说：“这使得巨石阵的故事更加丰富多彩。”蒂莫西·达维尔表示，“我们认为我们对巨石阵全搞清楚了，但是在过去的几年中我们发现同巨石阵相似的史前遗址探究和理解起来仍是一个挑战。如果没有更多的巨石阵，我就不会吃惊了。”考古学家通过考古发掘认定蓝石阵宽60英尺(18米)，由27块巨大的威尔士巨石在一个斜坡上建造而成。如今“蓝石阵”的巨石已经荡然无存，只剩下硕大的洞。而遗址附近遗留下的巨石碎片显示，建造蓝石阵的巨石同巨石阵的巨石一样，都是蓝砂岩。蓝石阵的巨石每块重达4吨，而巨石阵的巨石小的有5吨，大的重达50吨。但在索尔兹伯里地区的山脉中并没有蓝砂岩。考古学家认为建造巨石阵的巨石来自南威尔士普利赛力山脉。这些巨石是怎样从南威尔士采石场运到索尔兹伯里巨石阵的呢？考古学家经过考证认为，这些蓝砂岩确实是通过人力从南威尔士被搬运到现在的位置的。运输蓝砂岩最合理的路线是：巨石首先从普利塞里山经陆路到达靠近海岸的米尔福得港，然后将石料装上船，最后到达巨石阵。这条线路，水路长达300多公里，专家推测当时的人们已经能够制造出载运巨石的船只。从普利塞里山脉到达巨石阵，陆地行程将近40多公里。研究人员认为，在陆地上运输巨石并不像想象的那么困难，运输的工具很可能是利用撬杠、滚木和绳子。经过水路和陆路运输，巨石最终被运送到英格兰威尔特郡埃文河河岸上的建造地点。巨石阵的建造和重建历时600多年，跨越了三个主要阶段。第一个阶段起始于公元前3000年，当地建造起一道沟渠和一条堤岸，后来包围起一个由56个洞组成的圆圈。这些洞可以竖立起桩子或巨石。大约在公元前2600年，这一地区建造起两个由82块蓝砂石构成的巨石阵。在此后的大约150年，古不列颠人竖立起50吨重的巨石。蓝石阵是英国谢菲尔德大学的麦克-帕克-皮尔森教授最先发现的，他认为蓝石阵古代人是用来举行生死祭祀仪式的。(唐宁)