游客拍下北极熊妈妈背驮幼崽照片(图)游客拍下北极熊妈妈背驮幼崽新浪科技讯 北京时间10月6日消息 据英国《每日邮报》报道，近日一名游客在挪威海域拍下了一张令人忍俊不禁的照片：一只小北极熊幼崽趴在妈妈背上，不仅免遭冰水的浸泡，而且能保持体温。小北极熊会骑在母亲的背上来防止掉入北冰洋冰冻的水中，根据科学家最新的科学研究显示，这种行为在北极熊第一次走出巢穴或者穿过开阔的水面时也能观察到。但是很少有人对这种现象进行过研究，也没有很多的照片作为证据。专家很少观察到北极熊这种罕见的行为，认为这是首次捕捉到此类照片。游客安吉拉-普拉姆乘坐的游船在挪威斯瓦尔巴特群岛附近海域停泊时，她有幸看到并拍摄下北极熊妈妈背驮幼崽的照片。普拉姆女士说：“当时我和丈夫正在观看北极熊捕捉海豹。突然我们看到一只北极熊背驮小熊在船前游泳。幸运的是，我手头上正好有一部安放在三脚架上的照相机，我转动相机，正好拍下北极熊爬上冰面后的照片。”北极熊生活在北冰洋冰盖上，捕食海豹。它们把家安在北冰洋周围的浮冰和岛屿上，还有相邻大陆的海岸线附近，基本呈环极分布。它们一般不会深入到更北端的地方，因为那里的浮冰太厚了，连它们的最主要猎物——海豹也无法破冰而出，没有食物，北极熊自然不会去冒险。成年北极熊擅长游泳，适应极地寒冷的气候。但是北极熊幼崽由于没有足够厚的脂肪层，因此难以抵御刺骨的冰水的侵袭，因此趴在妈妈背上不失为一个好办法。挪威基地研究院的乔恩-阿斯博士在今年9月份的《极地生物学》杂志上撰文，介绍了北极熊这种独特的习性。他说：“这种行为使得北极熊全家得以在冰盖上四处活动。它能最大程度减少幼崽被冰水浸泡，使其免于受冻。也可能是北极熊妈妈运送不能或不愿游泳的小北极熊的一种方式。”据悉，照片中的北极熊妈妈身上携带有GPS卫星标签，科学家发现她年纪较大，有19岁。野生北极熊的平均年龄大约为17岁。三个月前，她被观测到同两只幼崽一起活动，但是如今只剩下一只，科学家推测另一只很可能在它们转移的途中死亡。怀孕北极熊秋季时在雪堤里造窝，到来年春天会带着幼崽倾巢而出。北极熊幼崽们会和妈妈一起生活2-3年后才会独立生活。北极熊是世界上第二大的陆地食肉动物，雄性北极熊身长大约240-260cm，体重一般为400-800公斤。而雌性北极熊体形约比雄性小一半左右，身长约190-210cm，体重约200-300公斤。到了冬季睡眠时刻到来之前，由于脂肪将大量积累，它们的体重可达500公斤。目前生活在世界上的北极熊大约有2万多只，数量相对稳定。由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，猎物也相应减少，另外，即便游泳技术再出色，它们也无法长时间地待在海里，日益开阔的海面更增加了它们溺弊的危险。科学家警告，由于全球变暖、北极冰面融化，到2050年地球上北极熊数量可能减少三分之二，其中阿拉斯加地区的北极熊将绝迹。(唐宁)