科学家发现440万年前迄今最早人类祖先(图)科学家成功将埃塞俄比亚发现的零碎原始人化石拼出一副女性原始人骨骼。据分析，阿迪能够完全直立行走，其脚上却仍长着一个适合攀爬的大脚趾新浪科技讯 北京时间10月6日消息 据美国《连线》杂志网站报道，近日科学家在《科学》杂志发表文章，称成功将埃塞俄比亚发现的零碎原始人化石拼出一副女性原始人骨骼。科学家表示，名为“阿尔迪”的猿人约生活在440万年前，比早先在埃塞俄比亚发现的另一副女性原始人骨骼“露茜”还要早一百万年，是迄今为止最早的原始人骨骼。“阿尔迪”是拉密达猿人(Ardipithecus ramidus)的缩写，又名“始祖地猿”。其化石最早是1992年在埃塞俄比亚发现的，经过17年的时间，才评估出它的重大意义。科学家认为这个重要发现将有助于了解人类最早阶段的进化过程。“露茜”生活在非洲大草原，而“阿尔迪”在森林里迈出了她的第一步。通过研究“露茜”的骨骼，科学家推断人类和其他类人猿最后的共同祖先同黑猩猩相像；不过“阿尔迪”并不具备这些特征。评审这一重大科学发现的佛罗里达大学进化人类学家迪恩-福尔克说：“这具有里程碑意义。人类起源研究领域将为之疯狂。”迪恩-福尔克的看法得到了全球许多古生物学家的赞同。自从1992年在埃塞俄比亚阿瓦什河畔地层中发现了一种未知原始人类骨骼化石后，全世界许多人都在翘首以盼，等待科学家揭开这具原始人骨骼化石所蕴藏的人类起源奥秘。国际研究小组在埃塞俄比亚中阿瓦什河地区共发现了35只始祖地猿身上留下的化石，其中有年幼的，有雄性也有雌性，其中“阿尔迪”的骨骼部分完整，发现的“阿尔迪”主要骨骼包括带牙齿的头骨、手臂、手、骨盆、腿和脚。科学家的研究结果显示，“阿尔迪”身高一米二左右，体重约五十公斤，小脸，大脑尺寸与现代黑猩猩相似，约为现代人的五分之一。研究结果非常令人吃惊，之前科学家认为人类的共同祖先非常像黑猩猩，像“阿尔迪”这样的早期人类应仍保留着人类与黑猩猩的共同特征。尽管她也能像黑猩猩一样爬树，但不够灵巧，“阿尔迪”却并不像现代黑猩猩那样擅长在树枝之间攀爬和跳跃，或者像黑猩猩通过脚趾关节着地行走。这表明黑猩猩和大猩猩是在与人类进化产生重要分歧之后形成了各自的特征，说明早期人类进化是沿循着一个不同的进化方向。肯特州立大学的C。欧文-洛夫乔伊在科学杂志的文章中写道，“人类进化的黑猩猩中心模式的一个后果是，人们趋向于把南方古猿看成是类猿祖先和早期人类的过渡物种。但是拉密达猿人推翻了这些假设。没有哪一种猿类展示了一丝一毫同拉密达猿人相似的进化特征。”科学家还指出，“阿尔迪”在直立行走时可以携带东西，熟练控制物体的能力超过黑猩猩。“阿尔迪”的脚非常僵硬，完全使她有时能够直立行走，但因平足不能远行。但她仍保留着攀爬树木的大脚趾。她有较长的手臂，但是手掌却很短，手指非常柔软，使她能够通过手掌支撑自己的体重。她的上颌齿要比现代人类更短更粗，比黑猩猩的更锋利。科学家对她的牙釉分析显示，阿迪平时主要吃水果、坚果和树叶。根据遗传学研究推测，人类的祖先大约在500万年前开始与源于共同祖先的黑猩猩分支而独自发展。而早在约6500万年前，灵长动物便同其它的哺乳动物实现了分支。因此，在灵长动物的演化历程中，人类的发源可以说是最近的事情。拉密达猿人的化石有许多类人猿的特征。拉密达猿人和其它类人猿最大的区别在于他们用两脚直立行走。后来，东非不断干燥化，森林变成草原。它们的子孙在森林里充分完成两脚直立行走的准备之后，也适应了下一个新环境。所以，拉密达猿人所迈出的一步却与现今的文明息息相关。(唐宁)