中国科学家揭示中药狼毒治疗肿瘤新机理新华网上海10月7日电 (记者杨金志) 记者从中国科学院上海药物研究所获悉，该所俞强课题组近日阐述了治疗肿瘤的中药狼毒中有效成分的抗肿瘤作用新机理。这一研究成果已经在最新一期的国际肿瘤研究权威杂志《癌症研究》上发表。中药狼毒在中国被广泛应用于治疗肿瘤，其中有多种成分被发现有抗肿瘤的功能。但是，对这些化合物的作用靶点和作用机理缺乏深入的了解。俞强课题组发现，狼毒中的二萜类化合物HJB直接作用于致癌基因JAK家族激酶。JAK激酶目前是众多国际制药企业的重要药物靶点，多家公司在寻找针对JAK激酶的抗肿瘤和抗炎症药物。俞强课题组发现，狼毒中的HJB类化合物和其他JAK抑制剂不同，是通过共价键的形式作用于该家族蛋白的一个新区域。这一发现为研发JAK抑制剂提供了一个新的方向，同时也为中草药治疗癌症提供了理论和实验基础。记者了解到，这项工作主要由俞强课题组博士研究生王颖完成。上海药物所秦国伟课题组参加了化合物的制备工作。狼毒属于瑞香科狼毒属，是多年生草本植物，生长于草原和高山草甸。狼毒根入药，有大毒，能散结、逐水、止痛、杀虫，主治水气肿胀、淋巴结核、骨结核；外用治疥癣、瘙痒，顽固性皮炎、杀蝇、杀蛆。近年来，狼毒还被用于生物农药，以毒攻毒取得明显效果。