中国计划自主建造第二艘极地科学考察船新华网上海10月7日电 (记者张建松) 在遥远的地球南北两极进行科学考察，中国目前唯一的一艘极地科学考察船“雪龙”号今后有望不再“单兵作战”。据国家海洋局极地考察办公室党委书记魏文良在7日召开的第26次南极科学考察新闻发布会上透露，中国目前正在积极筹备自主建造第二艘极地科学考察船，以增强极地科学考察能力，同时提升建造破冰船的水平。目前，中国正在使用的“雪龙”号极地科学考察船由乌克兰赫尔松船厂建造，原为北极地区多用途运输船，设计破冰能力为B1级。据悉，计划新建的极地科学考察将与“雪龙”号形成合理分工，新建的破冰船将主要承担科学考察任务，船舶吨位将小于“雪龙”号，但船的马力和破冰能力将大于“雪龙”号。今后，“雪龙”号将主要承担极地考察的物资运输和人员输送任务，以科学考察任务为辅。“拥有一艘自主建造的破冰船，是中国几代极地人的梦想。随着中国综合国力的提高，我相信这个梦想一定能实现。”魏文良说。由于地球南北两极气候严寒，被厚厚的冰层所覆盖，拥有性能好的破冰船是开展极地科学考察的关键，也是一个国家综合实力的象征。在环北极国家中，俄罗斯、加拿大、美国、芬兰、瑞典、挪威等国都拥有一支强大的破冰船队。据介绍，“雪龙”号与国外先进的极地考察破冰船技术与完备的科学考察设备系统相比，还存在比较明显的差距。此外，“雪龙”号的科考时间也严重不足。目前，中国的南北极考察的后勤物资运输、人员输运和海洋科学考察任务全都依靠“雪龙”号，在恶劣的极地自然环境中和有限的工作时段内，一艘船要同时兼顾南、北极多项任务，致使海洋科考时间被迫大量压缩和挤占。魏文良认为，随着全球气候变暖、北极航道开通在即，用于极地冰区航行的船舶今后将有巨大的市场空间和潜力。中国计划建造第二艘极地科学考察船，还将为提升中国破冰船的建造能力带来契机。