女性潜水员探秘海底洞穴拍下神奇照片(图)新浪科技讯 北京时间10月7日消息 据英国《每日邮报》报道，吉尔•海尼斯或许是世界上最勇敢的女性了，因为她经常在漆黑寒冷的海底洞穴探索，其勇气不禁令许多男士折服。在近20年时间里，吉尔•海尼斯一直是最顶尖的海底洞穴潜水员。她曾经爬行通过南极洲、墨西哥湾、佛罗里达州和百慕大的许多海底洞穴，幸亏吉尔•海尼斯没有幽闭恐惧症。吉尔•海尼斯还保持着海底洞穴潜水距离最长的世界记录，同时也是世界上第一个在南极冰山洞穴潜水的人。为了保持体温、保障氧气供应，每次海底洞穴探秘时，吉尔•海尼斯携带的装备重大300磅(约合136公斤)。由于远比普通的潜水复杂危险，吉尔•海尼斯使用了比一般潜水设备更先进的装置，比如电热湿式潜水服和独特的二氧化碳循环水肺。吉尔•海尼斯居住生活在美国佛罗里达州，那里气候温暖，舒适宜人。而她所探索过的海底洞穴却完全是另外一个世界，但是其中的艰险和刺激令吉尔•海尼斯久久回味。吉尔•海尼斯说：“关于我和我队伍在南极的照片还是会让我回想起这个独特旅程的刺激。”吉尔•海尼斯介绍说，那一次是应美国国家地理频道之邀去探索B - 15冰山，这个冰山在那时面积比牙买加还大。吉尔•海尼斯说：“我的目标是成为世界上第一个潜水到活动冰山洞穴的人，如果说这个充满危险，那是不值得一提的。”不过，美国国家科学基金会取消了(吉尔•海尼斯)2001年的旅程，因为他们认为这太危险了。最后新西兰政府接受了他们团体的冒险活动，但他们不得不悬挂新西兰的国旗。