我国第26次南极科学考察队将于11日出发新华网上海10月7日电(记者 张建松)记者从中国极地研究中心7日召开的新闻发布会获悉，我国第26次南极科学考察准备就绪，所有考察队员将于8日集结上海，整装待发。据国家海洋局极地考察办公室党委书记魏文良介绍，我国第26次南极科学考察队计划于10月11日乘坐“雪龙”号极地科学考察船，从中国极地考察国内基地启程奔赴南极。考察队共有251名考察队员，是自1984年我国首次南极考察以来人员最多的一次；考察队将执行59项科学考察任务，是我国南极考察历史上任务最重的一次。在为期180多天的考察期间内，我国科考队员除执行长城站、中山站的常规科学考察和后勤保障任务外，将重点进行昆仑站和格罗夫山的内陆科学考察。在全面开展中山站“十五”能力建设项目的同时，兼顾实施“十一五”建设任务，继续推进和完成第四次国际极地年中国行动的项目。在“雪龙”号一路远航过程中，考察队员还将沿途开展大洋考察。据第26次南极科学考察队副领队、中国极地研究中心冰川室主任李院生介绍，我国在南极内陆冰盖之巅成功建立了昆仑站以后，今后将深入开展冰川学、天文学等方面的科学考察。第26次南极考察期间，考察队员将进行深冰芯钻探的前期准备工作，在昆仑站构筑深冰芯钻探的场地，同时继续开展中山站—Dome A断面的冰川学观测、Dome A天文台址测量和天文观测以及测绘学考察，并将完成昆仑站的二期工程，包括安装调试污水处理等设备。南极格罗夫山哈丁山是我国设立的第一个“南极特别保护区”，我国科考队员将在格罗夫山地区进行第5次科学考察，对格罗夫山的暴露年龄、新生代沉积岩及其孢粉、地质构造、现代冰雪界面环境化学及生态地质学等进行研究，对格罗夫山冰下古沉积盆地进行地球物理勘探，在核心地区进行测绘，同时在格罗夫山收集陨石。