9日天龙座流星雨光临地球 公众可赏慢速流星新华网南京10月8日电(记者蔡玉高、周润健)天龙座流星雨又要光临地球了。江苏、天津两地天文学会通报，9日6时至9时，天龙座流星雨将可能达到极大，感兴趣的公众可在当晚进行观测。天龙座流星雨的母体彗星名为21P，它是1900年被天文学家发现的，运行周期为6.61年。在上世纪初，天龙座流星雨默默无闻，直至1933年和1946年，天龙座流星雨出现了两次特大爆发，从而成为20世纪最灿烂的流星雨，它也由此跻身最著名的流星雨行列。江苏省天文学会天文专家严家荣介绍，与大多数流星雨不同，天龙座流星雨的活动时间很短，基本在每年10月7日至10日这几天。根据国际流星组织的预报，今年的天龙座有可能出现多个极大，最后一个极大是在北京时间10月9日上午6时至9时，当晚公众可进行观测，届时，每小时有10－20颗流行划过夜空。严家荣表示，与其他流星雨相比，天龙座流星雨的运行速度比较慢，只有20千米／秒左右，而其他流星的速度大多在40千米－60千米／秒。慢速流星有利于观测和照相。天文学家提醒，由于目前人类还不能精确计算流星雨母体彗星尘粒的分布结构，因而不能像预报日食、月食那样，对流星雨的发生和规模作出准确预报。因而，公众在观测时应有一定的心理准备。