8大物种入侵威胁生态环境：七鳃鳗进攻北美湖区新浪科技讯 北京时间10月9日消息，据美国媒体报道，近年来，由于有意无意的人类活动等原因，许多外来物种侵入本不属于它们的领地，并给当地生态系统造成了很大威胁。众所周知，生态系统是经过长期进化形成的，系统中的物种经过上百年、上千年的竞争、排斥、适应和互利互助，才形成了现在相互依赖又互相制约的密切关系。有的外来物种因新的环境中没有相抗衡或制约它的生物，这个引进种可能成为真正的入侵者，打破平衡，改变或破坏当地的生态环境。以下是给生态环境带来极大威胁的8大外来入侵物种。一、从新奇的宠物到沼泽霸主人类旅行中总是伴随很多搭便车的动物：船的压舱水中游动着很多水生动植物；运输飞机上有老鼠、病菌、小虫等偷渡客。当这些可怜的动物不幸踏上到一个陌生的国度时，它们将不得不面对完全不同的生态系统。有时人们刻意引进稀奇的动物，却发现最终它们要和当地的动植物争夺生存空间。下面我们列举了八个发生在人类与入侵动物之间的神奇战争。在佛罗里达州南部，缅甸巨蟒原本是人们豢养的宠物。但后来人们不愿照料这些20英尺长的大蛇，便把它们放到了沼泽中。一段时间以后，这些巨蟒竟然在沼泽地国家公园建立起一个坚强的根据地。同时，这里也发现了四只非洲岩蟒。生物学家认为这些剧毒的蛇很可能袭击人类。假如两种蛇进行交配，或许会产生一种更可怕的混血儿。二、吸血鱼的进攻七鳃鳗是一种嗜血的海生无颌鱼类，20世纪初期通过人工开凿的运河进入了北美五大湖区，从此便打乱了这里的平静。它们杀死了这里很多珍贵的特产鱼类，例如湖红点鲑和白鲑鱼。研究者曾试用专门的毒剂杀死七鳃鳗以控制它们的数量，也曾尝试过更新奇的方法，包括使用人工信息激素和设计一种影响雌性七鳃鳗生殖能力的药物。不过，还有一种更加便利的途径对付这种在五大湖区横行无忌的入侵者：只要能说服美国中西部的居民将七鳃鳗当作美食(就像欧洲很多地方一样)，这个问题将迎刃而解。三、重复入侵麦加利岛位于澳大利亚与南极之间的南极洋，已被列入世界自然遗产之一，更是一个被入侵者严重破坏的典型。19世纪早期，海豹和企鹅的猎杀者将这里当作一个行动基地，麻烦也就随之而来。老鼠从船上跳了下来，并开始大量繁衍。为了灭鼠，水手们又把猫带了过来。后来，人们开始食用鼠肉。然而，那些野猫却一直在猎食岛上的鸟类。上世纪80年代生态环境保护主义者开始致力于彻底铲除这些猫。到2000年，这项工作终于完成。可是，当猫消失后，老鼠的数量开始剧增。科学家近日宣布，十万只饥饿的老鼠将把这里的植被破坏殆尽。科学家还表示将需要花费1700万美元来驱除这些入侵者和重建当地的植物环境。四、疯狂的圣诞节岛在印度洋中一个澳洲小岛上，成群的黄色狂蚁正享受饕餮盛宴，生物学家认为它们将彻底毁灭当地的生态系统。蚁群把蚁酸喷向岛上标志性的红色陆地蟹并将它们杀死。这些蟹每年都会进行大规模的迁徙，数百万只蟹迅速爬向大海，是世界上著名的自然奇观之一。最近的研究还表明蚂蚁爬上树木、藤本植物，袭击那些以浆果为食的鸟类，从而影响了树籽在岛上的分布。黄色狂蚁被认为是地球上攻击性最强的100种动物之一，人类至今也没有找到阻止它们蔓延的良策。