日本水族馆白鲸表演吐泡泡绝活(组图)除了对吐泡泡情有独钟外，图片中的这头白鲸似乎对其它任何事情都毫无兴趣。首先，它从气孔喷出大量气体，在水中形成一个甜甜圈状的环形泡泡，而后在泡泡下方尽情翻转身体，用鼻子尖亲吻自己的作品又或者在上方滑行而过。给人的感觉是，这头白鲸正在表演水下芭蕾。生活在日本岛根县水族馆的白鲸共有3头，图片中的白鲸正是其中之一。凭借在水中吐泡泡这种引人注目的表演，3头白鲸成为游人推崇的对象。岛根县水族馆共生活着1万只动物，白鲸是其中最吸引游人目光的动物之一。演出的时候，3头白鲸会上演水下芭蕾三重奏，它们的动作步调一致，一同点头，用嘴追球并从环中穿过，有时甚至会同时表演吹泡泡的绝活。为了完成这些表演，白鲸需要让头部以正确的角度上下左右移动，就像我们人类一样。白鲸的游动速度较为缓慢，通常在每小时2至5英里(约合每小时3至8公里)之间，但较高的智商弥补了行动迟缓的不足。科学家并不十分清楚，白鲸为何与它们的海洋哺乳动物同伴——海豚一样都喜欢吹泡泡和追泡泡。一种可能的解释是，它们的这种行为就像小孩子一样，不过是喜欢胡闹罢了。一些科学家将白鲸视为地球上最聪明的动物。但我们不要自然而然地认为，较大的前额就意味着拥有较大的大脑。白鲸的脑中含有一块蜡状物，正是它帮助白鲸进行交流。实际上，它们是非常健谈的动物，会利用唧唧声、尖叫声以及吱吱声与同伴交流，被形象地称之为“海中金丝雀”。世界上的野生白鲸数量大约在10万头左右，主要生活在冰冷的北冰洋及其周围海域，寿命可达到数十年。白鲸的身长通常在13至20英尺(约合4至6米)之间，相当于一辆小型客车。它们的体重可达到3000磅(约合1361公斤)。白鲸幼仔体型较小，身长只有3英尺(约合1米)。与成年白鲸的奶油色光滑皮肤有所不同的是，幼仔的皮肤呈鼠灰色并且布满皱纹，直至成年之后才脱胎换骨。白鲸幼仔是一群非常顽皮的小家伙，同样吸引着很多人的目光。鲸鱼专家菲利普·霍尔表示：“白鲸的群居程度令人难以置信，它们非常喜欢集体玩耍。观察白鲸是一件非常有趣的事情，因为它们总是在嬉戏打闹。” (杨孝文)