美航天局下调阿波菲斯小行星撞击地球可能性新浪科技讯 北京时间10月8日消息 据美国媒体消息，英国《每日快报》曾于2005年报道，科学家们相信一颗名叫“阿波菲斯”的小行星将可能在2036年和地球相撞，释放出比广岛原子弹爆炸高10万倍的能量，数千平方公里的地区将受直接影响，而释放到大气中的灰尘可能将影响整个地球的生态。目前，新的研究显示“阿波菲斯”在2036年撞击地球的可能性微乎其微。“阿波菲斯”小行星于2004年被发现，宽度超过两个足球场大，有390米宽。在埃及神话中，“阿波菲斯”是古老的邪恶和毁灭之魔，它的目的是让整个世界陷入永久的黑暗。因此天文学家将这颗正从外太空直奔地球而来的小行星命名为“阿波菲斯”，因为当时科学家推断这颗小行星将对人类带来前所未有的灾难性威胁。这颗小行星以前的名字叫做“2004MN4”。由于存在着在相对较近的未来撞击地球的可能性，它在最近几年倍受科学家的关注。科学家曾经认为如果“阿波菲斯”小行星撞击地球，不会导致全球性毁灭，但可能会产生严重的地区性灾难。最初，“阿波菲斯”被认为有2.7%的机会在2029年撞击地球。NASA科学家进行轨道验算后发现，“阿波菲斯”2029年将和地球擦肩而过，但却将在2036年重新光临地球，并可能冲破大气层和地球相撞！据悉，“阿波菲斯”目前已经名列“托里诺等级”第4级，10级意味着必然的全球毁灭性碰撞。“阿波菲斯”的危险等级在有史以来发现的小行星中是最高的，科学家曾经认为它和地球在2036年的相撞概率高达三十七分之一！为了应对最严重的灾难，之前科学家曾提出了许多理论性的方法来改变撞地小行星的轨道。欧洲宇航局“先进观念小组”设计出了用一排人造卫星或火箭推动小行星偏离撞地轨道的方法。科学家最感兴趣、也最容易的方法，就是派遣一艘太空船和小行星猛烈碰撞，从而改变它的方向。为了应对“阿波菲斯”的威胁，欧洲宇航局曾准备发起“堂吉诃德”计划，派两艘太空船前往一颗测试小行星。其中一艘太空船名叫“西达尔戈”，它将和这颗小行星高速相撞，而另外一艘名叫“桑科”的太空船则将在附近测量小行星的轨道改变情况。还有人提出用核弹去炸小行星。不过最新的观测结果或许会让人们因“阿波菲斯”带来的恐慌心理有所缓解。现在，夏威夷大学利用部署在莫纳克亚山(夏威夷岛的死火山，太平洋上最高山，高度为4.183米)峰顶附近的天文望远镜获取的最新观测数据让科学家能够重新计算这块太空巨石的运行轨迹。幸运的是，新的轨迹显示这颗小行星几乎不可能撞上地球。“‘阿波菲斯’小行星自从2004年被发现以来，始终是人们最感兴趣的天体之一，”美国航天局喷气推进研究所近地天体科学家史蒂夫-切斯利说：“最新的计算方法和最近的数据表明，‘阿波菲斯’于2036年4月13日撞击地球的可能性已经从四万五千分之一下降到约一百万分之四。”科学家仍然认为这颗小行星会在2029年4月13日距离地球表面18300英里(约合29450公里)，从而创造最接近地球的记录，当然这种记录对地球而言是无害的。最新数据显示“阿波菲斯”小行星将于2068年再次接近地球，并存在着百万分之三的可能性会撞击地球。随着“阿波菲斯”小行星运行信息的进一步收集，其他近期内撞击的可能性会注意排除。“精确的轨道测算进一步表明，我们可以认为‘阿波菲斯’小行星还会引起科学界的关注，但不应引发任何的恐慌。”美国航天局喷气推进研究所近地天体研究办公室主任唐-约曼斯说：“公众可以随时关注我们对‘阿波菲斯’小行星和其他近地天体的研究。”(唐宁)新浪科技讯 北京时间10月8日消息 据美国媒体消息，英国《每日快报》曾于2005年报道，科学家们相信一颗名叫“阿波菲斯”的小行星将可能在2036年和地球相撞，释放出比广岛原子弹爆炸高10万倍的能量，数千平方公里的地区将受直接影响，而释放到大气中的灰尘可能将影响整个地球的生态。目前，新的研究显示“阿波菲斯”在2036年撞击地球的可能性微乎其微。“阿波菲斯”小行星于2004年被发现，宽度超过两个足球场大，有390米宽。在埃及神话中，“阿波菲斯”是古老的邪恶和毁灭之魔，它的目的是让整个世界陷入永久的黑暗。因此天文学家将这颗正从外太空直奔地球而来的小行星命名为“阿波菲斯”，因为当时科学家推断这颗小行星将对人类带来前所未有的灾难性威胁。这颗小行星以前的名字叫做“2004MN4”。由于存在着在相对较近的未来撞击地球的可能性，它在最近几年倍受科学家的关注。科学家曾经认为如果“阿波菲斯”小行星撞击地球，不会导致全球性毁灭，但可能会产生严重的地区性灾难。最初，“阿波菲斯”被认为有2.7%的机会在2029年撞击地球。NASA科学家进行轨道验算后发现，“阿波菲斯”2029年将和地球擦肩而过，但却将在2036年重新光临地球，并可能冲破大气层和地球相撞！据悉，“阿波菲斯”目前已经名列“托里诺等级”第4级，10级意味着必然的全球毁灭性碰撞。“阿波菲斯”的危险等级在有史以来发现的小行星中是最高的，科学家曾经认为它和地球在2036年的相撞概率高达三十七分之一！为了应对最严重的灾难，之前科学家曾提出了许多理论性的方法来改变撞地小行星的轨道。欧洲宇航局“先进观念小组”设计出了用一排人造卫星或火箭推动小行星偏离撞地轨道的方法。科学家最感兴趣、也最容易的方法，就是派遣一艘太空船和小行星猛烈碰撞，从而改变它的方向。为了应对“阿波菲斯”的威胁，欧洲宇航局曾准备发起“堂吉诃德”计划，派两艘太空船前往一颗测试小行星。其中一艘太空船名叫“西达尔戈”，它将和这颗小行星高速相撞，而另外一艘名叫“桑科”的太空船则将在附近测量小行星的轨道改变情况。还有人提出用核弹去炸小行星。不过最新的观测结果或许会让人们因“阿波菲斯”带来的恐慌心理有所缓解。现在，夏威夷大学利用部署在莫纳克亚山(夏威夷岛的死火山，太平洋上最高山，高度为4.183米)峰顶附近的天文望远镜获取的最新观测数据让科学家能够重新计算这块太空巨石的运行轨迹。幸运的是，新的轨迹显示这颗小行星几乎不可能撞上地球。“‘阿波菲斯’小行星自从2004年被发现以来，始终是人们最感兴趣的天体之一，”美国航天局喷气推进研究所近地天体科学家史蒂夫-切斯利说：“最新的计算方法和最近的数据表明，‘阿波菲斯’于2036年4月13日撞击地球的可能性已经从四万五千分之一下降到约一百万分之四。”科学家仍然认为这颗小行星会在2029年4月13日距离地球表面18300英里(约合29450公里)，从而创造最接近地球的记录，当然这种记录对地球而言是无害的。最新数据显示“阿波菲斯”小行星将于2068年再次接近地球，并存在着百万分之三的可能性会撞击地球。随着“阿波菲斯”小行星运行信息的进一步收集，其他近期内撞击的可能性会注意排除。“精确的轨道测算进一步表明，我们可以认为‘阿波菲斯’小行星还会引起科学界的关注，但不应引发任何的恐慌。”美国航天局喷气推进研究所近地天体研究办公室主任唐-约曼斯说：“公众可以随时关注我们对‘阿波菲斯’小行星和其他近地天体的研究。”(唐宁)