观测显示两个超大黑洞即将相撞生成更大黑洞新浪科技讯 北京时间10月9日消息，据美国《连线》杂志网站报道，观测显示两个超大质量的黑洞即将相撞。天文学家认为，两个黑洞相撞后将形成一个更大、质量更重的黑洞。图片是将最近钱德拉X射线天文望远镜观测到的新数据添加到先前哈勃太空望远镜捕捉到的一张图片上，合成而得到的。这两个超大质量黑洞位于NGC 6240星系。NGC 6240距离地球约3亿光年远，位于蛇夫座，其实它是两个富含气体的螺旋星系正在“合并”的天体。几百万年前，这两个星系是分开的，相互在接近，进而开始合并。在这个体系内，两个距离大约是3000光年的巨大黑洞正在向一起飘动。这两个超级质量黑洞在缓慢地螺旋落向共同的引力中心。天文学家推断，在1000万年到1亿年内，它们相互涡转而合并为一个黑洞。这种碰撞会释放出强烈的引力辐射波。而且黑洞与其周围的星系总质量之间有联系。当大的星系由某些小的星系合并而增长，它的超级质量黑洞也增长。天文照片通常都是多张图片和多组数据合成而来的，以更生动地显示细节，展示宇宙的神奇壮美。这种照片就是由钱德拉天文望远镜的X光射线数据和哈勃太空望远镜的可见光数据合成而来的。图中绿色和蓝色影像，来自哈伯望远镜在可见光波段所拍摄的?星和云气。这张照片是如此惊人，以至于让人怀疑它是不是艺术家画出来的。(唐宁)