美宇航局称LCROSS探测器撞击月球取得成功LCROSS任务首席科学家安东尼·卡拉普雷特(Anthony Colaprete)说：“我们获得了所需解开各种疑问的数据。”据LCROSS任务项目主管丹·安德鲁斯介绍，科学家还需花一段时间对LCROSS卫星发回的数据进行分析，以确定月球上是否有水。安德鲁斯说：“LCROSS探测器的表现十分突出。”美国东部时间10月9日晨，LCROSS卫星及其火箭级成功撞击月球表面，这次任务耗资7900万美元。美宇航局现场直播了LCROSS撞向月球南极附近一个陨石坑的场景。在撞击前数分钟，LCROSS引导火箭级“半人马座”先撞向凯布斯坑，力图溅起足够多的尘埃物质，帮助LCROSS发现月球土壤是否有水的证据。“半人马座”火箭级在美国东部时间晨7时30分过后不久撞上月球，4分钟后，LCROSS卫星紧随其后，也撞向月球表面。LCROSS携带有分光计、近红外相机、可见光相机、可见光辐射计，可以帮助美宇航局科学家分析火箭级撞击激起的羽状尘埃物质(数量超过250公吨)，以寻找水蒸汽的迹象。据LCROSS任务副项目主管约翰·马尔米(John Marmie,)介绍，美宇航局收到的撞击实时图像没有显示羽状尘埃物质的迹象，科学家原本估计撞击会产生6公里高的羽状尘埃物质。马尔米说：“所有人的第一反应都是，‘究竟发生了什么事？’但这并不意味着我们没有获取到好的数据。”马尔米表示，地面观测证实撞击后产生了羽状尘埃物质。在轨运行的“哈勃”太空望远镜和美宇航局月球勘测轨道飞行器均对撞击过程拍了照。与此同时，地面数百台望远镜也将镜头对准月球，希望捕捉到连续两次撞击激起的羽状尘埃物质。凯布斯坑位于月球上的永久阴影带，使得对大坑内部的观测十分困难。美宇航局副局长洛里·贾维尔(Lori Garver)在坐落于华盛顿的新闻博物馆观看了LCROSS探测器撞击月球的盛况，她称公众对美宇航局这次任务都非常感兴趣。美宇航局还鼓励业余天文爱好者积极参与这件事。美宇航局埃姆斯研究中心的布莱恩·代伊(Brian Day)在LCROSS探测器撞月前表示：“我们认为，通过安设在后院的10英寸或更大孔径的望远镜，就能看到激起的羽状碎片。”代伊本人就是一位业余天文爱好者，负责LCROSS任务的教育和公共宣传。具体实施LCROSS任务的埃姆斯研究中心举办了一个通宵晚会，来宾可以一边听音乐一边享受美食，在LCROSS撞击月球任务开始以后，他们又通过美宇航局的直播收看了这一不同寻常的事件。美国各地的天文观测台和业余天文爱好者俱乐部也举办了类似的活动。代伊说：“最初的爆炸可能会被隐藏于大坑内部，但仍会有羽状尘埃物质从大坑边缘溅出来，从地球上可以看到这一幕。”之前数次太空探测任务发回的数据均发现月球土壤中有少量水的痕迹。LCROSS任务寻求获得月球上究竟有多少水的确凿证据。美宇航局表示，月球上的水可能会成为他们探索太阳系征程中的重要资源。(秋凌)