英科学家绘制新世界人口地图 中印两国最突出新浪科技讯 北京时间10月10日消息，据英国《每日邮报》报道，这是一个与我们所熟知的世界有着天壤之别的世界，不过，如果世界地图依照人口总数而非土地面积绘制，这便是各国的分布情况。英国学者抛弃了具有500历史的传统制图法，绘制出这些令人惊讶的图像，其结果便是这幅截然不同的世界地图。下面这张地图显示了全球人口的分布状况，以及相对于人口比例每个国家的大小。中国、印度和日本因是世界上人口最多的国家之一，在新世界地图上所占的比例也很大。英国在这张地图上变得面目全非，而澳大利亚作为世界上国土面积最大的国家之一，因人口相对较少，也被赋予极不相称的地位。单张的国家地图透露了相同的信息，伦敦、悉尼、巴黎、都柏林作为人口最稠密的地区，显得十分突出。有趣的是，在美国地图上，知名大城市的分布更为均匀，芝加哥同纽约和洛杉矶占据了最显眼的位置。英国谢菲尔德大学的研究人员利用人口分布数据，绘制出由200张图组成的新世界地图集。该大学地理学系的研究生本杰明·亨尼格(Benjamin Hennig)参与了这项研究。他指出，新地图“可以让我们对各个国家有趣味性的认识。”亨尼格说：“例如，阿富汗地图显示，喀布尔和其他几个城市在这个国家占据着主导地位。而在这幅新世界地图上，伦敦和其他城市则是英国最显眼的地方。”另一方面，美国的人文地理的种类更加繁多。这些图像是利华休姆信托(Leverhulme Trust)资助的重绘世界地图项目的一部分，同时也为“世界绘图者”(Worldmapper)项目提供了有力补充。(秋凌)