俄罗斯载人飞船携加拿大太空游客返回地球新华网莫斯科10月11日电 (记者 聂云鹏) 俄罗斯地面飞行控制中心11日发布消息说，俄罗斯“联盟TMA－14”载人飞船于当天早晨与国际空间站脱离，携加拿大太空游客盖·拉利伯特及两名宇航员一起返回地球。地面飞行控制中心发言人伦金说，莫斯科时间5时7分(北京时间9时7分)，“联盟TMA－14”载人飞船与国际空间站“码头”号对接舱脱离，预计3个多小时后将降落在哈萨克斯坦阿尔卡雷克市北边的草原上。太空游客拉利伯特将与两名宇航员根纳季·帕达尔卡和迈克尔·巴拉特一起返回地面。加拿大亿万富翁拉利伯特是世界第七位太空游客，他是加拿大太阳马戏团的创始人，童年时期就作为街头艺人漫游欧洲，擅长手风琴演奏和杂技表演。他还一手创办了“一滴水”基金会，旨在消除贫困，让所有人获得安全饮用水。此次在国际空间站逗留、观光11天期间，拉利伯特干起杂技演员老本行，戴上小丑 “红 鼻子”道具，在零重力状态下与在俄罗斯飞行任务控制室的自己的孩子们视频通话，还问女儿为什么不戴“红鼻子”。除搞笑外，他也带着严肃话题上了太空：在国际空间站与众多社会名流举行“地空连线”，呼吁公众关注水资源。拉利伯特的资产估计达25亿美元。外界估计他为本次太空游支付大约3500万美元的旅费。在拉利伯特之前，美国人蒂托、南非人沙特尔沃思、美国人奥尔森、伊朗裔美国人安萨里、匈牙利裔美国人希莫尼和美国人加里奥特先后以太空游客的身份造访过空间站。