我国第26次南极考察队乘雪龙号启程奔赴南极新华网上海10月11日电(记者崔静 张建松)伴随着一声悠远雄浑的长鸣，我国唯一一艘极地考察船“雪龙”号11日上午10时许驶离位于上海浦东新区的中国极地考察专用码头，搭载着中国第26次南极考察队员启程奔赴南极。中国第26次南极考察队由251名队员组成，包括长城站考察队员60人，中山站考察队员84人，昆仑站和格罗夫山内陆考察队员30人，南大洋考察队员13人，国际合作2人以及船员等随船人员62人，这是除1984年中国首次南极考察以来人员最多的一次，其中166名考察队员乘坐“雪龙”号从上海港出发，其余人员将在沿途登船或乘飞机前往南极。按照计划，“雪龙”号从上海出发后，将经新西兰克赖斯特彻奇港停靠补给后，到长城站卸运物资，再经阿根廷乌斯怀亚港加油、加水补给后，到中山站卸货。在完成各项考察任务后，拟定于2010年4月10日返回上海。中国第26次南极考察队领队袁绍宏表示，在为期近180天的考察期间内，考察队将执行59项科学考察任务，是中国南极考察历史上任务最重的一次。除执行长城站、中山站的常规科学考察和后勤保障任务外，将重点进行昆仑站和格罗夫山的内陆科学考察。我国于2009年初在南极内陆冰盖最高点冰穹A地区建成首个南极内陆考察站昆仑站。第26次南极考察期间，考察队员将进行深冰芯钻探的前期准备工作，在昆仑站构筑深冰芯钻探的场地，同时继续开展中山站至冰穹A断面的冰川学观测、冰穹A天文台址测量和天文观测以及测绘学考察，并将完成昆仑站的二期工程，包括安装调试污水处理等设备。南极格罗夫山哈丁山是我国设立的第一个“南极特别保护区”。第26次南极考察期间，我国科考队员将在格罗夫山地区进行第5次科学考察，对格罗夫山的暴露年龄、新生代沉积岩及其孢粉、地质构造、现代冰雪界面环境化学及生态地质学等进行研究，对格罗夫山冰下古沉积盆地进行地球物理勘探，在核心地区进行测绘，同时在格罗夫山区收集陨石。