诺贝尔和平奖引质疑 欧洲人或给奥巴马设陷阱本年度诺贝尔和平奖引发种种质疑与猜测欧洲人给奥巴马设下陷阱？本报驻美国记者 杨丽明奥巴马获得诺贝尔和平奖！10月9日这条重大新闻在美国电视、网络等即时媒体报道中滚动了一天。几乎所有人都和奥巴马本人一样愕然。支持者认为这是一个神话，反对者认为这是一个笑话。挪威诺贝尔委员会非常“体贴”地没有在美国时间半夜惊醒奥巴马。只是在9日清晨，白宫发言人吉布斯通过媒体报道看到了这一“重大新闻”，并经过核实后报告了奥巴马。“他做了什么伟大的事？”不少美国媒体与民众对奥巴马获奖大表意外、不解，甚至怀疑。《纽约时报》网站的头条标题是：“吃惊，奥巴马因外交而获诺贝尔和平奖。”《华盛顿邮报》网站称之为“令人目瞪口呆的决定”。美国共和党主席斯蒂尔说，奥巴马获奖是因“明星力量”而非有意义的成就，“不幸的是，总统的明星力量掩盖了真正孜孜不倦为和平与人权作出贡献的倡导者。”82岁的退休教授斯普拉格说：“我要是能想出他为什么获奖就好了……我猜他们想给他个荣誉，但我想不出为什么。”纽约的西尔韦里奥感到惊讶：“我的第一想法是，他获奖因为他是黑人。他做了什么伟大的事？他甚至还没完成任期呢！”当路透社记者用电子邮件告诉奥巴马的高级顾问阿克塞尔罗德，许多人对奥巴马获奖感到惊讶时，他回复道：“我们也是。”“无核畅想”是获奖关键诺贝尔委员会后来透露，最让委员们印象深刻的是，奥巴马今年4月在布拉格和今年9月在纽约联合国大会上所作演讲中关于“无核(武器)世界”的畅想。“奥巴马为增进国际外交和民族间合作做出非凡努力，为国际政治带来了新气象”，诺贝尔委员会这样认为。尽管这位美国总统上台不到一年，他的很多政策还有待时间的考验，但由5位评委组成的挪威诺贝尔委员会中有4位认为，与其说把奖颁给奥巴马是对他成绩的肯定，不如说是他们对奥巴马政府未来的“信任投票”，此举至少是为美国本届“年轻的政府”提供一些“全球性支持”。奥巴马上台后，在削减核武器、解决核问题争端、应对气候变化、支持“多伙伴世界”等一系列全球性问题上的许诺和积极努力姿态，使他在世界许多地区尤其是欧洲赢得了称赞。一向反感前美国政府的欧洲盟友们普遍认为，是奥巴马把美国重新带入了主流社会。今年7月“PEW全球态度项目”发起过一次全球民意调查，来自25个国家的2.7万被访问者中，支持奥巴马政府的百分比达到了两位数，据称这是自上一任总统布什执政以来美国总统在世界上民意支持率最高的一次。也有人另有一番解读：布什政府在“9·11”恐怖袭击后大行“单边主义”之道，世界对美国政府极度的不满情绪触底后，在奥巴马政府上任后强烈反弹。奥巴马获奖，无疑“给了布什一记耳光”。挪威诺贝尔委员会主席托尔比约恩·亚格兰说：“很多人认为这一决定过早、过于草率。但我认为我们再过3年再做出反应就为时已晚。现在是我们做出反应的时候了。”是神话 还是笑话或许奥巴马的传奇经历是一个不错的电影脚本。他近乎神话般地飞速崛起，成为无数美国人追捧的明星。2004年，名不见经传的奥巴马成为一名年轻的参议员。短短4年后，这位黑人就击败了在政坛根深叶茂的希拉里，再压倒政坛元老麦凯恩，成为美国第一任黑人总统。仅仅上台9个月，另一个耀眼的光环——诺贝尔和平奖居然降临到他的头上。支持者说，这个近乎神话的传奇经历，是源于奥巴马坚定的理想和毅力。他关于“无核世界”、应对“气候变化”、“多伙伴世界”等一系列理念与世界和平发展息息相关，获奖可谓实至名归。但也有很多反对者认为，这是一个笑话——这个满嘴高谈阔论的人，是一个行动的矮子：在他的努力下，“准核国家”数量不减反增，印、巴的核武器好像已经被世界遗忘，而处理朝核、伊核问题也无进展；确实是在开始从伊拉克撤军，但阿富汗呢？恐怕未来美国还要不断增兵；应对“气候变化”，美国作的承诺还不如欧洲深刻和实际，今年底哥本哈根气候变化大会谈判很可能难有实质性成果。这些人认为，这实际上是奥巴马的明星效应再次显现，诺贝尔委员会也加入了“追星”行列——这简直就是一个笑话。奥巴马也非常清楚，他的分量远不能与那些曾获此荣耀的总统前辈们相媲美。在他之前，1906年罗斯福总统、1919年威尔逊总统曾在任上获得诺贝尔和平奖。奥巴马是第三位获此奖的在任美国总统。奥巴马在新闻发布会上表达惊喜并接受这一荣誉的同时，也重点表达了他对获此殊荣的“谦卑”态度：“让我把这一点讲清楚：我并不把它(获奖)看作是对我成绩的肯定，而是把它看作世界其他国家对美国领导集体的一种鼓励……坦率地讲，我并不认为我能与那些杰出前辈相提并论。”这是一个“欧洲人的陷阱”？本年度诺贝尔和平奖已“名花有主”，再去争论是非对错意义不大。无论是对于奥巴马及其政府，还是对于世界而言，评估这一事件之后的效应才是正道。从正面来说，奥巴马获奖对他的个人声望起了提升的作用，对他的支持率可能会有一定的提升，为他推动气候变化和能源安全法案在参院通过提供了助力。当然，美国的世界形象可能也会因此得到不少改观。法国总统萨科齐认为，“美国重新回到了世界人民心中”。但也有人质疑，奥巴马是否已在不经意间落入了欧洲人的陷阱。现在诺贝尔委员会把奥巴马供上了“神坛”，而这个“神坛”应该不像沙发那么舒服，而更像夏天的火炕。接下来，在“反恐战略”上，奥巴马何去何从？阿富汗增兵也许已是必然，但是否会无限制地把美国拖入战争泥潭？塔利班说奥巴马手上沾满了阿富汗人的鲜血，他所做的只是把战争升了级。为了这顶“和平的桂冠”，奥巴马是否也应该在这方面做出些和平的努力呢？还有，在核裁军问题及气候变化谈判问题上，美国是不是应该做出些具有实质意义的让步呢？现在爬得很高，稍有不慎，摔得更惨。届时这也许会成为反对者攻击和嘲笑他的另一口实。还有人认为，欧洲人擅长谋略。奥巴马决定去奥斯陆领奖时，一只脚已经踏进了陷阱。耀眼的桂冠并没有为奥巴马未来处理国际事务提供多少便利，反而给他增加了不少束缚。本报华盛顿10月10日电