雪鹰号正式入列中国极地考察(组图)新华网上海10月10日电(记者崔静 张建松)橘红色的机身，红白相间的机翼……10日下午，我国首次引进的Ka－32重型直升机“雪鹰”号正式入列中国极地考察，这标志着我国极地考察全面进入航空考察新时代。在气候恶劣、地形复杂的冰雪南极，直升机是从事科学考察、后勤支撑和极地救援的必要保障。我国自1999年起开始租用外国直升机参与极地考察活动，特别是在第24次和第25次南极考察中，我国从韩国租用的Ka－32重型直升机在内陆昆仑站的建设中发挥了极为关键的运输保障作用。为进一步增强我国极地考察的支撑保障能力，在极地考察“十五”能力建设项目中，我国专门安排资金配置极地考察专用直升机，并从2008年开始着手购机工作。经过全面科学论证，最终确定选购由俄罗斯直升机公司制造的Ka－32A11BC直升机，这是我国首次引进这一机型。2009年5月27日，直升机完成了产权移交，此后被正式命名为“雪鹰”号。据了解，“雪鹰”号外吊挂起飞最大总重量为12700公斤，一次能吊挂5吨重的货物，最大载客量为14人，最高航速为每小时255公里。由于采用了双发共轴式反转旋翼设计，“雪鹰”号拥有较强的抗风能力。中国极地研究中心主任杨惠根表示，“雪鹰”号直升机正式加入中国南极考察行列，是我国几代极地人多年的梦想，标志着我国极地考察全面进入航空考察的新时代。目前，“雪鹰”号直升机暂由中信通用航空有限责任公司托管，并将在中国第26次南极考察中首次执行飞行作业任务。直升机飞行经历超过10000小时的“雪鹰”号首任机长赵祥林表示，“雪鹰”号已完成出发前的各项准备工作，将在中国第26次南极考察队的领导下，克服困难，坚决完成各项飞行考察任务。