专家警告海平面上升至少2米 目前无法阻止新浪科技讯 北京时间10月12日消息，据国外媒体报道，专家们日前在牛津大学举办的气候大会上警告说，全球海平面至少上升2米，目前看来几乎无法阻止。德国波茨坦研究所的科学家、知名海平面专家斯坦福·拉姆斯托夫说：“海平面上升的症结在于它开始非常缓慢，但是一旦发展开了，它就变得不可遏制。我们没办法阻止海平面上升，即使我们实现了零排放也无可奈何。”拉姆斯托夫表示，最佳结果是当气温稳定后，在几个世纪的时间里，海平面都会以一个稳定的速率上升而不会加速。大多数科学家预计，温室气体的排放至少会导致气温上升高2摄氏度，甚至更高，而上世纪地球平均温度已经升高了0.7到0.8摄氏度。拉姆斯托夫估计，即使人类能够限制地球升温不超过1.5度，那么未来几个世纪海平面仍会上升2米，到时候一些岛国就会消失。他估计，本世纪海平面上升1米，未来300年气温会升高3度，海平面会升高5米。他说：“如果我们不努力降低地球温度，我们无法阻止海平面上升。我们需要从大气中提取二氧化碳，但是，现在我们还没办法这样做。”科学家表示，融冰需要其自身的能量，例如，空气升温，冰越少，反射的热量也就越少，当地温度就会升高。瓦格宁根大学的皮尔·维林格说：“一旦冰活动起来的话，那就像一个转折点。冰开始活动后，就算你中止全球所有温室气体排放也无济于事。我估计，全球平均气温升高2度以上会增大格陵兰岛冰盖消融概率的50%或者50%以上，那会导致海平面上升约7米，时间只需要300年到1000年。”最近，约190个国家的代表聚集曼谷希望尽快达成联合国主导的谈判，用更严厉的气候条约取代《京都议定书》。牛津大学的专家通过历史资料支持了他们有关海平面上升的理论。他们指出，300万年前，地球气温比现在高2到3摄氏度，海平面高25米到35米，12.2万年前，地球温度比现在高2度，海平面升高10米。维林格说：“我们目前在格陵兰岛、南极洲看到的可能是暂时的现象，但是，它可能是我们在12.2万年前看到情景的开始。”上世纪海平面升高约20厘米，但影响却很大。拉姆斯托夫称，虽然单一的事件不能归因于气候改变，但海平面的上升让暴雨增加了，如菲律宾发生的大暴雨。他说：“当然，如果我们不曾增加这额外的几厘米，暴雨导致的洪灾可能就不会太严重。”南安普敦大学的罗伯特·尼科尔斯指出，全球约4000万人生活在洪泛区，占全球人口的0.6%，全球财富的5%，因为那里有宝贵的资产，如机场和发电站。他相信，海岸保护会极大地减少土地和资产流失。(孝文)