研究揭秘智利柴藤火山迅猛爆发原因(图)智利柴腾火山爆发，喷射出大量的蒸汽和火山石柴滕火山邻近柴滕市，位于智利首都圣地亚哥以南约1200公里(760英里)。柴腾火山喷发如此突然，主要是因为它属于流纹熔岩火山。这种火山的岩浆富含二氧化硅、处于不断的流动之中，经过一段时间的能量积累后，很容易在瞬间爆发。当时，火山附近的柴滕、富塔莱乌富及帕莱纳等区市的八千多居民在智利军警的帮助下成功撤离。但是，科学家警告说，生活在其他地区流纹熔岩火山附近的人可能未必就这么幸运了。瞬间发生的火山喷发使人们没有逃生的时间，很快会将他们的家园吞噬。根据英国《自然》杂志发表的研究报告，柴腾火山的岩浆以每秒钟3英尺(约0.9米)的速度向上喷涌，在大约4小时内从深度超过5公里的地下喷发到火山口表面。柴腾火山的巨大破坏力和爆发突然性，及其罕见程度使它成为第一个能够利用科学手段进行评估测度的流纹熔岩火山。然而，还有很多巨大的流纹熔岩火山区分布在美国的怀俄明州、加利福尼亚州和墨西哥州以及日本诸岛和新西兰的陶波火山带等地。科学家认为，尽管流纹熔岩火山喷发并不常见，研究结果对于增强对潜在活火山喷发的监控仍然具有重要的预警作用。火山喷发是岩浆等喷出物在短时间内从火山口向地表的释放，是一种奇特的地质现象，是地壳运动的一种表现形式，大规模的火山爆发常常会给人类带来毁灭性的灾难。由于岩浆中含大量挥发成分，加之上覆岩层的围压，使这些挥发成分溶解在岩浆中无法溢出，当岩浆上升靠近地表时，压力减小，挥发成分急剧被释放出来，于是形成火山喷发。火山喷发又可以分成气体的爆炸、喷发柱的形成和喷发柱的塌落三个阶段。所谓气体的爆炸，就是在火山喷发的孕育阶段，由于气体出溶和震群的发生，上覆岩石裂隙化程度增高，压力降低，而岩浆体内气体出溶量不断增加，岩浆体积逐渐膨胀，密度减小，内压力增大，当内压力大大超过外部压力时，在上覆岩石的裂隙密度带发生气体的猛烈爆炸，使岩石破碎，并打开火山喷发的通道，首先将碎块喷出，相继而来的就是岩浆的喷发。气体爆炸之后，气体以极大的喷射力将通道内的岩屑和深部岩浆喷向高空，形成了高大的喷发柱。喷发柱在上升的过程中，携带着不同粒径和密度的碎屑物，这些碎屑物依着重力的大小，分别在不同高度和不同阶段塌落。(唐宁)