美绕月卫星发回LCROSS两次撞月最新图像(图)新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据美国太空网10月13日报道，美宇航局月球勘测轨道飞行器(LRO)日前向地面控制中心发回了LCROSS探测器上周连续两次撞击月球表面的图像和温度图。月球勘测轨道飞行器携带的Diviner仪器在美宇航局LCROSS探测器及其“半人马座”火箭级撞击月球约90秒钟后，以50英里(约合80公里)的高度从撞击地点掠过，拍摄了两次撞击的红外图像。LCROSS任务旨在通过发射探测器撞击月表，在月球南极永久阴影带寻找水冰的痕迹。美国东部时间10月9日早晨7时31分(北京时间19时31分)，2.2吨重的“半人马座”火箭级撞向一个名为“凯布斯”的陨石坑。4分钟以后，“牧羊人”航天器再次给凯布斯坑以重击。撞击结束以后，Diviner从撞击点上空连续飞行8圈，以大约两小时的间隔拍摄撞击前后的温度图。Diviner能以红外光谱绘制月球表面温度图。上周拍摄的凯布斯坑温度图显示了LCROSS探测器撞击的热量信号。LCROSS探测器在撞向月球表面前几分钟，也根据“半人马座”火箭级撞击溅起的羽状尘埃物质，对凯布斯坑进行了观测。但是，两次撞击是否产生足够多的月球尘埃物质还有待研究。科学家预测，撞击凯布斯坑可以激起最高6.2英里(约合10公里)的尘埃物质，这样一来，尘埃物质可以被太阳照亮，地面观测就能看得见。迄今为止，使用地面望远镜和在轨哈勃太空望远镜的天文学家们尚未报告看到喷射而出的羽状物质，仅表示在确定结果之前还需要更多时间。科学家希望可以从太空和地面扫描部分羽状尘埃物质，以确定其中是否存在水冰。长期以来，科学家便认为月球南极地下隐藏有含氢物质，要是最终能确定水冰的存在，这对美宇航局而言无疑是个好消息，可以为未来载人探月任务提供潜在资源。上个月，科学家宣布了月球存在少量水的确凿证据，它们以分子形式附着于月球土壤之上。今年6月，美宇航局“一箭双星”，同时发射了月球勘测轨道飞行器和LCROSS(月球陨坑观测和遥感卫星)。LCROSS探测任务耗资7900万美元。Diviner仪器的数据曾被用来帮助确定将凯布斯坑作为LCROSS的最终撞击地点，以采集永久阴影带极冷地区的样本。永久阴影带可以是水冰和其他冰冻挥发物的有效贮存地。(孝文)