高速摄影展示子弹穿物瞬间草莓击中后粉碎新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据英国《每日邮报》报道，通常情况下，拍摄射击照片只需要摄影师站在远处，用照相机对准拍摄对象并按下快门即可，谈不上非常危险。相比之下，美国摄影艺术家艾伦・塞勒却将整个拍摄过程与极度危险联系在一起。拍摄时，他的照相机与射击对象之间的距离只有大约20厘米。摄影师塞勒现年54岁，来自美国加利福尼亚州。他选择一系列很常见的物体，展示它们被子弹穿透时的爆炸瞬间。塞勒选择的拍摄对象包括鲜花和水果等常见之物，以及熏肉和玻璃雪球等更令人意想不到的事物。塞勒是一名高速摄影专家，他的拍摄过程在暗室内完成，照相机距射击对象大约20厘米。他使用的照相机采用自制的特殊闪光灯，延迟时间为 1秒。塞勒在描述拍摄过程时称“已不是危险那么简单”。他说：“特殊拍摄装备就是闪光灯，是根据哈罗德・艾格顿的设计自制的。闪光持续时间大约为5微秒，电压达到1.7万伏。这已不是危险那么简单，而是一次致命的挑战。”塞勒称：“从步枪发射的子弹以每秒钟大约200米的速度飞行并穿过一道激光束时就会触发闪光，其原理与走进商店时激光束触发音钟一样。照相机的快门时间被设为1秒，光圈值在9-13之间，具体取决于拍摄对象的反光率。在1秒钟内，我的一只手要按下照相机快门，另一手则扣动步枪扳机。我利用延迟电路设置闪光时间，子弹击中目标时闪光也随之出现。爆炸由击中目标的子弹产生的冲击所致。”在捕捉子弹穿物过程中，塞勒的拍摄对象可谓五花八门，从Bratz玩偶到蘑菇的几乎一切物体都被他置于照相机前，进而拍摄出最具视觉冲击力的照片。有时候，塞勒更看重的是拍摄过程，而不是拍摄结果。