美绕月卫星拍到阿波罗14号火箭撞月陨坑(图)这张照片中心的大坑是由阿波罗14号的“土星IVB”火箭推进器撞击月球产生的。1971年2月4日，这个推进器与月球相撞。此次撞击事件引起一场小规模“月震”，科学家利用月震数据了解月球的内部构造。相关数据是由阿波罗号宇航员放置在月球上的一个地震检波仪传回地球的。新浪科技讯 北京时间10月14日消息，据美国宇航局网站报道，1969年，阿波罗14号的“土星IVB”火箭(上级)按地面指令撞向月球，在月球表面撞出一个直径大约是35米的独特的大坑。如今美国月球勘测轨道器LRO拍摄到了这次撞击遗留的陨坑。从照片上看，这个大坑的内部是一些明亮的土丘，周围则是喷射形成的条纹状结构。观测发现，明亮的辐射纹从撞击点发出，在月球表面延伸1.5公里。“月球勘测轨道器相机”(LROC)拍摄这张照片时，太阳在太空中位于相对较高的位置，这使得撞击点周围的反射率或称亮度出现细微差别。当阿波罗16号观测该地点时，科学家曾经注意到这次撞击产生的明暗条纹。最近进行的月球陨坑观测与遥感卫星(LCROSS)任务撞入了凯布斯(Cabeus )陨石坑，用来探测月球的地下构造。阿波罗14号撞击月球的目的，是促使震动在月表传播，帮助科学家研究月壳的内部构造。月球陨坑观测与遥感卫星任务则通过撞击，把月球碎片抛入太空，然后利用飞船和地球上的望远镜分析这些碎片的成分。这次阿波罗的火箭撞击时的速度是每小时5682英里(每小时9144.29公里)。在相撞时，火箭助推器组成部分重30835磅(13986.5公斤)，撞击产生的能量相当于10吨TNT炸药爆炸产生的能量。1969年阿波罗12号的宇航员放置的一个地震检波仪检测到了这次震动，此次震动持续了大约3小时。而月球陨坑观测与遥感卫星撞击器----LCROSS(一枚“半人马座”火箭的上级)比“土星IVB”更小，因此它在月球表面撞出的坑更小一些。“半人马座”火箭重大约是4409磅(1 999.89公斤)，撞击速度大约将是每小时5592英里(8999.45公里)。 (孝文)