英国发明家推出无扇叶转轮风扇(图)该产品已于10月12日推出，詹姆士解释说，他在发明空气叶片干手器时获得这一灵感。空气叶片干手器的原理是迫使空气经过一个小口来“刷”干手上的水。他说：“我们注意到干手器吸引周围的大量空气。因此，我们开始考虑如何应用这一效应。我们考虑研制一个不需要旋桨或扇片的空气流动装置。三年的研发加上一年的试验，结果就是我们现在的戴森空气增加器。”戴森空气增加器是让空气从一个1.3毫米宽、绕着圆环转动的切口里吹出来。由于空气是被强制从这一圆圈里吹出来的，通过的空气量可增到15倍，它的时速可增至35公里。詹姆士称，重要的是这种空气流动比普通风扇产生的风更平稳。他说：“它产生的空气量相当于目前市场上性能最好的风扇。我们不会说你可以得到更多空气，但是，它的质量很好。因为没有风扇片来‘切割’空气，你不会感到冲击和刺激。它通过持续的空气流让你感觉凉爽。”这种机器分大小两类，呈金属色。原型售价199英镑。和大多数桌上风扇一样，它能转动90度，但是，与其他风扇不同的是它由变光开关控制。当然，由于没有叶片，不会覆盖尘土，或者伤到好奇儿童的手指。空气增加器现已在特别设计商店和哈罗德商场以及塞尔福里奇百货公司具有出售，到明年年初会在其他地方出售。62岁、身价5000万英镑的詹姆士在上世纪90年代他的蒸汽吸尘器大获成功后，已经被称为英国最著名的发明家。(孝文)