英国迷你猪成新宠：出生时仅茶杯大小(图)这种猪在出生两年后完全发育成熟，但是此时它的体重也只有65磅(29.48公斤)，站立时身高大约只有14英寸(35.56 厘米)。这种迷你猪跟传统的猪不一样，它们非常干净，而且喜欢与人为伴。包括《哈利·波特》男演员鲁伯特·格林特 (Rupert Grint)在内的很多明星都在抢购这种可爱小猪。42岁的简·克罗夫特(Jane Croft)辞掉工作，投入全部精力饲养这种迷你猪，她说：“迷你猪的需求量在飞速上升，每天我们会接到很多购买咨询电话。它们突然变得如此受欢迎，有那么多人想把它们当做宠物，着实非常令人吃惊。”迷你猪比一只标准的农场猪要小得多，体重只有9盎司(255.15克)，它们刚出生时体型大约仅有一只茶杯那么大。它们需要两年时间才能完全发育成熟，此时体重大约有40到65磅(18.14公斤到29.48公斤)，身高12到16英寸(30.48厘米到40.64厘米)，大约到人的膝盖。它们的寿命长达18年，不过饲养费用低，非常安静和干净是它备受欢迎的关键。克罗夫特说：“由于迷你猪的饲养费用很低，它们是非常出色的宠物。你不必带着它们去散步，它们很少出现健康问题。它们很安静，很容易训练它们养成上厕所的习惯，一旦它们与你建立亲密关系，就会一如既往的忠诚于你。它们异常干净，从不弄乱它们的草垫，它们还非常可爱。除此以外，这种迷你猪还非常聪明，它们是位居人类、猴子和海豚之后第四聪明的动物。”克罗夫特说：“它们确实是非常完美的宠物，我不知道为什么人们以前就没想到它们。”迷你猪最大时还没有一只拉布拉多狗大。除此以外它们还是可供过敏性人群选择的宠物。她说：“很多人对猫和狗过敏，但是人们很少对猪过敏，因为它们的皮肤跟我们的非常相似，它们有硬毛而没有软毛。我们发现有很多父母为患过敏症的孩子购买迷你猪。”5年前克罗夫特在剑桥郡克赖斯特彻奇微型猪农场(Little Pig Farm)开始经营迷你猪饲养业。最近她有50只迷你猪，她每周工作7天，每天工作14小时，以满足人们的需求。她公司的网站每周点击率高达4000次，每天她至少接到来自世界各地的60封邮件和40通电话，其中包括来自美国、俄罗斯、西班牙，甚至澳大利亚的邮件及电话。克罗夫特说：“我一直非常喜欢猪，我很欣赏伟人温斯顿·丘吉尔(Winston Churchill)援引的话：猪拥有人一样的权利。我在电视上看到迷你猪，立刻就爱上了它们。它们作为宠物是如此受欢迎，我根本无法立刻获得一只，因此我开始亲自饲养它们。我花了数月时间用来研究和寻找合适的猪，现在我终于可以全力以赴从事我梦寐以求的工作。”这种彩色迷你猪是用微型大肚猪(Miniature Pot Bellied pig)与汤沃斯猪(Tamworths)、Kune Kunes猪和格洛斯特古老斑点猪(Gloucester Old Spot)杂交产生的。售价在195英镑到700英镑之间。它们喜欢吃好东西，喜欢很多玩具，有人甚至在它们的卧室播放经典音乐。这种小猪比欧洲被认为是世界上最小的成年猪——花生猪(Peanut)的体型还小。这只小猪体重不足2公斤，刚刚出生12周，现在它跟克罗夫特生活在一起，与狗狗为伴，沙发是它的睡床。出生12个月后它差不多已经停止生长，身高只有12英寸(30.48厘米)。克罗夫特说：“它们非常有趣，非常随和，它们是一些令人难以置信的宠物。当你看电视时，它们会坐在你的大腿上，让你挠它们的肚子。它们甚至会用它们自己的方式与你交流，引得你长时间笑个不停。”(秋凌)