英国野马为争地盘前腿互踹激烈争斗(组图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息，据英国媒体报道，乍一看，人们或许以为这是发生在拓荒前美国西部的一幕，不过这些雄壮的种马却是在英国乡村地带为争地盘而激烈争斗，确实难得一见。这两匹科尼卡野马(konik)曾是青铜器时代驰骋在欧洲的一个史前马种的近亲，当它们在剑桥郡威肯自然保护区的沼泽地缠斗时，有人用摄像机拍下这一幕。两匹马后腿站立，用前腿互踹对方，这种颇具阳刚之气的场景在英伦三岛已多时未见。据介绍，野马在距今4000年前已在英国绝种。威肯自然保护区面积约为325英亩，保护区牧场管理员卡罗尔·莱德劳(Carol Laidlow)说：“两匹种马这般争斗，在英国已难得一见，的确是令人心潮涌动。所有的马可能都会发生像这样的争斗，只是种马的主人通常会将它们同家养的马分开饲养，这样，由于这种行为受到控制，使得你根本看不到。”“很多时候，种马间的这种行为总给人以威武、力量之美，这就好比你在酒吧将啤酒泼到某个人的身上，他们却慑于你的威猛，连忙后退不敢上前一样。有时，种马其实只是在耍闹，享受相互间的这种打斗，但有的时候，尚是单身汉的种马无所顾忌，会对统治领地的种马提出挑战。”威肯自然保护区共有50匹科尼卡野马，它们全部是从荷兰引进的，通过啃噬野草和芦苇，帮助保持土地的肥沃，为植物、鸟类和昆虫的生长创造机会。令人匪夷所思的是，科尼卡野马总能在草地贫瘠的土地上茁壮成长，要是在富含营养物的传统草场上生长，它们反而会走向死亡。莱德劳补充说：“科尼卡野马属于原始品种，有极强的独立生存能力，如果你过多干涉，反而不利于它们的生存。”科尼卡野马是欧洲野马的近亲，后者是欧洲最早的野马品种之一，如今已经绝种。在大约1万年前的冰河时代末期，地球上存在三个这样的品种：欧洲野马、森林野马和亚洲野马。虽然长期以来在英国已经绝种，但欧洲野马却在欧洲森林地区存活下来，直至19世纪末期。由于肉质鲜美，欧洲野马成为猎捕的对象，最后一匹1891年在德国慕尼黑动物园死去。绝种以前，欧洲野马同原产于波兰的科尼卡野马交配。“科尼卡”在波兰语中的意思是“小马”。20世纪30年代，德国科学家对具有欧洲野马基因的科尼卡野马进行了选择性育种，开始再次培育这种古老的马种。由于有关欧洲野马的各种神话在德国民间广为流传，这一项目得到了纳粹党的大力支持。(秋凌)