丹麦科学家首次观察到人类活细胞交流(图)细胞与疱囊活动。上面的图代表疱囊(左侧)与感受细胞(右侧)向电脑传回的信号。中间的图二者的电脑合成图，展示细胞接受疱囊。新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据国外媒体报道，丹麦科学家最近首次观察到人类活细胞交流，将极大地促进精神分裂症、亨廷顿氏病等细胞-疱囊相互作用失灵引起的疾病研究。人类细胞彼此交流的基础是疱囊。这个内含生物材料的小球是所有数十亿个人类细胞彼此协调保持意识稳定以及身体响应的媒介。细胞与疱囊间的相互作用拥有相当的重要性，但获取相互作用的高清晰实时图像却绝非易事。 现在，丹麦哥本哈根大学的科学家已成功获取这种相互作用的第一幅高清晰实时图像，这在历史上还是第一次。为了记录细胞-疱囊间的相互作用，研究人员打造了带有一种荧光化合物的疱囊与细胞膜，二者各携一半化合物。当二者融合在一起时，荧光化合物实现“统一”而发光。光线可被传感器探测到，电脑则负责分析光线特性以确定融合过程中疱囊的形状。当前，这项技术只在实验室条件下取得成效。如果将同一过程应用于活有机体，传感器便将超出拙劣测量电信号的范畴，并实时获取大脑、身体自身生物化学与语言的高清晰图像。(孝文)