伪装高手撒旦叶尾蜥蜴酷似枯叶(图)新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据英国《每日邮报》报道，如果不仔细看，你一定会认为它是飒飒秋风中的一片枯叶，但它实际上是一只活蹦乱跳的蜥蜴，它的伪装技术是如此高明，简直到了以假乱真的地步，看上去与一片树叶无异。伏在树枝上，这只撒旦叶尾蜥蜴和环境完美融合，要在树叶中辨认出它卷曲的身体还真不是那么容易。与它身下的深色树叶相比，这只蜥蜴的体色为稍浅的棕色。将你的眼睛移动到画面右侧，你会看到，它茶褐色的尾巴逐渐变细，它的身体呈螺旋状。在画面左侧，你可以看到蜥蜴的头和左臂以及在体下的左腿。这张照片是在马达加斯加岛达西贝曼特迪亚国家公园拍到的。撒旦叶尾蜥蜴可长到9厘米，生活在这个岛的中部偏东地区。这种蜥蜴能逼真地模仿干枯的树叶，可以像一片卷曲的树叶一样借助自己的叶尾卷起自己的整个身体。这种优秀的伪装技能意味着它可以“混”入马达加斯加岛雨林的自然环境中。撒旦叶尾蜥蜴看上去好象长着“角”一样，有些品种有红眼而得名。撒旦叶尾蜥蜴的颜色为棕色或灰色，能力惊人，会把自己变成黄色、绿色、橙色和粉色。蜥蜴是马达加斯加岛上最独特的物种之一。当它们垂下头，伏在枝条上睡觉时，身体的颜色可随周围环境进行相应的调整。这种蜥蜴白天不活动，只有被打扰时才会动起来。它们会用嘴巴和直立的尾巴对刺激做出反应。在夜间，蜥蜴会捕猎昆虫。叶尾蜥蜴家族有9个成员，体长8厘米到30厘米不等。较大的家族成员周身长有须边。当它们在盖有树枝的苔藓和青苔上休息时，你很难识别出来。叶尾蜥蜴擅长伪装，大大的眼睛有助于这种夜间活动的动物捕食，大嘴能咬住体型较大的猎物。这种蜥蜴非常适合在原始雨林生活，它们的伪装技术极具保护性，所以我们今天仍能发现叶尾蜥蜴及其亚种。当地人对这种蜥蜴心存恐惧，称之为魔鬼。受到惊扰后，较大的蜥蜴会张开大嘴，发出吓人的嘶嘶声。(秋凌)