南非海豚鲨鱼水中掠食成群洄游沙丁鱼(图)新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据英国《每日邮报》报道，今年7月，在南非海岸出现了一年一度的沙丁鱼汛，吸引了大量的海豚、鲨鱼、鲸鱼和鸟儿前来守候掠食，组成了堪称世界上最壮观的自然掠夺秀。纽约水下摄影师詹森·赫勒也赶赴“现场”，拍到了这组惊人的照片。这名摄影师说：“身处这一掠食事件中的整个经历既令人羞愧又让人感动。那是一种充满活力而又极其兴奋的感觉，简直难以形容。甚至在进入水中前你就能感受到这一点。我们期待从天空冲向集中区域的海角塘鹅俯冲。你能感受到鸟儿撞到水面的冲击，就像小炸弹不时投向你周围一样。来自四面八方的海豚的唧唧声不绝入耳，有种梦幻般的感觉。”35岁的赫勒从2001年开始水下摄影，他称，这是他的首次沙丁鱼汛经历。他说：“这是几年来我一直想要做的事。它是世界上最壮观的掠食事件，科学家至今对此所知甚少，它是不可预知的。上天显然眷顾我，因为在水里度过的5天中，有4天我们看到了本季最激烈的掠食事件甚至可能是近年来最激烈掠食事件中的一部分。”与东非的水牛迁徙相比，沙丁鱼讯是沙丁鱼从南非南部冷水域北向到沿东海岸暖水域的产卵和迁徙。鱼群长4英里，宽1英里，从大洋表面清晰可见。这一行动引得食肉动物成群守侯。多达1000只海豚从宽阔海域赶来把沙丁鱼群逼向水面。为了保护自己不受袭击，沙丁鱼形成巨大的球形叫“诱饵球”，诱饵球直径可达20米。海豚的袭击让沙丁鱼逃到水面，这时又进入塘鹅的“猎场”，像白箭一样射入海洋一样 塘鹅扑入水中，身后溅起无数白色泡沫。接下来加入这一捕食狂热的是鲨鱼，当海豚出现在周围时它们非常兴奋。随着狂热继续，“泡沫墙”上移，这些泡沫是海豚群产生的。它们用这些泡沫诱使沙丁鱼群更加密集。沙丁鱼通常不会越过“泡沫墙”，它们挤得更紧了。这就是“泡沫撒网”，它能让海豚把沙丁鱼一网打尽。就在这场盛宴看起来要结束的时候，布氏鲸出现了，它们来收集剩余的沙丁鱼。赫勒说：“虽然看起来像一阵狂热，但实际上更像是有组织的活动。”他称自己打算在2011年和2012年重返南非再次感受沙丁鱼汛。他说：“沙丁鱼汛需要精心准备、耐心、注意力和耐力。无论从哪方面说它都是独一无二的。目前为止，沙丁鱼汛是我最独特的经历。”  (孝文)