美科学家首次成功遥控机械昆虫飞行(图)新浪科技讯 北京时间10月15日消息，据国外媒体报道，一个由美国五角大楼资助的机械昆虫研发项目的测试日前取得成功，在科学家当中引发了浓厚的兴趣。美国加州大学伯克利分校的开发人员对“机械甲虫”的测试取得了成功。视频片段显示，一名男子通过笔记本电脑，遥控甲虫在房间到处“飞行”。它一度被拴在透明塑料板上，微小的肢体随操作人员的操纵杆不断颤动。开发人员迈克尔·马哈尔比兹(Michel Maharbiz)和佐藤隆(Hirotaka Sato)在接受最新一期《神经科学前沿》杂志采访时说：“我们通过一个安装有无线电的可植入微型神经刺激系统，演示了对昆虫自由飞行的遥控。”据英国谢菲尔德大学机器人技术和人工智能学教授诺埃尔·萨基(Noel Sharkey)介绍，尽管控制诸如蟑螂等昆虫的尝试并不是什么新鲜事，但这却是研究人员首次成功遥控飞行昆虫。最令他好奇的是，加州大学伯克利分校的研究最终将应用于军事领域。据悉，开发人员在甲虫处于蛹期生长阶段时向其植入电极。萨基教授表示：“之所以这样做，是因为我们对纳米技术已有了更深入的了解，可以制作出能让我们做到这一点的微型探测器。你将电子装置植入其神经系统控制肌肉，所以，当它飞行时，如果你多给左侧的肌肉施以更多力量，它的飞行就会变得困难起来，这可以让你控制它的飞行方向。”加州大学伯克利分校的研究团队使用的甲虫来自喀麦隆，有人手掌那么大，这让萨基迷惑不解。他说：“电子装置太重，小甲虫就无法携带其飞行。他们可以遥控甲虫的肌肉，但甲虫其实不能飞起来，我不太清楚他们是如何做的。我们谈论的是飞机或飞机模型等飞行物体的有效载荷，即它停留在空中时所能携带的有效载荷。”“既然有了这些大个昆虫，他们就可以将电子仪器植入它的身上。例如，由于这项研究将应用于军事领域，它必须要携带GPS接收器和发射器，以便他们可以辨别飞虫所在的方位。”萨基还介绍说，如果没有安装适当镜头的摄像机，“机械甲虫”并不能顺利完成侦察任务。他说：“按照当前法律规定，使用这种装置法完全不合法。其他的用途还包括携带某种化学和生化武器，所以，个人可以从事暗杀活动了。”加州大学伯克利分校研究团队在研究报告中写道，机械甲虫可以充当“小型飞行器”的有用模板。资助这项研究的美国国防高级研究计划局(DARPA)一直在研制纳米飞行器(NAV)。据国防高级研究计划局的官方网站介绍，纳米飞行器超小、超轻，长不足7.5厘米，重不到10克，“将为战斗人员提供史无前例的城市任务行动能力。”加州大学伯克利分校的科学家表示，机械甲虫本身能“充当人员或陆上机器人不易靠近的地点的向导。”除了甲虫，他们还在研究苍蝇、飞蛾、蜻蜓，因为“它们都具有无与伦比的飞行能力，以及人们了解越来越深入的肌肉和神经系统。”萨基教授承认，这种概念变成现实或许还需要10年或20年的时间。他笑着说：“这确实是令人毛骨悚然的家伙。我现在还能笑得出来，但这的确是一种危险的工具。还记得怀特兄弟吗？在很多喜剧电影中，当怀特兄弟尝试驾驶飞机飞行时，每一个人都嘲笑他们。现在，机械甲虫就处于这个阶段。”无论美国五角大楼的无人机舰队最终是否会装备昆虫发射或侦察飞行器，加州大学伯克利分校的研究都会增加我们对飞行的理解。萨基说：“揭示昆虫飞行动力学和生物力学之谜大有裨益。相比于军方，科学家从中获取的知识和经验会更多。” (孝文)