美飞船拍到持续30小时太阳喷发(图)前方(Ahead)号飞船拍摄到日珥整体轮廓，同时后方(Behind)号飞船拍摄到的日珥就像一块暗色补丁。新浪科技讯 北京时间10月15日消息 据英国媒体报道，美国宇航局两部日地关系探测飞船在9月26日到9月27日间拍到了太阳喷发的画面，捕捉到了壮观的日珥现象。据悉，这次太阳喷发共持续了30个小时。日珥是突出在日面边缘外面的一种太阳活动现象。它们比太阳圆面暗弱得多，在一般情况下被日晕(即地球大气所散射的太阳光)淹没，不能直接看到。因此必须使用太阳分光仪、单色光观测镜等仪器，或者在日全食时才能观测到。日珥出现时，大气层的色球酷似燃烧着的草原，玫瑰红色的舌状气体如烈火升腾，形状千姿百态，有的如浮云，有的似拱桥，有的像喷泉，有的酷似团团草丛，有的美如节日礼花，而整体看来它们的形状恰似贴附在太阳边缘的耳环，由此得名为“日珥”。有些日珥快速喷发，仅持续几分钟至几小时。有些日珥则喷发平缓，减退更慢，可延续几个月。经过两天的拍摄，飞船观测到巨大的灼热气体形成的火山云从太阳表面喷薄而出，受到太阳紊乱的磁场影响而漂浮在上空。这次观测到的巨大日珥比整个地球还要大好几倍，是由太阳的周期性运动引起的，也是美国两部日地关系探测飞船观测到的最宏伟壮观的盛况之一。日珥持续了数小时，两部飞船从始至终都在进行观测，这在历史上也是空前的。在太阳辉煌夺目的可见光线映衬下，日珥仿佛只是几根暗淡的光丝，因为与灼热的日核相比，日珥相对冷却了。相反，在漆黑的太空中，日珥则要显得明亮多了。太阳是一个磁性气体构成的巨大火球，在燃烧过程中，其副表层会产生硕大的气泡。太阳磁场就变得愈发紊乱，偶尔会爆发出巨大的磁性气体光环。当日珥升到距离太阳表面3万英里高空时，就会以每小时2160千米的速度向太空释放出巨量的物质，而后日珥将慢慢消褪。两部探测飞船分别命名为“前方”和“后方”，在与地球公转轨道偏离120度的轨迹上运行。作为探日飞行器，它们于2006年发射到太空，跟踪太阳的异常活动，致力于揭开太阳运动如何引起空间气候变化的谜团。英国皇家天文学会科学家罗伯特-马谢补充说：“空间气候令研究机构非常关注，而且意义重大。假如类似于太阳耀斑的现象发生，并且爆炸产生的粒子到达地球表面，将会干扰卫星通信甚至引发断电现象。这就是观测和研究太阳运动及其影响的重要性所在。”从“前方”飞船能看到日珥的大致轮廓，而在“后方”飞船能看到日珥与太阳明亮表面的对比情况。科学家对研究日珥的轮廓视图很感兴趣，因为它证实了日珥是从太阳的高纬度区域向赤道方向运动的。此次最新观测到的日珥是由于周期为11年的太阳磁场运动不断变化而引起的。日珥的外部特征表明太阳正处于100年内最安静的活动极小期。