英国家犬有爱心收养遭遗弃小猪(图)新浪科技讯 北京时间10月16日消息，据英国《每日邮报》报道，英国有一只可怜的小猪，被妈妈遗弃，多亏一只好心的罗特韦尔犬将它收留，小猪又重新感受到了家庭的温暖。这只小猪叫“苹果沙司“，因为在妈妈的13个孩子中它发育不良，所以被妈妈遗弃，苹果沙司眼看就要饿死了。动物爱好者海蒂·蕾哈恩希望她的宠物、刚产下8只小狗的罗特韦尔犬萨沙能帮一帮这只小猪。看到萨沙接受了小猪苹果沙司，他们全家高兴极了。海蒂说：“看到这只小猪依偎着一只大型罗特韦尔犬和它的幼崽，那是一种奇怪的感觉。萨沙的母爱本性让它拯救了苹果沙司。”这只比利时蓝猪开心地与罗特韦尔一家挤在一起。38岁的海蒂在威尔逊乡下的农场里养猪，这只小猪被抛弃时她充满担忧。她说：“这是它最后的机会。我用小狗使用过的毯子裹住苹果沙司，想要给它传递狗的气味，然后把它放在萨沙身边。大约1个小时后，我想去看看它们相处得如何，我发现苹果沙司正在吃奶。”萨沙18个月，重45公斤，这是它第一次产崽，3周大的苹果沙司在2周大的小狗身边安静下来。海蒂说：“在我把它送到萨沙身边时苹果沙司瘦得皮包骨头。现在，它体重增加了，开始变胖了。当时苹果沙司很可怜，萨沙知道这一点，它设法舔它，安慰它。它本能地知道苹果沙司不够健康。我们给苹果沙司开小灶，当我们把它抱走时，萨沙发出忧虑的哀叫声，好像在说：‘你带走我的孩子干吗？’现在，萨沙是想象中的最好妈妈，它很快喜欢上了这只小猪。小狗和苹果沙司也看起来相处融洽，小狗是纯一色的黑色罗特韦尔犬，小猪是粉色和蓝色相间，看到它们在一起你会感觉很温馨。我们饶有兴趣的观察着事态的进展，但是，无论如何，苹果沙司都会被我们当做宠物，我们不会把它卖掉。”著名的酒店继承人帕丽斯·希尔顿喜欢把小猪作为宠物，她在网站上贴有小猪的照片。但是，这名社交名媛把小猪作为宠物却引来了动物权益保护者的批评。上周，帕丽斯秀出了她花4500美元购买的5周大的小猪。她在网站上写道：“把我的新宠物带回家真是兴奋。”但是，Peta组织对她的这一行为进行了抨击，他们指责帕丽斯“行为恶劣”。Peta称，这种把动物当做“朋友和未婚夫随意丢弃”的做法是“恶劣的行为”。该组织声明：“过去她家中的吉娃娃、白釉和蜜熊都不是她的心头宠物，这只小猪也不是。”(秋凌)