上海科学家研发人造狗鼻子将替代警犬【本报上海10月16日电】(深圳报业集团驻沪记者 马信芳)一种比狗鼻子还灵敏的SIM系列爆炸物探测器已研发成功。记者今从中国科学院上海微系统与信息技术研究所了解到，已通过公安部安全与警用电子产品质量测试中心测试的该探测器，目前正用于上海市轨道交通世博线路各主要站点的安全检查，为上海世博会保驾护航。科研部门表示，警犬是目前用来探测隐藏爆炸物的有效工具。然而，警犬训练起来难度大、成本高，每天工作时间还有一定限制。科学家多年来一直希望用人造机器代替警犬。从2005年开始，中科院上海微系统与信息技术研究所和上海三科仪器有限公司等单位合作，开展了荧光聚合物传感技术研究，并先后获得了863等科技计划的支持。据了解，目前研制的SIM07、SIM08型爆炸物探测器的检测下限达到0.1ppt。也就是说，10万亿个空气分子中有1个炸药分子出现，探测器也能检出，这要比训练有素的警犬还要敏感1个数量级。SIM系列爆炸物探测器对操作人员和被检测对象都不产生伤害，也不污染环境，不会形成次生危险源。目前，SIM系列产品已在上海的民航、城市轨道交通、金融机构和一些重大活动中获得应用。