地表稀有金属最早可能来自外太空 本报多伦多10月15日电 (记者杜华斌)加拿大和美国科学家共同取得的一项研究成果认为，地球表面上蕴藏的一些稀有金属也许最早来自于外太空。目前岩石中所含的这些稀有金属最有可能来自于外太空的陨石雨，例如彗星和陨星等。相关文章将发表在10月18日出版的《自然·地球科学》杂志上。地质学家长期以来一直推测，45亿年前，地球曾经是一个冰冷的含铁岩石体，由于受到巨大的外来行星撞击，产生的高热量将铁从岩石里分离出来，分离出来的铁形成了地核。参与研究工作的多伦多大学地质系教授詹姆斯·布雷南表示，地球在40多亿年前形成时，当时的极端高温一定会将岩石中所含的稀有金属成分完全分离出来，并将其沉积在地核之中。然而，现在的地表岩石中还能够探测到甚至可开采、冶炼出铂、铑等稀有贵金属。因此，科学家认为，目前岩石中所含的这些稀有金属不可能来自于地球内部的任何自然过程。研究中，科学家重现了当时的极端压力和温度环境来模拟这一过程，他们将相似的混合物放置在高于2000摄氏度的环境中，得到了无铁岩石和铁。由于科学家在此实验中获得了不含有任何金属的岩石，他们因而推测，在当时地球形成时，也发生了相似的状况。科学家进一步推测说，某种外来因素，比如大量来自外空的物质，是目前地球表壳中含有的各种稀有金属的来源。科学家表示，这种外太空学说还可解释为何目前在地球上有氢、碳、磷等产生生命的必需物质，这些物质在地球最初形成的极端环境中肯定不可能存在下来。科学家暗示，这些物质可能也是地球形成后的天外来客。