太空垃圾从天而降穿透屋顶吓呆屋主(组图)新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据英国《每日邮报》报道，今年7月，一块炽热的金属碎片从天而降，穿透英国老人彼得·韦尔顿家的屋顶，掉到了阁楼的地上，当时令他大吃一惊。如今，经专家鉴定，证实这块碎片其实是来自数百英里外的太空垃圾。现年75岁的韦尔顿住在英国东北部城市赫尔，7月的一天，他正在自家的卧室忙碌，突然听到一声巨响，经过找寻，终于在阁楼上找到一块足球大小的碎片，足有4磅重(约合1.8公斤)。韦尔顿说：“这太让人吃惊了。如果落到街上砸到人，那可了不得，非死即伤啊。”据老人回忆，太空碎片当时滚烫，他只好戴着烤炉手套将其拿到楼下。亨伯赛德郡警方随后赶来，将这块黑灰色物体带走，接着又转交英国国防部调查。不久，韦尔顿和62岁的老伴马伊尔接到了英国皇家空军打来的电话，称金属碎片极有可能是太空垃圾。也就是说，它可能是飞船或废弃卫星等太空飞行器上面的东西。英国皇家空军发言人杰夫·布洛克(Squadron Leader)少校证实了这一说法，这是英国皇家空军国防飞行投诉调查小组(DFCIT)头一次遇到这样的事情。布洛克说：“在咨询了欧洲航天局和美国宇航局的专家以后，我们相信它极有可能是在轨道飞行了十余年的太空碎片。这是首次有人将太空碎片交到我们手中，在此之前，我们从未遇到过这种事情。”国防飞行投诉调查小组总部设在贝德福德郡的赫恩洛市(Henlow)，专门负责调查同军事飞行有关的投诉。据布洛克介绍，专家最初以为神秘的天外来物是飞机上的零部件，但大小和外观与太空垃圾的特征“完全吻合”，而其重量意味着它很有可能在轨道飞行了至少十年。51年前，前苏联向太空发射的第一个人造物体——“人造卫星1号”。从此，各国频繁发射卫星，如今绕地球轨道飞行的太空垃圾恐怕有数千万件。太空垃圾的大小各异，小到不起眼的碎片，大到废弃不用的卫星。依旧在轨飞行的“最古老”的太空垃圾是“先锋2号”通信卫星。它是美国在1958年发射，但早在1964年便停止运行。大多数太空垃圾都聚集于靠近地面的区域，即距地面200至300英里(约合320至480公里)的低地轨道，对望远镜和国际空间站宇航员的安全构成很大威胁。它们中多数最终都会在地球大气层燃烧掉，大块碎片可以完整地到达地面，但多数都落到太平洋或人烟稀少的地方。根据记录，迄今只有一例有关人被人造太空垃圾击中的报告。1997年，美国俄克拉荷马州居民洛蒂·威廉姆斯肩膀被一块5.1英寸(约合13厘米)的发黑金属碎片击中。后证实这是前一年发射的火箭燃料箱的零部件。幸运的是，威廉姆斯安然无恙。虽然老伴险些被击中，但马伊尔说，在听说那是一块太空垃圾后，她感到十分激动。马伊尔说：“我想这真是太离奇了。” (孝文)