美国家猫高达43厘米成世界最高的猫(图)它站立起来，从肩部到足尖高达17.1英寸(43.43厘米)，是已被驯化的最高的猫这只猫名属于萨凡猫一代，是一种热带草原猫，现在有18个月大 新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据英国媒体报道，美国加利福尼亚州一只猫站立起来时高度达43.43厘米，比其他同类个头都大，是目前世界上最高的猫。这只猫名叫“斯嘉丽的魔力(Scarlett's Magic)”，属于萨凡猫一代，是一种热带草原猫，现在有18个月大，它拥有浅褐色皮毛，上面带有引人注目的赤褐色和黑色斑点。它站立起来，从肩部到足尖高达17.1英寸(43.43厘米)，是已被驯化的最高的猫，这一纪录已经被载入吉尼斯世界纪录。目前它还在等待吉尼斯世界纪录的第二项提名结果：世界身体最长的家猫(从鼻尖到尾尖的长度)。猫主人吉姆·德雷伯是草原猫科动物饲养员，她跟丈夫李还是美国加利福尼亚州一家草原猫科动物店的店主，她说：“我们对此感到非常兴奋。草原猫科动物是最聪明、最可爱、最漂亮的动物，家庭要养宠物的话，这种猫是个不错的选择。”据德雷伯介绍，由于草原猫外形独特，学习能力很强，现在在加利福尼亚州变得越来越受欢迎。德雷伯说：“草原猫是一种非常活泼的动物，它们喜欢玩耍，喜欢陪伴在主人和家人身边。草原猫是为那些希望拥有一种独特宠物的人量身培育的。”(秋凌)