美纪录片揭示奇异恐龙：三角龙用角来求爱(图)新浪科技讯 北京时间10月17日消息，据国外媒体报道，生活在数亿年前的恐龙是地球上体型最庞大、最强壮的动物之一，但同时也是地球上最奇特的动物之一。很多恐龙外形看上去十分奇特， 然而，古生物学家却认为，这些看似古怪的附肢和身体部位之所以进化出来，都有其特定用途，尽管有些部位进化的原因目前研究人员仍未搞清楚。位于明尼苏达州圣保罗市的美国麦卡莱斯特学院古生物学家克丽丝蒂·柯里·罗格斯(Kristy Curry Rogers)在美国“国家地理”节目《奇形怪状的恐龙》(Bizarre Dinosaurs)中说：“这些恐龙不仅是动物灭绝的符号，还是进化成功、具有‘创新精神’的物种。”《奇形怪状的恐龙》于10月11日播出。罗格斯补充说：“它们进化出了角、壳皱、尖状物、长颈、长尾、尖爪、长牙。它们都拥有这些不同寻常的特征，是距今2.28亿年至6500万年前的进化极为成功的地球生物。它们统治了那个时期的地球。”《奇形怪状的恐龙》介绍了恐龙家族中最令人感兴趣的一些成员，以下是其中五种。棘龙：用来炫耀的鳍状凸起身长60英尺(约合18米)的棘龙曾是地球上最大的肉食恐龙，个头超过可怕的霸王龙。不过，古生物学家至今仍对棘龙最显著的身体特征之一的用途大惑不解：背上高约5英尺(约合1.5米)的鳍状凸起。美国芝加哥大学古生物学家保罗·塞雷诺(Paul C. Sereno)解释说：“我认为，鳍状凸起令棘龙的身体更重，还能用来‘捕风捉影’。”“所以，这种身体特征没有给棘龙带来任何实际好处，当然，可以用来向对手炫耀，‘看看，我可能长出5英尺的背鳍，我很健康，体型也比你们大’。”塞雷诺和其他古生物学家认为，庞大的鳍状凸起是棘龙用以建立领地、吸引配偶的重要工具。塞雷诺说：“我们的确从未在恐龙世界及以后的岁月里见过这样的身体特征。它们是进化变得狂热的典型例证。”食肉牛龙：长相凶猛，前肢短小表面凶猛的食肉牛龙(Carnotaurus)是另一个让古生物学家迷惑不解的恐龙。食肉牛龙体长25英尺(约合7.6 米)，长相凶悍，头部长着像公牛一样的角状物，下颚如盒子，露出阴森森的尖牙。但是，尽管它的肩胛很大，前肢却出奇的短小。英国曼彻斯特大学古生物学家菲尔·曼宁(Phil Manning)说：“食肉牛龙的颅骨非常短，看上去就像有人拿煎锅把它的面部击碎一样。不过，让我印象很深刻的是食肉牛龙的庞大肩胛——简直太大了。你以为会在肩胛的末端会看到巨大的前肢，但事实并非如此，它们却小得出奇。食肉牛龙的确是一种造型怪异的恐龙。”马门溪龙：恐龙家族的“长颈鹿”食草恐龙马门溪龙(Mamenchiasaurus)被称为恐龙家族的“长颈鹿”，颈和尾的长度是身体的两倍。长期以来，马门溪龙这种身体特征令人大惑不解。尽管很多人认为，包括长颈鹿在内的动物长颈是为获取高树顶端的食物来源进化而来，但古生物学家塞雷诺却称，此类动物有一种古老的仪式，它们的颈部互相缠绕、推压，以赢得配偶的青睐。他说：“我认为马门溪龙的长颈可能也是这种用途。”副栉龙：精美头冠像香蕉副栉龙是曾在科幻巨制《侏罗纪公园》中亮过相的恐龙之一，它们拥有恐龙世界最漂亮的头冠之一。曼宁说：“副栉龙的确十分奇特，头骨处有一个巨大的隆起，就像脑袋后面长了根香蕉。”这个香蕉状头冠在科学家当中引发了激烈争论。有些科学家认为它可能是用来提高副栉龙的嗅觉或帮助调节体温的，还有科学家认为头冠是用来传递信号的。三角龙：用角来向异性求爱三角龙最大的特征就是头上的3只角，一直以来也是科学家争论的话题。传统观点认为，三角龙用它们来保护颈部，或在搏斗中给对手致命一击。但现在很多科学家认为，3只角是三角龙在求爱期或建立领地时展示实力的工具。(孝文)