人体器官寿命全解密：心脏20年更新一次很多人担心衰老，但很少有人意识到，不管你的寿命多长，你身体的某些器官其实只有几周甚至几天的寿命，这是因为它们在不断进行自我更新的缘故。肝的寿命：5个月众所周知，由于血液供应充足，肝自我恢复和再生的能力惊人。这意味着肝把毒素排出体外的工作可以继续下去。如果你奇怪为什么就连酒鬼的肝功能有时候也会提高的话，这是因为肝细胞只有150天左右的寿命。据悉，如果患者在手术中切除了肝脏的70%，只要2个月的时间，大约90%的肝就会长出来。心脏寿命：20年之前人们一直以为心脏不能自我更新。但是，纽约医学院的一项研究发现，心脏上布满不断自我更新的干细胞，它们一生中至少更新2到3次，而且更新一次约需20年。肠的寿命：2到3天肠上分布着肠绒毛，这些肠绒毛是小的手指状的触角，可增大表面积帮助肠吸收营养。英国巴特与伦敦医院的免疫学教授汤姆·麦克唐纳德解释说，它们更新速度极快，每2到3天更新一次。肺的寿命：2到3周英国肺脏基金会副主席基思·普罗斯说，肺细胞不断自我更新。但是，肺有不同的细胞，它们的更新速度不同。位于肺部深处的、用来交换氧气和气体的气泡或者气囊细胞更新过程稳定，需要约1年的时间。与此同时，肺部表面的细胞必须每隔2到3周进行自我更新。大脑的寿命：和你寿命相同英国巴特与伦敦医院的神经外科专家约翰·瓦德莱指出，能持续终生的大多数细胞是在大脑中发现的。瓦德莱说：“我们的脑细胞约有1000亿个，出生时数量已固定，我们大脑的大部分不会随老化而自我更新。”眼睛的寿命：和你寿命相同眼睛是身体中为数较少的在你的生命期间不会改变的身体部分之一。眼部唯一不断更新的部位是角膜。英国视光师学院的院长罗伯·霍根表示，如果角膜受损，它能在24小时内复原。知多D:指甲的寿命：6到10个月头发的寿命：3到6年皮肤寿命：2到4周(英国《每日邮报》)