我国已成为世界恐龙研究重要一极新华网南京10月18日电（记者蔡玉高、刘巍巍）恐龙研究专家、中国地质科学院地质研究所研究员尤海鲁近日对记者表示，随着大量恐龙化石的发现、研究，中国已成为世界恐龙研究重要一极。尤其是“带毛恐龙”的研究，中国更是独一无二的。恐龙研究权威、美国宾夕法尼亚大学教授彼得·道德森的统计数据显示，中国发现的恐龙化石属种数已经超过150种，位列世界第一。恐龙是一类灭绝了的古爬行动物，距今2．2亿年到6500万年前。尤海鲁表示，作为地球陆地上已知的最大动物，恐龙是研究生物进化的最好例证。它们在地球上的突然消失，成为科学界一个难解之谜。中国恐龙研究从1929年正式开始。尤海鲁介绍说，这一年中国最早的两属恐龙——师氏盘足龙和中国谭氏龙命名，“中国古脊椎动物学之父”杨钟健也发表了中国第一篇有关恐龙足迹的文章。尤海鲁表示，新中国成立后，中国的恐龙研究也开始步入新的轨道。1951年在山东莱阳发现了新中国成立后第一具最完整的恐龙化石；此外还发现了完整的鹦鹉嘴龙化石、成窝的恐龙蛋以及其他类型的恐龙化石。“上世纪70年代末到80年代，四川省自贡市发掘出上百具完整的恐龙化石骨骸，成为中国恐龙采集史上新的里程碑，中国恐龙研究进入了一个突飞猛进的时代。”尤海鲁表示，此前世界上发现的恐龙化石中很少有中侏罗世的蜥脚类恐龙，而世界上保存最好的自贡恐龙动物群则填补了这一空缺。