我国第一艘可燃冰综合调查船海洋六号正式入列新华网广州10月18日电(记者梁钢华)18日上午，中国地质调查局副局长王学龙在广州正式向广州海洋地质调查局移交了“海洋六号”船舶适航证书。这标志着我国第一艘自主研制的可燃冰综合调查船正式入列，将使得我国海洋地质调查装备进入国际先进行列。可燃冰是天然气水合物的俗称，是公认的21世纪替代能源之一。近年来，在中国地质调查局统一组织下，我国地质调查部门先后在南海北部和青海内陆采集到可燃冰实物样本，发现我国具有良好的可燃冰资源前景。据王学龙介绍，18日入列的“海洋六号”是依据我国海域特点和海洋地质需要，由我国自主设计、建造的第一艘可燃冰综合调查船，总造价近4亿元人民币。同时，该船也是首次集地震、地质调查等多项调查功能于一体的综合地质地球物理调查船。王学龙说，“海洋六号”采用国际先进的电力推进系统、动力定位、全回转舵桨等技术及设备，配置了深海水下遥控探测系统、深海取样分析和高分辨率地震调查系统等多种高科技调查设备。全船设计排水量4600吨，续航力1.5万海里，可在国际海域无限航区开展调查。王学龙表示，我国自2007年5月在南海成功获得可燃冰样本后，我国成为继美国、日本、印度之后第4个开采到可燃冰的国家。以海底天然气水合物资源调查为主“海洋六号”正式投入使用，将有力地推动我国可燃冰调查乃至整个海洋地质事业的发展。