绚丽昆虫微距照片：圆蛛长腿布满尖刺(组图)新浪科技讯 北京时间10月19日消息，据国外媒体报道，摄影师托马斯-沙汗对昆虫有着浓厚的兴趣，经常来到野外近距离观察、接触各种各样的昆虫，并拍下可爱、有趣、华丽的昆虫照片。以下是托马斯拍摄的昆虫照片，能够让我们以全新的方式观察这些昆虫。1、雄跳蛛和这只昆虫对视感觉怎么样？这是一只雄性Paraphidippus aurantius成年跳蛛的宏观照片。2、圆蛛长满尖刺的长腿是不是让人不寒而栗？这只圆珠如同所有的蜘蛛一样，并不是我们应当铲除的害虫。事实上，蜘蛛基本对人无害，还能有效地杀灭害虫，因此驱除蜘蛛有百害而无一利。蜘蛛的种类数目繁多，自然界中蜘蛛有四万多种。这些蜘蛛大致可分为游猎蜘蛛、结网蜘蛛及洞穴蜘蛛三种。第一类会四处觅食；第二类则结网后守株待兔；第三类则喜欢躲在沙堆或洞里，在洞口结网，网本身没有黏性，纯粹用来感应猎物大小，并加以捕食。3、叶蝉这只小叶蝉有着超凡脱俗的外表，仿佛外星蝌蚪。叶蝉学名Cicadellidae，因危害植物叶片而得名。全世界共有1万多种，中国已发现1000多种。体长3-15毫米。单眼2个，少数种类无单眼。后足胫节有棱脊，棱脊上有3-4列刺状毛。后足胫节刺毛列是叶蝉科的最显著的识别特征。4、食虫虻人们通常对苍蝇唯恐避之不及。但是食虫虻(robber flies)对于昆虫世界来说却是非常重要，因为它们对其他昆虫有着很好的胃口。它们能捕食黄蜂、蝗虫甚至能捕食蜘蛛。在食虫虻分布的地方，往往能保持昆虫数量的平衡。食虫虻体多褐色而粗壮，通常多毛，形似大黄蜂。食虫虻除了身体强壮、飞行快外，还得有良好的信息接收系统，即视力要好。它具有大而亮的大眼睛。为了防止猎物挣扎而损伤眼睛，食虫虻复眼的周围特别在前方长有众多粗大的刚毛，就是为了保护眼睛不被伤害。几乎以所有的飞行昆虫为食，捕捉到猎物后，它们用消化液注入到猎物中，把猎物消化成液体后再吸入。 食虫虻的这些特性，使它们成为昆虫世界中的魔鬼。