美宇航局宣布发现连续撞月产生羽状烟尘(图)新浪科技讯 北京时间10月19日消息，据美国太空网报道，美宇航局科学家日前宣布，他们在其收到的数据中最终发现了LCROSS探测器撞击月球产生的羽状尘埃物质。美国东部时间10月9日晨，LCROSS卫星及“半人马座”火箭级成功撞击月球表面，这次任务耗资7900万美元。经过对LCROSS探测器发回数据的细致分析，美宇航局终于在LCROSS撞月一周后，发现了模糊的羽状碎片。科学家希望，对羽状尘埃物质的分析可以让他们发现从LCROSS探测器撞击点——凯布斯坑内喷射而出的水冰迹象。凯布斯坑位于月球南极的永久阴影带。羽状碎片是由“半人马座”火箭级激起的，被LCROSS探测器的紫外/可见光和近红外分光计捕捉到了。虽然信号很模糊，但意义不同寻常。LCROSS探测任务首席科学家安东尼·卡拉普雷特(Anthony Colaprete)说：“我们从中发现了羽状蒸气和细小碎片的清晰迹象。”羽状碎片的数量、形式和可见性使得科学家进一步掌握了撞击点物质浓度和状态的信息。卡拉普雷特说：“在我们所制作的模型范围内，喷射物亮度看上去处于我们预测的低端，这可能缘于‘半人马座’撞击产生的物质的属性。”LCROSS探测器还以中红外(MIR)相机和热感相机捕捉到两秒钟“半人马座”火箭级撞击产生的亮光。亮光的温度提供了撞击点物质构成的宝贵信息。LCROSS探测器通过紫外/可见光分光计拍摄到闪光的发射光谱和吸收光谱。不同的物质可以释放或吸收特定光波的能量，而分光计可以测量出这些光波。LCROSS探测器在自身撞击月球表面前最后一刻仍在不断发回数据，由此，热感相机和近红外相机以不足6.5英尺(约合2米)的清晰度捕捉到“半人马座”撞击坑的珍贵照片。这些照片显示，凯布斯坑的直径约为92英尺(28米)。卡拉普雷特说：“凯布斯坑的照片让我们激动不已。捕捉到‘半人马座’撞击坑的照片，可以帮助我们重建整个撞击过程，反过来帮助我们理解对闪光和羽状喷射物的观测结果。”LCROSS任务团队将在未来几周继续细致分析和筛查LCROSS探测器发回的撞击数据，以寻找水冰存在的证据。卡拉普雷特说：“LCROSS探测器发回的数据让我们十分兴奋。任务团队正在竭尽全力对数据展开分析，这些数据看上去质量非常高。”科学家已在月球表面发现有少量水的存在，它们附着在覆盖于月球表面的泥土颗粒上。来自其他探测器的证据表明，水冰可能存在于像凯布斯坑这样处于月球永久阴影带的陨石坑。(孝文)