英国摄影爱好者拍到罕见白化喜鹊照片(组图)新浪科技讯 北京时间10月19日消息，据英国《每日邮报》报道，观鸟者应该都知道西方国家的这个传说：看到一只孤单的喜鹊会有厄运。这种风险显然未能阻止那些把自己的运气与看到这种小鸟联系在一起的观鸟者观鸟的步伐，因为他们想看的是一只罕见的白化喜鹊。作为食腐鸟，在西方国家喜鹊的名声并不好，白化喜鹊的名声就可想而知了。有人发现这只小喜鹊在英国肯特郡多佛堡周围飞来飞去，但它的双亲都很正常，都长着油光发亮的黑色羽毛。这些照片是由英国多佛的46岁摄影爱好者布莱恩·霍普(Brian Hopper)拍到的。他说：“我刚看到时并不敢相信这是真的，它显得非常突出。在接下来的两周时间里，我一直不断返回那里，期间又看到了它，但是时间很短，根本不足以拍照。后来它又跟着父母露面了。它从头到脚全都是白色。”英国皇家鸟类保护协会的格雷厄姆·马奇说：“这只小鸟跟其他喜鹊表现的一样好，不过它可能很想知道其他喜鹊是不是躲着它。喜鹊是一种喜欢群居、非常出类拔萃的鸟，因此它比其他喜鹊更显眼一些可能并没太大关系。”迷信的人认为，看到一只喜鹊会走厄运，看到两只会有喜事发生。很多园丁则把它们看成是一种爱吵闹的害鸟。在繁殖季节，喜鹊会杀死鸣鸟等山鸟类的雏鸟，用来喂养自己的后代。(孝文)