恐龙灭绝有新说：毒海藻释放毒物成祸首新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据英国《每日电讯报》报道，科学家声称恐龙灭绝的原因可能不是地球遭到小行星撞击，而是因为有毒的海藻。之前的研究认为，一颗小行星撞击地球，导致气候变化，海平面上升，造成地球上的生物大灭绝。但美国地质学家和毒物学家声称，地球上常见的遍布全球的海藻可能是导致恐龙灭绝的罪魁祸首。他们认为，当前的环境状况与之前生物大灭绝发生时期非常相似。他们曾提出警告，毒海藻正在增多。今年夏天科学家们就警告西北部和西米德兰兹湖泊和池塘中海藻的毒性。当前人们一般把气候变化、海平面、火山活动或小行星撞击视为造成地球上50%以上的生物死亡的首要原因。但是，克莱姆森大学的地质学家詹姆士·卡斯托尔和毒物学家约翰·洛杰斯表示，这些都有关系，但是真正的杀手是海藻。研究人员用两年的时间来分析古代海藻沉积物——叠层结构。他们找到了足以杀死陆地上或者海水中的无数植物和动物的大量海藻的证据。看上去貌不惊人的青绿海藻会产生有毒物质，消耗氧气。他们的研究结果发表在《美国地质学》杂志上，该研究推翻了之前有关造成5.45亿年前5次生物大灭绝和众多小灭绝的理论。在这一期间，有着坚硬的骨骼和外壳的生命兴盛繁殖，留下了我们现在可以看见的生命化石。但研究化石，科学家未发现小行星造成大灭绝的证据。卡斯托尔说：“这些化石显示，生物大灭绝是随白垩纪末的环境改变而发生。但是，这些大灭绝发生更可能是逐渐形成，而不是人们预想的由一次灾难事件导致。这种假设让我们有理由关注和重视谨慎且策略性监控的重要性，因为我们正进入一个全球气候变化时期。”他们警告说：“当前产生有毒物质的海藻越来越多，它们的地理分布也在扩大。”罗杰斯说：“全球科学家为我们提供资料，支持我们的假设和我们对外来的关注。我期盼这项工作引起辩论。我希望它有助于引起人们对气候改变以及我们可能面对结果的关注。”海藻爆发在全球湖泊和水域很常见，威尔士格温内思郡的贝拉湖成为最新海藻爆发区。海藻繁殖产生的有毒物质会导致接触到它的人或者动物患上皮疹，如果不幸喝到这些有毒物质也会患病。但是毒海藻杀死鱼类是因为它消耗了水中的氧气。(秋凌)