科学家拍到野生海豚将水母当球踢瞬间(图)科学家拍到野生海豚将水母当球踢瞬间当时，一只海豚一直在一只水母下方游动，而后突然用快速拍打尾巴的方式将水母“请”出水面。如此美妙绝伦的瞬间最终被生物学家的摄像机捕捉下来。在威尔士沿岸上演这一怪异的举止时，海豚最高时能够将水母抛到距水面6英尺(约合1.8米)的高度。科学家相信，海豚的这种游戏已经有数十万年历史了。这也许可以解释全世界海族馆内圈养的海豚为什么拥有高超的玩球本领。现年23岁的海洋生物学家乔纳森·伊斯特目睹了这一奇特瞬间。他表示：“我们可以确定的是，它们玩得一定很开心。当发现漂浮的水母时，海豚就会用尾巴拍打它们。它们首先在水母下方游动，而后选择合适的时机拍打尾巴，‘踢’出一记好球。它们并不需要总是那么精确，只要击中水母，这个临时‘足球’便会自然而然地被抛出水面。”伊斯特说：“我们在威尔士海域研究海豚已经有一段时间了，研究获得的发现远远超过我们的预期。这是一个令人难以置信的景象，也是一个难得的机会，让我们得以发现宽吻海豚生活和行为中不可思议的一面。‘踢足球’这种行为此前从未被观察到，它更多地是向我们提出问题，而不是给出答案。”海豚尾部有一根刺，一些被尾巴击中的桶状水母最终会悲哀地死去。据悉，参与此次研究的海洋生物学家来自威尔士乡村委员会、观海基金会以及名为“北威尔士海洋意识”的组织。他们对英国体型最大的沿岸动物居民——宽吻海豚进行了研究。夏季的时候，这些海豚会前往卡迪根湾生活，繁衍并哺育下一代。(孝文)