科学家提出寻找外星智慧生命新法追踪污染物新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据英国《新科学家》杂志报道，科学家最近提出一项新理论，通过寻找某些污染物的踪迹，或许能找到太空中外星人的居住地。电视信号、光污染或泄漏文明踪迹20世纪的大部分时候，我们的电视传送天线把大量能量泄漏到太空里。随后，电视传送天线开始慢慢被卫星所取代，卫星把信号发射到地面上，由电缆进行传输。可能有一些好奇心很强的外星人正在寻找地球上的智能生命迹象，也许不久后我们就能看到它们。城市产生的光污染或许也泄漏了我们存在的迹象。由法国巴黎默东天文台的吉恩·施奈德(Jean Schneider)领导的一个天文学家科研组成员说：“从遥远的星际进行观测，它们或许能为外星人提供一些地球上存在一种高科技的迹象。”他们在即将发表在《天体生物学》杂志上的论文中表示，也许我们应该在地外行星上寻找类似的光。然而要发现这种光源并非易事。因为即使我们产生的所有电流都被用来生成光，它的亮度仍比地面反射的阳光昏暗数千倍。据施奈德的科研组估计，要想在一颗围绕距离地球相对较近的恒星(据说距离地球大约是15光年)运转的行星上发现这种规模的大量人造光，他们需要一个集光区的面积是1.5平方公里的望远镜阵列。氯氟碳化合物或能有效追踪高级文明外星人从遥远的星际进行观测，或许会追踪到我们在地球上出现的迹象。化学物质——氯氟碳化合物具有吸收特定波长的红外线的能力，即使大气层里只存在万亿分之几的这种物质，人们也能观测到它们。氯氟碳化合物并不是自然产生，因此在围绕另一颗恒星运转的世界发现这种物质，将是证明那颗行星存在外星技术的好证据。哈佛大学的利萨·卡尔特尼格(Lisa Kaltenegger)表示赞成上述观点，她说：“氯氟碳化合物是寻找高级文明的一种非常有趣的想法。”但是要想发现这种物质，他们可能需要特别灵敏的望远镜，这种望远镜的灵敏度甚至要比美国宇航局的“类地行星发现者(Terrestrial Planet Finder)”号和欧洲航天局的“达尔文”任务使用的望远镜的灵敏度还高。“达尔文”任务使用的望远镜是目前正在设计的最先进的望远镜。卡尔特尼格表示，“在不久的未来利用红外望远镜阵列寻找外星生命”的想法或许非常可行。当然，谁也不能保证会有外星文明把氯氟碳化合物释放到它们的行星大气层里。过去几十年氯氟碳化合物对地球臭氧层造成严重破坏，目前全球已经禁止生产这种物质。因此随着时间流逝，这种物质会慢慢从大气层里消失。卡尔特尼格想弄明白：“是否所有智能文明都会犯同样的错误？”宾夕法尼亚州立大学的吉姆·卡斯汀(Jim Kasting)表示，其他人造化合物，其中包括破坏性更小一些的氯氟碳化合物的替代品，也具有特定的红外线“指纹”。他说：“我们通过工业生产很多化合物，并把它们当做溶剂、清洁剂和制冷剂，这些物质都具有特定吸收谱线。如果你拥有一个足够大的望远镜，就能发现它们。”(孝文)