美研究揭示女性进化趋势：身体更棒更加丰满新浪科技讯 北京时间10月22日消息，据英国《新科学家》杂志报道，美国耶鲁大学的研究人员发现，随着人类的进化，未来女性的身材可能更加矮小和丰满，同时拥有更为健康的心脏以及更长的生育期限。未来女性的这些变化是根据迄今为止发现的最强有力的证据预测的，它们的出现说明人类一直处于不断进化状态。医学进步意味着人类寿命不断增长，这种增长促使人们产生这样一种想法，人类已经不再受自然选择影响，也就是说，我们已停止进化脚步。美国耶鲁大学进化生物学家史蒂芬·斯特恩斯表示：“这种观点显然是错误的。”他指出，虽然生存状态的变化可能不再选择“更适合”的人类以及他们的基因，但生育方面的变化仍会产生这种影响。问题是拥有更多孩子的女性是否能够区分将遗传给下一代的特征。为了寻找这个问题的答案，斯特恩斯及其同事将目光投向弗拉明汉姆心脏研究计划获取的数据。这项研究计划开始于1948年，共对马萨诸塞州弗拉明汉姆的超过1.4万名居民的病史进行了跟踪调查，对一些家庭的跟踪对象涉及到3代人。研究过程中，斯特恩斯等人对2238名已经过了更年期和生育期的女性进行了研究。对于女性身高、体重、血压、胆固醇水平以及其它特征是否与所生孩子数量存在关系，他们进行了测试。与此同时，他们将源于社会和文化因素的变化进行约束，以计算自然选择影响这些特征的程度。根据他们的研究发现，通常情况下，与身材较高并且体重较轻的女性相比，身材更加矮小同时体重更高的女性往往能够孕育更多孩子。血压较低以及胆固醇水平较低的女性也能生下更多孩子。毫不令人感到惊讶的是，在相对更早的年龄产下第一个孩子的女性或者进入更年期时间相对较晚的女性也同样是“多产者”。值得关注的是，这些特征也会遗传给她们的女儿，女儿长大后成为与母亲一样的“多产者”。根据斯特恩斯进行的计算，如果这种趋势延续10代，与当前女性相比，截至2409年女性的平均身高将降低2厘米，平均体重则将增加1公斤。此外，生第一胎的时间也要比当前女性提前大约5个月，进入更年期的时间则比当前女性晚10个月。我们很难确定选择这些特征究竟为了什么，同时也很难辨别它们是否通过女性的基因遗传给下一代。但由于斯特恩斯将很多社会和文化因素加以控制，他的研究发现可能证明真正起作用的是遗传因素，而不是一种文化进化过程。在确定自然选择是否仍影响当前人类方面，斯特恩斯等人的研究并不具有开创性。所不同的是，此前的很多研究根据基因频率中的地理差异得出结论，而不是根据对生育成功进行的直接计算。从这个角度上说，斯特恩斯的研究可能是有史以来对现代人进化进行的最为详细的一次计算。他说：“令人感到好奇的是，我们仍可以在文化因素下方探测到生物学构架。对其它长期医学数据的分析能够加深我们对遗传与文化间相互影响的了解。”(秋凌)