美科学家称灾难片引发世界末日骗局(图)新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据英国《每日邮报》报道，摩天大楼轰然倒地，燃烧的陨星与地球重重地撞在一起。这是最新的好莱坞灾难片描绘的令人望而生畏的世界末日场景。但据美国宇航局科学家说，“2012年12月”是世界末日的说法非常荒谬，它是由互联网谣传引起的，并没有实际依据。负责美国宇航局“询问占星师”业务的大卫·莫里森博士表示，他已经收到很多担心2012年是世界末日的人发来的邮件。他通过发表在《太平洋天文学会汇刊》上的一篇文章，回答了人们提问最多的20个问题，试图平息人们对此事的担忧。据互联网上提出的理论，古代玛雅文明使用的日历将在2012年12月结束。不过这些阴谋论跟一位不出名的科幻作家的预言非常相符，这个人在书中写道，远古美索不达米亚文明时期的苏美人(Sumer)预言，一颗名叫“尼比鲁(Nibiru)”的行星将在2012年12月撞击地球。这些半真半假的传说与由约翰·库萨克主演的好莱坞商业大片《2012》的虚构情节联系在一起后，世界末日说在网络上愈演愈烈。莫里森通过回答这些问题，消除了行星尼比鲁真实存在的可能性。他写道：“尼比鲁行星纯属杜撰，根本没有事实依据。对天文学家来说，不断提出一颗行星就在我们附近，但是我们却看不到，这本身就很荒诞。”有关政府一直试图对公众隐瞒尼比鲁存在的说法，莫里森只是一笑置之。他说：“即使它们真想那么做，如果Nibiru确实存在，政府也无法保守住这个秘密，因为世界上没有不透风的墙。因为只要它确实存在，就会有很多天文学家和天文爱好者观测到它。天文学家分布在世界各地，因此只通过政府，很难保守住这个秘密。我非常了解天文学界，即使有人命令他们保守秘密，他们也不见得就会听从。所以说，你根本无法通过这种方法隐瞒太阳系里存在一颗行星的事实。”他还说，那些担心玛雅日历的人，最关心的是2012年是不是世界末日。莫里森说：“历史学家对远古日历感兴趣，但是古人计算时间的能力并没有我们现代人强，或者说古代日历并没有现代日历精确。关键是，不管是古代还是现代，日历并不能预言我们行星的未来，或者警告人们在2012年等特定日期会发生什么事。我注意到，我办公桌上的日历结束日期更早，是2009年12月31日，不过我不会就此预言这一天是世界末日。因为我清楚，那只不过是新一年的开始。”除此以外，莫里森还对一些互联网论坛上的说法进行了反驳，例如有论坛上说，银河系里的行星排成一条直线后，会对地球磁场产生干扰，或者使地球发生倒转。众所周知，电影《2012》也因引起人们对2012年世界末日的担心而遭到严厉抨击。和当前很多好莱坞大片一样，《2012》采用了整合虚拟市场元素的高科技宣传策略。这部影片讲述了阴谋理论家担心真相会被掩盖。在预告片中，观众被直接引入一个“伪科学”网站。这个网站声称是人类延续学会所在网站，人类延续学会是一个彻头彻脑的虚构组织，访问该网站的人可以通过签名的方式进行抽奖，用这种方法决定在世界末日到来之际，谁将会获救。莫里森说：“2012年是世界末日的预言就是一个骗局，这个骗局是由好莱坞科幻大片《2012》激起的。我只希望大部分人都能把好莱坞电影情节与现实区分开来。”至始至终，阴谋理论一直依靠网络壮大自己。(秋凌)