英科学家称有望两年后实现首例子宫移植手术新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据英国《每日邮报》报道，英国科学家向进行全球首例子宫成功移植术迈进了一大步，他们首次证明在血供应充足的情况下(一直持续到生产)成功移植子宫是可能的。子宫移植将为英国15000名先天无子宫或者因为癌症或其他疾病切除子宫的育龄女性带来希望。科学家对野兔进行了这项最新技术，该技术的科学家相信，如能筹集到足够资金开发研究的话，首例人类子宫移植可能在未来2年内实现。目前对无子宫但想要孩子的女性的唯一选择是收养或者代孕。子宫移植能让这些女性使用配偶的精子和自己的卵子或者捐赠者的卵子诞下自己的孩子。但是，该技术的专家、西伦敦汉默史密斯医院的妇科医生理查德·史密斯称，因为未能筹集到足够的资金进行深入研究，他的研究被迫中断。为了这项研究，史密斯已自掏腰包2万英镑。本月下旬，他将发动英国移植子宫慈善组织筹集25万英镑必要研究资金。史密斯的这项研究在亚特兰大美国生殖医学学会大会上公开，他表示，自己接待过很多渴望有新子宫的绝望女性。2000年，沙特阿拉伯的医生为一名女子进行子宫移植，但是，因为连接子宫的血管太窄，凝块堵塞血管，手术在3个月后宣告失败。史密斯表示，他有办法让子宫长期供血。使用连接大血管(包括大动脉)的“血管补片技术”进行移植子宫。他的新研究对象是伦敦皇家兽医学院的5只供体野兔和5只受体野兔。其中两只受体野兔活了10个月，死后的检查显示，这次移植很成功。史密斯说：“虽然还有一些特定技术要点需要解决，但是，我认为我们已经找到了确保子宫供血的成功移植方法。”(孝文)