2000多人争相应聘英国南极科考站水暖工据英国《每日快报》23日报道，英国南极科学考察站最近在英国媒体上刊登招聘一名水暖工的广告后，超过2000名英国人纷纷争先恐后地报名，最后，现年47岁的英国布里斯托尔市水暖工人马克·格林脱颍而出，一举夺得了南极水暖工的职位。格林将于今年11月10日飞往南极的英国哈雷研究站，并在那儿工作15个月时间。格林接受记者采访时称，他认为这份南极水暖工的工作是“一生才有一次的机会”。据悉，格林到英国南极科考站去工作，他必须忍受极度的寒冷和与世隔绝的孤独感，那儿除了10个科学家和其他42名后勤人员外，他最近的邻居将是一些海豹和帝王企鹅。格林已经学习了一些如何在南极生存的技能，他对未来的工作一点也不感到害怕，格林甚至计划将自己的萨克斯管带到南极去吹奏，尽管专业人士告诉他，在南极吹萨克斯管可能会非常冷，说不定还会将嘴巴冻坏。南极水暖工的工作曾被人誉为是世界上“最爽的工作”之一，因为南极水暖工的年薪虽然只有2.3万英镑左右，低于英国居民平均收入水平，不过，工作者在南极的所有饮食、住宿甚至来回机票都是免费的，再加上南极没有任何东西可以花钱购买，也没有酒吧可以供人消费狂欢，所以南极水暖工挣来的所有薪水，几乎都可以实打实地全部储存到自己的银行账户中。·南志·