全球每分钟砍伐森林面积相当于36个足球场中新网10月25日电据新加坡《联合早报》25日报道，世界自然基金会(WWF)指出，全球每分钟有36个足球场那么大片的森林被砍伐。该基金会周四在阿根廷首都举行的世界森林大会上，呼吁各国在2020年之前达到“净砍伐等于零”目标。该基金会森林计划主任泰勒指出，这项呼吁反映必须迫切应付森林被大量砍伐的威胁，以照顾地球的健康。有关呼吁并不是要各国完全停止砍伐森林，而是推行森林再造措施，补充已被砍伐的森林。它指出，砍伐森林所产生的温室气体，占全球温室气体排放量大约20%。在阿根廷，为了种植大豆，中部及北部的森林已经被大量砍伐。根据“绿色和平”及阿根廷森林生物基金会等五个环保组织提呈的报告，阿根廷目前只剩下30%原始森林。世界森林大会由联合国主办，来自160个国家的3500名代表集思广益，讨论如何保护森林。这次大会的结论，将为下个月的联合国气候变化峰会奠定部分基础，峰会在丹麦首都哥本哈根举行，富裕国家预料在会上设定减少温室气体排放的目标。泰勒表示，他预期富裕国家的目标是在2020年之前，把温室气体排放量减少40%，以及提供1600亿美元(约2228亿新元)给发展中国家，协助它们把排放量减少30%。