英国动物园诞生三只罕见小白狮(组图)新浪科技讯 北京时间10月25日消息，据英国《每日邮报》报道，大约12周前，3只小白狮在英国伍斯特郡中西部野生动物园诞生。19日，这三只新生的小家伙首次公开亮相。这3只小白狮的饲养员分别给它们起名为：波西亚(Portia)、菲比(Phoebe)和潘多拉(Pandora)，自从12周前3只小白狮在伯明翰附近的比尤德利市中西部野生动物园出生后，这些饲养员一直对它们倍加呵护。白狮是英国人最大的骄傲，目前全世界仅有大约130只白狮。3只幼崽的体重大约都是33磅(15公斤)，它们是英国白狮家族的新成员。中西部野生动物园野生生物副主管安吉拉·波特(Angela Potter)说：“现在它们已经敢走到外面来，它们的个性正在慢慢形成。它们爱玩爱闹，喜欢跟其他伙伴玩耍，它们正在慢慢与其他白狮成员建立融洽关系。”迄今为止，这3只母幼狮看起来更像一群顽皮的雄幼狮，它们不停在地上打滚。但是中西部野生动物园野生生物主管鲍勃·劳伦斯(Bob Lawrence)表示，这些小狮子一天天变得越来越有“女孩特质”。它们已经“形成自己的完美特征：雪白的皮毛和一双可爱、淘气的眼睛”。他说：“这3只幼狮的体重都达到了14公斤的健康值，它们在外面跟母亲玩耍时表现很好，而且它们还首次适应了在人前‘抛头露面’的新环境。这3只幼狮非常活泼，它们整天跟母亲黏在一起。它们比较温柔，而雄狮幼崽则更霸道，更喜欢冒险。”劳伦斯表示，这些小狮子引起了“全世界注意”。他说：“人们都非常希望见一见它们，它们在一起时看起来非常好玩。多年来，我们动物园因为有白狮而非常出名，英国只有我们一家有白狮。”自2004年4只“小白狮王(Kimba the white lion)”诞生以来，这是5年来新增的第一窝小白狮。该动物园称，饲养白狮是英国最大的骄傲。据悉，剩余的大部分白狮都生活在南非低草原地区一个不足200平方英里(5.18亿平方米)的区域内。(孝文)