102亿光年外发现迄今最遥远星系团(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据《每日电讯报》报道，科学家发现了迄今为止最年轻，距离我们最遥远的星系簇JKCS041，它距离地球大约有102亿光年，比以前的记录结果远了10亿光年。天文学家把美国宇航局收集的X射线数据，与红外光学望远镜的研究结果结合在一起，最终发现了JKCS041。这里他们看到的是宇宙的年龄是现在的四分之一时的情景。星系团是宇宙里的物质在万有引力作用下形成的最大的天体。科学家希望，发现这种早期阶段的星系团，会有助于他们发现更多与宇宙演变有关的事情。布里斯托尔大学天体物理学系讲师本·莫恩(Ben Maughan)博士表示，科学家在考虑星系团存在多长时间才能使那些物质聚集在一起时，获得这项重要发现。莫恩博说：“它无疑是这方面最早的例子，这向后扩展了我们希望看到星系团的时间限制。我们可能不会发现比这更加古老的星系团，但是在事情没发生之前，你永远都不能说永不。我们的模型告诉我们，在我们目前正在观察的宇宙时期，能找到的星系团只有一个。如果我们在那个距离发现几十个星系团，这项发现将会引起普遍关注，因为从我们现在的模型来看，那个时期的宇宙根本不可能产生那么多星系团。”米兰国家物理学研究所的斯特凡诺·安德烈昂(Stefano Andreon)说：“这个天体距离我们有望发现星系团的距离极限非常近。我们认为，在更早的时候，万有引力根本无法使星系团那么快形成。”今后天文学家将进行更多搜寻工作，以期在极其遥远的宇宙空间发现其他星系团。2006年，天文学家利用英国的红外望远镜发现JKCS041，稍后夏威夷的加拿大-法国-夏威夷望远镜、欧洲南方天文台甚大望远镜和美国宇航局的斯皮策太空望远镜对它的距离进行了测量。稍后莫恩对相关X射线数据进行分析，这些数据可证明这次发现的是一个真正的星系团，而不是位于相同视线上的一连串不相连的星系。科学家希望，通过对这个新星系团实施进一步的研究，可以查明这个星系团是否仍在形成之中、它内部的铁等组成元素，以及温度和X射线亮度之间的关系，并将它与周围星系团进行对比。(秋凌)