全球四种最高火箭：土星5号霸主地位难撼(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据美国太空网报道，美宇航局“战神I-X”火箭或许是世界上现役或即将服役的火箭中体积最大的，但是，与以前发射和未来将出现的巨型火箭相比，这种新型运载火箭便相形见绌。以下是人类历史上个头最大的四种运载火箭。“土星5号”火箭美宇航局“土星5号”火箭可谓火箭中的“霸主”，这种三级火箭在20世纪60年代末、70年代初用于将美国宇航局送上月球。同“战神I-X”火箭和航天飞机一样，“土星5号”火箭也是从位于佛罗里达州的肯尼迪航天中心发射，它高363英尺(110米)，尽管最后一次发射是在1973年，但仍是迄今建造的动力最强劲的火箭，可以将最多45吨的有效载荷发射到月球，将120吨的有效载荷发射到地球轨道。它在加满燃料的情况下总重650万磅(约合300万公斤)，相比之下，“战神I-X”火箭总重180万磅(约合816466公斤)，比“战神1号”火箭总重稍轻。“土星5号”火箭最后一次任务是将美宇航局“天空实验室”(Skylab)空间站发射升空。更小版本的土星火箭用于将宇航员送入“天空实验室”，而最后一次发射任务所用的“土星1B”火箭高224英尺(约合68米)，在1975年“阿波罗”和“联盟”号飞船联合任务期间，将“阿波罗”宇航员送入太空，与苏联“联盟”号飞船会合。N-1火箭紧随“土星5号”火箭之后的是前苏联N-1火箭，在美苏太空争霸期间，它被用于将本国宇航员送上月球。N-1火箭是一种五级火箭，高近345英尺(约合104米)，最前端直径约为55英尺(约合17米)，从远处望去，就像一个大大的圆锥体。据俄罗斯航天历史网站的资料，N-1火箭发射时重达610万磅(约合270万公斤)，可以将最多95吨的有效载荷送入太空。然而，N-1火箭共发射过四次，每一次均以失败告终。它在1969年至1972年的四次发射中都发生了爆炸。除了N-1，前苏联还有别的重型运载火箭。“质子”火箭的两个型号D-1E和D-1，它们分别实施了1968年月球探测器发射任务和1971年“礼炮1号”(Salyut 1)空间站发射任务。但这两种火箭都没有达到N-1火箭的高度。今天，俄罗斯仍使用“质子”火箭和更小的“联盟”号火箭将卫星发射升空，而俄罗斯宇航员仍只能通过“联盟”号火箭进入轨道。俄罗斯目前还在研制新一代运载火箭“安加拉”(Angara)。