月球发现直径65米垂直洞穴 疑直通地下隧道新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据英国媒体报道，科学家近日首次在月球上发现了一个直径65米的垂直洞穴，可能直通巨大的地下隧道。这一发现证实月球表面以下或存在着熔岩隧道，而这种隧道可以对未来移民月球的人类进行保护，避免太空辐射和其他危害。熔岩隧道科学家推测月球上存在着和地球上类似的绵长曲折的熔岩隧道。它们的成因是，当月球上发生火山活动时，上部熔岩冷却固化，而内部的熔岩已流失，最终就形成一个中空的岩石管道。科学家们观测到月球表面有弯曲蜿蜒的沟纹，这是由于熔岩流动在月球表面上形成的，由此推测月球上存在着熔岩隧道。而许多沟纹地形已出现崩塌，表明至少一些沟纹下面存在着中空熔岩隧道结构。然而直到目前为止，并没有任何人发现垂直洞穴直通完整的熔岩隧道。德国明斯特大学的卡罗林－范德－博格特(Carolyn van der Bogert)说：“这有点类似鸡和蛋的问题。如果熔岩隧道是完整无缺的，我们就发现不了。”如果能在沟纹地形中发现垂直洞穴，就表明其下方存在着完整的熔岩隧道。日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)的春山淳一(Junichi Haruyama)带领研究人员详细分析了"月亮女神"卫星携带的地形照相机等仪器拍摄的图像， 发现在月球上火山活动活跃的、被称为"风暴海洋"的地区存在一个洞穴。深洞日本研究小组在月球近地侧一个叫做“马里尤斯山”的火山区域发现第一个“天窗”。通过分析入射太阳光及其在洞穴内壁形成的影子，科学家初步测定这个洞穴的直径为65米，很可能这个洞穴向下延伸至少80米。它位于沟纹区域中部，表明洞穴通往的熔岩管直径可达到370米。研究人员推测这个巨大隧道很可能是熔岩流留下的巨大空洞。据推测，这里地下的熔岩隧道长度可能达到几十公里。博格特告诉《新科学家》杂志记者说：“这是第一次探测到在可能的熔岩隧道结构中存在‘天窗’。”目前，研究人员仍不清楚这种洞穴是如何形成，很可能是由于陨石碰撞、月震、地球引力形成的压力导致的。科学家认为或者是因为数十亿年前当熔岩隧道内的熔岩完全流失时，其顶部的熔岩顶崩塌所致。辐射盾在月球表面以下可能存在熔岩隧道，对未来人类探索月球，建立月球基地无疑是一个好消息。由于月球没有大气，陨石及对人体有害的宇宙射线都直接作用于月球表面，这将不利于人类建立基地，而月表以下的空洞则为躲避陨石和宇宙射线以及剧烈的温度变化等提供了可能。由于熔岩隧道的直径可达到数百米宽，可为在月球表面以下建立基地提供大量的空间。熔岩隧道的顶部可保护宇航员免遭太空辐射，宇宙陨石碰撞和巨大的温差变化。目前，美国宇航局月球轨道勘测器(LRO)正在拍摄更清晰的月球表面图像，或许能发现月球表面存在更多的“天窗”，同时发现更多的熔岩隧道。日本“月球女神”探测器研究小组仍在结合分析其他地区的图像，试着寻找其他的“天窗”。(唐宁)