美国最大太阳能发电站明日投入使用(组图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，美国迄今最大的太阳能发电站——德索托下一代太阳能中心(Desoto Next Generation Solar Energy Center)将在10月27日正式投入使用，届时，美国总统贝拉克·奥巴马也将亲临现场参观。“第一”宝座不久将被取代格雷戈·波夫(Greg Bove)驾驶着一辆大卡车，沿一条沙路驶往佛罗里达州再生能源计划未来开始的地方：遍布太阳能电池板的占地一百多英亩的开阔地，这里不久将为数千户家庭和企业供电。近一年来，在这个到处是柑橘树和奶牛场的佛罗里达小镇，建筑工人和工程师们一直在忙碌，建造美国最大的太阳能发电站。发电站的测试工作不久便将完成，之后，它会开始直接将阳光转换为能量，让佛罗里达州在太阳能发展方面成为全美瞩目的焦点。据悉，德索托下一代太阳能中心的发电量仅占佛罗里达电力及照明公司(公司为400万多用户供电)总发电量的极少部分，尽管如此，25兆瓦仍是美国第二大太阳能发电站的近两倍。美国白宫称，总统贝拉克·奥巴马定于10月27日参观德索托下一代太阳能中心，届时，这个太阳能发电站将正式投入使用，开始向电网输送电力。随着需求的不断增长，美国越来越多的州规定一定比例的能量必须来自于可再生能源，由此，美国太阳能发电站的规模不断增加。德索托下一代太阳能中心太阳能发电量第一的宝座不久将被内华达州和加利福尼亚州的太阳能电站所取代。德索托下一代太阳能中心厂址位于佛罗里达州西南、坦帕东南80英里(约合130公里)处，占地面积约为180英亩。波夫是该太阳能电站建设部主管，他说：“我们终有机会实现期待已久的目标。整个建设项目涉及大量繁杂工作，比如说后院、屋顶、邮局和商店。事实上，这个建设项目也创造了许多‘第一’，比如我们第一次扩大某项技术的规模。”“阳光之州”名不副实尽管有着“阳光之州”的美誉，但佛罗里达州并未处于太阳能发展的总前沿。近年来，该州不到4%的能量来自于可再生能源。并且，与加利福尼亚和其他美国很多州不同，佛罗里达州议员在给电力公司确定未来几年清洁能源指标方面并未达成一致。加利福尼亚、新泽西、科罗拉多等三州在安装太阳能发电系统上在美国一直处于领先。如今，佛罗里达州距美国迄今最大太阳能发电站的头衔越来越近。德索托下一代太阳能中心和佛罗里达电力及照明公司旗下另外两个太阳能发电项目的发电总量将达到110兆瓦，由此减排超过350万吨。根据佛罗里达电力及照明公司的统计数据，这相当于每年减少2.5万辆汽车在道路上的使用。德索托发电站耗资1.5亿美元建造，计划为大约3000户家庭和企业供电，虽然发电量仅占佛罗里达电力及照明公司总发电量的极小部分，但该项目有诸多经济益处：提供400个就业机会，在佛罗里达州南部房地产繁荣走向结束，经济衰退袭来的情况下，给失业者带来工作机会显得尤为重要。不过，一旦投入使用，发电站需要的全职人员将减少。华盛顿非营利组织“太阳能发电协会”研究与教育项目主任麦克·泰勒说，德索托发电项目使得佛罗里达州“忽然间变成全美的焦点”。他说：“德索托发电站目前是美国最大的太阳能电站，但它肯定不能永远保留这一头衔。”太阳能发电规模逐年增加太阳能发电的途径有两个：直接将阳光转化为电力的光伏电池和热电站，后者利用镜子令流体升温产生蒸汽，驱动涡轮发电机。据泰勒介绍，不久前，人们还认为1兆瓦或2兆瓦的装机容量已经很大了，而现在，太阳能发电的规模逐年增加。美国太阳能总发电量依旧落后于其他国家。南方清洁能源联盟(Southern Alliance for Clean Energy)总裁斯蒂芬·史密斯(Stephen Smith)表示，由于政府对太阳能发电项目的大力支持，西班牙和德国的人均太阳能发电量比美国都大，而中国也宣布计划为超过500兆瓦的太阳能发电项目提供一半的资金。史密斯说：“如果我们不能正确把握市场方向，发出正确的市场信号，大力支持这项技术的发展，那么我们将来只能从别的国家购买太阳能电池板。”今年4月，美国最大的太阳能电池板制造商First Solar Inc宣布，计划在内华达州建造一个装机容量为48兆瓦的光伏电站，为大约3万户家庭提供电力。尽管与中国日前宣布的一个装机容量为2千兆瓦的光伏电站相比是小巫见大巫，但First Solar公司的这个太阳能发电项目仍给相关产业的发展注入动力，已得到了政府初步批准。(孝文)