英国杂种狗成世界最长寿狗相当人类145岁(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据英国《每日邮报》报道，对于杂种狗奥托(Otto)来说，现在跟主人出去遛弯的时间不能太长，并且，它总是在晚上8点前就上床(通常是主人的床)准备睡觉。然而，对于这个今年已有20岁零8个月的“老寿星”来说，它完全有资格享受这种生活——奥托已被吉尼斯世界纪录正式宣布为“世界上寿命最长的狗”。在获悉之前的世界记录保持者、21岁的达克斯犬香奈尔在纽约去世后，奥托的两位主人林恩·琼斯和彼得·琼斯立即向吉尼斯世界纪录提出了继承这一头衔的申请。琼斯夫妇的申请日前被吉尼斯世界纪录批准：他们在参加将于11月4日播出的英国第4 频道电视节目“保罗·奥格雷迪脱口秀”(The Paul O'Grady Show)的录制时，收到了意外之喜——“世界上最长寿的狗”证书。这期节目的话题是关于高龄狗的。林恩今年53岁，丈夫彼得退休前是销售经理，今年68岁，二人在8年前结婚。奥托仅仅6周大时，便由林恩收养，一晃二十多年过去了。据林恩估计，奥托的“狗龄”相当于人类的145岁，因为狗活一年相当于人活7年。琼斯夫妇认为，奥托之所以能长寿，是因为“它受到了无微不至的照顾，每天‘好吃好喝’，还经常到兽医那里做检查。”奥托现在患有关节炎，这在某种程度上限制了它的活动，但琼斯夫妇说，奥托仍旧十分机灵。林恩说：“它确实不再喜欢遛弯，在院里只要走一会儿，就会回头看我，仿佛在说‘我要回家’。但它仍旧爱玩，如果周围有人，它会在他们面前跳上跳下。”每当黄昏到来，奥托就准备上床睡觉，这往往意味着林恩只能睡在别的房间，因为奥托总喜欢依偎在她丈夫的旁边入睡。迄今“有记录的最长寿的狗”的世界记录保持者为澳大利亚牧羊犬布鲁伊(Bluey)，它活了29岁零5个月，在1939年去世。(孝文)