英国渔民捕捉到罕见八腿海星(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据英国《每日邮报》报道，最近在英国康沃尔郡的一位渔民发现一只外形奇特的海星，这只海星并不像普通海星那样长着5条“腿”，而是长着8条“腿”。这可能是世界上首次发现这种海星。海星具有很强的再生能力，如果它失去一条“腿”，它还能在原处长出新“腿”，有时甚至会在原处长出两条腿，这就意味着我们并非不能看到六条“腿”的海星。但是对这只海星——斯坦的结构进行分析发现，它是天生8条“腿”。正常海星长有中盘，这是海星的控制中心，中盘上长着嘴巴、胃、一个水吸盘和所有海星必不可少的器官。然而斯坦长着两个中盘，两个中盘合并在一起，形成这种8条“腿”的奇特形状，类似于连体婴的形成。普利茅斯海洋渔业生物学家道格拉斯·赫德逊(Douglas Herdson)说：“我认为它可能是两只双胞胎海星形成的连体儿。它可能是由第一次受精的卵子没有完全分裂而形成的连体儿。我以前从没见过这种海星。”斯坦与众不同的结构似乎并没给它带来什么危害。它显然非常健康，直径达10英寸(25.4厘米)，比普通海星都大。事实上，多长几条“腿”可能还对斯坦觅食有好处，因为它更容易捕捉到美味的蚌类。当地一位渔民在蟹笼里发现这只海星后，把它交给了纽基镇的蓝礁水族馆展览。该馆发言人本·马歇尔(Ben Marshall)说：“斯坦很受欢迎。只要给它东西吃，它就会很听话。”斯坦是一种多刺海星，这是在英国海域发现的几个海星品种之一。这种海星是海星家族中最贪吃的成员之一，喂它鱼、贝类、软体动物和其他海星等食物，不管是死的还是活的，它都吃得津津有味。海星生活在600英尺(182.88米)深的岩质海床上，在大西洋、英吉利海峡和北海都能见到它的身影。海星利用水的动力移动生长在每条“腿”底部的数百只微型吸管足。有时海星捕捉到的猎物太大，它们会把胃从嘴里吐出来，把猎物整个吞下去。(孝文)