地球最具魅力十大湖泊：死海尼斯湖上榜(图)新浪科技讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，地球上的湖泊可谓五花八门，种类繁多，其中很多堪称奇迹，绝对是大自然这个最伟大艺术家的杰作。以下是地球上十个最值得的一看的湖泊，上榜湖泊包括大名鼎鼎的俄罗斯贝加尔湖以及神秘莫测的苏格兰尼斯湖在内。1.帕劳群岛水母湖水母湖内生活着数百万只水母，它们是藻类的宿主，通过与藻类形成的共生关系生存。在大约每10年出现一次的厄尔尼诺现象影响下，水母湖温度升高，致使水母居民大面积死亡，但这些生命力顽强的动物经常能够实现数量大反弹。2.美国加州莫诺湖莫诺湖位于美国约塞米蒂国家公园东部加利福尼亚州-内华达州交界处附近，无论以何种评判标准，它都是世界上最令人惊异的湖泊之一。莫诺湖被称之为超盐度咸水湖，数千年来，这个湖泊一直没有孕育任何河流并且始终处于蒸发状态，致使盐分和矿物质含量提升到极高水平。即便如此，很多顽强的生命仍继续在莫诺湖内生存。湖内盐水虾数量多达6万亿只，为迁徙的鸟类提供了一个至关重要的食物来源，同时也使莫诺湖成为一个无法在其它地区发现的独特的小生境。莫诺湖被马克·吐温称之为“地球上最孤独的地方”，但与此同时，它也凭借一座座慑人眼球的石灰华塔为一代又一代艺术家、摄影师和电影制作人员提供灵感。最后一幅图片完美地呈现了莫诺湖周围近乎超现实主义的环境。看着眼前出现的石灰华塔、蔚蓝色的高海拔天空以及泛起涟漪的湖面，来此游玩的人仿佛置身另一个世界。3.哥斯达黎加绿色湖泊迭戈-德拉哈亚海拔11260英尺(约合3432米)的伊拉苏山共有5个主火山口，其中一个被湖水填满，形成了著名的火口湖迭戈-德拉哈亚。这个火口湖因其不断变化的颜色而著称于世，亮绿色、灰色、粉红色和红色都是它的主打颜色，其中以亮绿色较为常见。火口湖湖水所呈现的颜色取决于伊拉苏山内部，也就是湖底下方火山活动释放的气体类型。伊拉苏山上一次喷发是在1963年至1965年，非常巧合的是，此次喷发是在美国前总统约翰·肯尼迪对哥斯达黎加进行国事访问时上演的。伊拉苏山也许希望以其特有的方式欢迎这位美国领导人的到来。伊拉苏山是一座非常活跃的火山，自1723年历史学家第一次记录一场大爆发以来，这座火山已经喷发了23次。4.喀麦隆尼欧斯湖摄影师经常以某一重要事件发生前后拍摄的照片展示拍摄对象经历的巨大变化，但这种手法显然不适于展现喀麦隆的尼欧斯湖。尼欧斯湖最让人过目不忘的就是其令人作呕的黄绿色湖水，这是有关1986年二氧化碳大喷发的一个看得见的证据，当时有超过1700人在这场灾难中窒息身亡。科学家认为，水下岩滑打破了保持二氧化碳溶解于水中的微妙压力平衡。一旦形成气泡并升出水面，压力便趋于减弱，就像晃动一瓶苏打水开启瓶盖一样。令人们感到担忧的问题是，这场发生于1986年8月21日的灾难是否会再次上演？通过将一些虹吸管垂直插入湖内进行排气这种方式，这种惨剧可能不会再次发生。形象地说，插管这种方式与使用苏打水吸管类似。在减少尼欧斯湖二氧化碳水平方面，国际项目Nyos Organ已经取得成功。除了这个湖泊外，人们也对附近的莫瑙恩湖采取了同样举措。1984年，莫瑙恩湖爆发类似灾难，共造成30多人死亡。5.俄罗斯贝加尔湖俄罗斯的贝加尔湖是湖泊家族的女王，所含淡水总量超过北美五大湖的总和。此外，它也是世界上年代最为久远的湖泊，拥有大约2500万年历史。更令人心生向往的是，贝加尔湖内以及周围生活着2500种并未在其它任何地区发现的奇特动物，其中包括贝加尔湖淡水海豹。全球气候变暖也是贝加尔湖不得不面对的问题。由于气候变暖，贝加尔湖的环境受到威胁，由此引发的变化对将这里视为唯一家园的动植物来说将是一场噩梦。在贝加尔湖内奥尔洪岛突出的一个岩层彰显出这个湖泊一种崎岖的美，同时也暴露出这个巨大的湖泊处于与世隔绝的状态。据统计，贝加尔湖所含淡水占世界淡水总量的20%。新浪科技讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，地球上的湖泊可谓五花八门，种类繁多，其中很多堪称奇迹，绝对是大自然这个最伟大艺术家的杰作。以下是地球上十个最值得的一看的湖泊，上榜湖泊包括大名鼎鼎的俄罗斯贝加尔湖以及神秘莫测的苏格兰尼斯湖在内。1.帕劳群岛水母湖水母湖内生活着数百万只水母，它们是藻类的宿主，通过与藻类形成的共生关系生存。在大约每10年出现一次的厄尔尼诺现象影响下，水母湖温度升高，致使水母居民大面积死亡，但这些生命力顽强的动物经常能够实现数量大反弹。2.美国加州莫诺湖莫诺湖位于美国约塞米蒂国家公园东部加利福尼亚州-内华达州交界处附近，无论以何种评判标准，它都是世界上最令人惊异的湖泊之一。莫诺湖被称之为超盐度咸水湖，数千年来，这个湖泊一直没有孕育任何河流并且始终处于蒸发状态，致使盐分和矿物质含量提升到极高水平。即便如此，很多顽强的生命仍继续在莫诺湖内生存。湖内盐水虾数量多达6万亿只，为迁徙的鸟类提供了一个至关重要的食物来源，同时也使莫诺湖成为一个无法在其它地区发现的独特的小生境。莫诺湖被马克·吐温称之为“地球上最孤独的地方”，但与此同时，它也凭借一座座慑人眼球的石灰华塔为一代又一代艺术家、摄影师和电影制作人员提供灵感。最后一幅图片完美地呈现了莫诺湖周围近乎超现实主义的环境。看着眼前出现的石灰华塔、蔚蓝色的高海拔天空以及泛起涟漪的湖面，来此游玩的人仿佛置身另一个世界。3.哥斯达黎加绿色湖泊迭戈-德拉哈亚海拔11260英尺(约合3432米)的伊拉苏山共有5个主火山口，其中一个被湖水填满，形成了著名的火口湖迭戈-德拉哈亚。这个火口湖因其不断变化的颜色而著称于世，亮绿色、灰色、粉红色和红色都是它的主打颜色，其中以亮绿色较为常见。火口湖湖水所呈现的颜色取决于伊拉苏山内部，也就是湖底下方火山活动释放的气体类型。伊拉苏山上一次喷发是在1963年至1965年，非常巧合的是，此次喷发是在美国前总统约翰·肯尼迪对哥斯达黎加进行国事访问时上演的。伊拉苏山也许希望以其特有的方式欢迎这位美国领导人的到来。伊拉苏山是一座非常活跃的火山，自1723年历史学家第一次记录一场大爆发以来，这座火山已经喷发了23次。4.喀麦隆尼欧斯湖摄影师经常以某一重要事件发生前后拍摄的照片展示拍摄对象经历的巨大变化，但这种手法显然不适于展现喀麦隆的尼欧斯湖。尼欧斯湖最让人过目不忘的就是其令人作呕的黄绿色湖水，这是有关1986年二氧化碳大喷发的一个看得见的证据，当时有超过1700人在这场灾难中窒息身亡。科学家认为，水下岩滑打破了保持二氧化碳溶解于水中的微妙压力平衡。一旦形成气泡并升出水面，压力便趋于减弱，就像晃动一瓶苏打水开启瓶盖一样。令人们感到担忧的问题是，这场发生于1986年8月21日的灾难是否会再次上演？通过将一些虹吸管垂直插入湖内进行排气这种方式，这种惨剧可能不会再次发生。形象地说，插管这种方式与使用苏打水吸管类似。在减少尼欧斯湖二氧化碳水平方面，国际项目Nyos Organ已经取得成功。除了这个湖泊外，人们也对附近的莫瑙恩湖采取了同样举措。1984年，莫瑙恩湖爆发类似灾难，共造成30多人死亡。5.俄罗斯贝加尔湖俄罗斯的贝加尔湖是湖泊家族的女王，所含淡水总量超过北美五大湖的总和。此外，它也是世界上年代最为久远的湖泊，拥有大约2500万年历史。更令人心生向往的是，贝加尔湖内以及周围生活着2500种并未在其它任何地区发现的奇特动物，其中包括贝加尔湖淡水海豹。全球气候变暖也是贝加尔湖不得不面对的问题。由于气候变暖，贝加尔湖的环境受到威胁，由此引发的变化对将这里视为唯一家园的动植物来说将是一场噩梦。在贝加尔湖内奥尔洪岛突出的一个岩层彰显出这个湖泊一种崎岖的美，同时也暴露出这个巨大的湖泊处于与世隔绝的状态。据统计，贝加尔湖所含淡水占世界淡水总量的20%。