揭秘世界最节能摩天大楼：广州珠江大厦(图)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据英国媒体报道，位于中国广州一座号称“全球最节能建筑”的摩天大楼“珠江大厦”(Pearl River Tower)被认为是对抗环境污染的一盏“明灯”。这座大厦可利用风能、太阳能发电，正在引领绿色建设技术的新潮流。珠江大厦正从中国南方城市广州拔地而起，建成后高71层。据设计者称，它将是世界上最节能的摩天大楼。在诸多设计用来发电或节能的特点中，最吸引人眼球的是珠江大厦的外形。它采用曲线外形设计，面向盛行风的方向。设计者还令大厦的外形可以增加风速，迫使其穿过风力涡轮机所在大楼的位置，打造超高品质、超低能耗、绿色环保的建筑。如今，在很多建筑中，风力涡轮机都被看作是对空间的一种浪费，给城市带来很大噪音。有报道称，日本一家公司安装了一台风力涡轮机，但这台风力涡轮机不仅不能发电，并且，运行还要用电，可谓得不偿失，该公司这样做只是为了给自己脸上“贴金”。然而，负责设计珠江大厦的美国SOM建筑设计事务所坚持认为，他们对风力涡轮机的实验表明，这栋建筑可以产生在经济上可行的风力。垂直轴涡轮机将安装在用以紧急避险的设备楼层，因此，不会占有任何有用的办公空间。SOM建筑设计事务所宣称，他们充分考虑到节能和发电技术同空间运用的结合，令其可以实现史无前例的收获，所以，这栋大楼可以在能耗上做到“自给自足”。当然，他们绝不是唯一追求综合设计原则的建筑设计师。有观察人士认为，大量建筑物可以承受附属性质的环保性能，但并不慎重考虑以更为适当的办法实现这个目标。以珠江大厦的制冷系统为例，在大部分时间里，空调制冷都由通风管道负责，而通风管道本身既消耗能量，又浪费楼层和屋顶之间的空间。而且，在这里是通过冷水系统实现制冷的。水经由混凝土梁流入通风管，冷气从屋顶的冷水散热器进入采集装置。这种方法的确不节省能量。SOM建筑设计事务所称，珠江大厦节约了大量空间，所以，使得投资者能以极小的代价获得多余5层办公空间的使用。实际上，他们预测，对珠江大楼的多余投资将在5年内给投资者带来回报。除此之外，珠江大楼还有其他一些环保性能。例如，每一层都有一堵厚厚的双层玻璃墙，将热气输送至上方的设备楼层，被用于除去湿气。大厦立面还广泛采用太阳能电池发电技术，它们的设计朝太阳的方向弯曲，尽管太阳能电池板的当前成本对全部使用产生能量的玻璃建设这座大楼的外层产生了不利影响。大楼内大量采用自动化控制系统，保证能量不会有一丝一毫的浪费。SOM建筑设计事务所称，他们本可以让大楼产生更多能量，可由于广州市没有任何设施可以将自己发的电输送到电网，他们即使做了恐怕也是无用功。对于很多人来说，他们可能都听到过类似说法。我们无法证实这种说法是否属实，但珠江大厦无疑是一个令人激动的项目。SOM建筑设计事务所东亚区负责人艾米·恩格莱哈特(Ame Englehart)说：“这栋建筑的设计十分大胆。开发商非常自信，准备尽可能将这一设计推向新的高峰。” SOM建筑设计事务所坚称，这一设计是按广州实地情况量身打造，在别的地方无法复制。(孝文)