火星表面发现奇特黑色条纹图案(图)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，美国宇航局网站近日公布了一张火星高分辨率照片，照片显示火星浅红色地表上有纵横交错的黑色条纹，好似刻意为火星打造的“纹身”。火星“纹身”是由正在绕火星飞行的“火星勘测轨道飞行器”携带的“高清晰度科学实验成像”(HiRISE)机所拍摄的。事实上，该相机更像是一部口径为半米的天文望远镜，其能够从超过300公里的高空看到火星表面直径小于30厘米的物体。图森亚利桑那大学负责操作“高清晰度科学实验成像”照相机，美国科罗拉多州鲍尔航天科技公司负责制造该仪器。火星表面扭曲的黑色条纹似乎被有意印刻在火星浅色的沙丘上。科研人员认为这些火星“纹身”是火星尘旋风所导致的。火星尘旋风，又被称为“风魔”，是火星表面强烈增温而生成的小旋风，以卷起地面尘沙和轻小物体形成旋转的尘柱为特征。火星尘旋风的形成方式跟地球上的尘暴一样，在地球上干燥炎热的沙漠地区也有类似的现象。白天地面温度升高，使得地表气温升高。这一层热空气上升，位于上方的冷空气下降，形成垂直对流体。水平阵风导致该对流体发生旋转，形成尘卷。尘卷在火星表面移动的过程中，会把松软的尘埃卷起来，在身后留下黑色轨迹。这种尘旋风不会对任何太空船构成威胁，尘旋风还可以清除火星探测器表面的灰尘，使得探测器表面的太阳能电池板接受更充足的阳光。(唐宁)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，美国宇航局网站近日公布了一张火星高分辨率照片，照片显示火星浅红色地表上有纵横交错的黑色条纹，好似刻意为火星打造的“纹身”。火星“纹身”是由正在绕火星飞行的“火星勘测轨道飞行器”携带的“高清晰度科学实验成像”(HiRISE)机所拍摄的。事实上，该相机更像是一部口径为半米的天文望远镜，其能够从超过300公里的高空看到火星表面直径小于30厘米的物体。图森亚利桑那大学负责操作“高清晰度科学实验成像”照相机，美国科罗拉多州鲍尔航天科技公司负责制造该仪器。火星表面扭曲的黑色条纹似乎被有意印刻在火星浅色的沙丘上。科研人员认为这些火星“纹身”是火星尘旋风所导致的。火星尘旋风，又被称为“风魔”，是火星表面强烈增温而生成的小旋风，以卷起地面尘沙和轻小物体形成旋转的尘柱为特征。火星尘旋风的形成方式跟地球上的尘暴一样，在地球上干燥炎热的沙漠地区也有类似的现象。白天地面温度升高，使得地表气温升高。这一层热空气上升，位于上方的冷空气下降，形成垂直对流体。水平阵风导致该对流体发生旋转，形成尘卷。尘卷在火星表面移动的过程中，会把松软的尘埃卷起来，在身后留下黑色轨迹。这种尘旋风不会对任何太空船构成威胁，尘旋风还可以清除火星探测器表面的灰尘，使得探测器表面的太阳能电池板接受更充足的阳光。(唐宁)