英国史前海洋巨兽可能以霸王龙为食(图)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据英国《每日邮报》报道，近日在英国多塞特郡海滩发现了一块巨型“海怪”化石。化石表明该海怪长度竟达53英尺(约16米)，甚至可能以霸王龙为食。科学家将该海怪命名为“上龙”，它重约12吨，1.5亿年前在全球的海洋中横行无忌。上龙与蛇颈龙相似。蛇颈龙是巨大的水生爬行动物，生活于恐龙在地球上称王称霸的年代。上龙颈部较短，头部很大，与鳄鱼相仿，颚骨有力，有一组剃刀一样锋利的牙齿。该巨型“海怪”的颅骨化石90%保存完好，长约7.5英尺(2.3米)，专家认为它是迄今发现的最大型恐龙之一。据悉，该化石是由英国当地收集爱好者凯文-希恩在多塞特郡韦默思湾发现的，他多年来一直在海滩上寻找化石和碎片。目前，化石已被多塞特郡议会用“乐透遗产基金”(文化遗产彩票基金)收购。希恩先生说：“40年来，当别人有收获的时候，我会情不自禁充满妒忌。但是今天如果有人把他发现的东西拿给我的时候，我会说：那不是什么化石，我的可是恐龙、这才是化石啊！”化石将进行科学分析和前期准备，并将于近期在多塞特郡博物馆公开展览。朴次茅斯大学古生物学家大卫-马蒂尔教授说：“它是迄今为止全世界发现的最大的上龙颅骨化石之一，如果不是最大的一个的话。它有着此前未曾发现的特点，是科学研究的新物种。”马蒂尔教授说：“它们的颈部生着巨大强健的肌肉，你可以想象到它们会一口咬住猎物并牢牢叼住，然后利用颈部肌肉反复摔打撕咬猎物，直到把它们撕碎。那将是一场大屠杀。”挪威奥斯陆古生物学家佛瑞斯特表示，上龙是极为凶残的肉食性动物。如果拿上龙的颅骨与鳄鱼的对比，就会很清楚了解：上龙咬啮起来更厉害，其肌肉的横断面积的比鳄鱼大三至四倍。因此，上龙的肌肉更粗更强，颚部庞大又有力；一只大型上龙的体型，足以一口咬起一辆小汽车，然后把汽车咔嚓劈成两半。通过测量颅骨的长度，科学家估计海怪从头至尾的总长度在10米至16米之间。这意味着它可以与挪威科学家2007年发现于邻近北极的斯瓦尔巴群岛的身长49英尺的“巨怪”上龙化石和2002年发现于墨西哥的相同长度的“阿兰波利怪兽”化石相提并论。马蒂尔教授补充说：“我们只是发现了颅骨，所以还不能确定准确的长度。但它绝对比得上在斯瓦尔巴群岛和墨西哥发现的化石，它们都是世界上最大型的动物。”该化石还处在岩石结构中，尚未分解出来，但已经妥善保存了。化石发现于“侏罗纪海滩”—一条长约95英里的海岸线，处于多塞特郡和东德文郡至今，有着1.85亿年的地质历史。考古学家理查德-爱德蒙斯说：“这段海岸线正在被严重侵蚀，这意味着深藏的化石经常被翻到海滩上。凯文的发现是非常神奇的，他挽救了这块巨型化石。没有他的努力，它可能就流到大海里去了。这简直是千载难逢的发现。”这个上龙的其他部分可能还埋藏在岩石里，但也可能需要数十年的发掘。多塞特郡议会正与专家讨论如何更好地研究和分解该化石。(唐宁)