近年十大灭绝物种中国白鳍豚居首(组图) 新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据英国《卫报》报道，从2000年到2009年短短的十年间，从中华白鳍豚到圣赫勒拿岛红杉，因为过度捕猎和开采、栖息地丧失、气候变化、污染以及人类活动，这些大自然的精灵们，一些已在野生环境中消失，或者被宣告彻底灭绝。以下是十年内野生环境中消亡的十个物种：1.白鳍豚白鳍豚又名白暨豚，俗称白鳍、白夹、江马。白鳍豚属鲸类淡水豚类，为我国特有珍稀水生哺乳动物，有“水中熊猫”之称，或许是世界上最濒危的鲸目动物。白鳍豚是研究鲸类进化的珍贵“活化石”，它对仿生学、生理学、动物学和军事科学等都有很重要的科学研究价值。上一次观察到白鳍豚的记录是在2002年，而在2006年在白鳍豚的栖息地长江对淡水豚类进行的一次考察最终无功而返。自从1996年起，白鳍豚就被列入极度濒危物种名录，而在2007年的一次重新评估中，白鳍豚被贴上了灭绝标签。有害渔具、电捕鱼操作、船桨击打、修建水库、河流淤泥沉淀以及污染等等，都对该物种数量的急剧下降起到了负面作用。2.西非黑犀牛西非黑犀牛又名西部黑犀牛，是黑犀牛中最珍稀的亚种。西非黑犀牛曾广泛分布在非洲中西部的大草原上，但是近年来数量急剧下降，已经被列入极度濒危物种名单。据悉，这一珍稀物种的成年个体总数量不到50头，事实上可能已经彻底灭绝。最近一次在喀麦隆北部的一次调查行动中，并没有发现野生西非黑犀牛的踪迹，然而令人震惊的是，当地偷猎行动依然非常普遍，即使还有野生西非黑犀牛也难逃偷猎者的捕杀。如同其他黑犀牛种群一样，在过去的50多年间，西非黑犀牛种群数量下降超过80%，专家担忧该物种已经灭绝。3.金蟾蜍金蟾蜍，又称环眼蟾蜍，美洲蟾蜍的一种，其雄性个体全身呈金黄色，因此被称作金蟾蜍。曾大量存在于哥斯达黎加蒙特维多云雾森林中一片狭小的热带雨林地带，然而自1989年以来，在哥斯达黎加再也没有发现这一物种。1987年，仍有正常数量的金蟾蜍在野外繁殖生长，其繁殖地众所周知。然而到1988年，在其栖息地只能找到两只雌性金蟾蜍和8只雄性金蟾蜍。1989年，只发现过一只雄性金蟾蜍，而且不幸的是这是金蟾蜍物种的最后记录。此后大规模的搜寻工作都无功而返。由于全世界范围内两栖动物数量不断下降，金蟾蜍绝灭的实例也被许多相关学者研究，一般认为，造成金蟾蜍绝灭的主要原因为全球变暖和环境污染。4.夏威夷乌鸦自2002年最后两只夏威夷乌鸦不见踪迹以后，该物种就被列入灭绝物种目录。栖息地改变，人们的射杀、引进来的天敌(包括老鼠和印度猫鼬)、被夏威夷当地的鹰捕食、禽疟和外来蚊子带来的病菌等导致了夏威夷乌鸦的数量急剧下降。目前，一些夏威夷乌鸦被人工饲养，而且当局长在制订计划，试图恢复野生夏威夷乌鸦的数量。5.塞舌尔蜗牛该物种被列为地区灭绝(Regionally Extinct，简称RE)物种，在塞舌尔群岛范围内已经灭绝。自1972年以来，观察发现该物种的分布范围已经大大缩小。而从1994年开始，尽管仔细搜索过其分布区域，但没有再找到纯种的塞舌尔蜗牛。