印尼上空小行星爆炸 能量堪比三枚核弹(图)根据加拿大西安大略大学科学家撰写的报告，该事件发生在印尼的苏拉威西岛南部，爆炸所产生的巨响被1万英里(约合16093公里)以外的监测电台接收到。据西安大略大学的科学家介绍，印尼当地人目击到一个巨大的火球，从YouTube网站上的一段视频中可以看到“一个明亮、耀眼的火球被一团巨大的尘埃云所围绕”。据估测，这颗小行星的直径大约为10米，以每小时4.5万米的速度运行并撞击到地球大气层。随后便迅速升温直至爆炸，同时释放出大约5万吨TNT炸药的威力。幸运的是，由于爆炸的高度在海平面以上15到20公里左右，因此没有对地面造成任何破坏。然而，科学家对此忧心忡忡，因为这个“天外来客”没有被任何望远镜侦察到，而且如果它的体积再大些，比如直径在20到30米之间，那么它很可能给地球带来灾难性后果。问题在于，直径小于100米的宇宙物体很少被天文观测员发现并记录下来。国际小行星中心主任斯帕尔表示，体积较小的小行星不被人们留意是不可避免的。“如果你想跟踪最小的宇宙物体，那么就需要设置更多、更大的天文望远镜。此外，监测所有直径在20米左右的天体需要耗资数十亿美元。”专家建议美应放弃月球 多关注小行星？小行星已于近日被挑选为今后人类探索外太空的最佳目的地。据英国《每日电讯报》10月25日报道，由美国总统奥巴马委派、负责评估美国未来航天计划的一个专家组上周提交报告，建议美国放弃月球，将注意力转移到小行星上。报告指出，小行星很可能成为实现登陆火星这个终极目标的跳板。然而，报告同时写道，把这个想法付诸实施也绝非易事，NASA称为此每年将需要30亿美元的额外预算。NASA早期的研究表明，将人类送上小行星是完全有可能的。相关链接1908年俄罗斯“通古斯大爆炸”“通古斯大爆炸”是发生于1908年的一次神秘爆炸事件，地点位于俄罗斯西伯利亚埃文基自治区的通古斯河附近。爆炸影响范围超过2000平方公里，在距离大爆炸1500公里外的地方，地震传感器对这次事件的记录被认为是一次大地震。纵然是一天后，火球依旧照亮着周围地区，伦敦人甚至能在夜空下看报纸。究竟是什么原因引起所谓的“通古斯爆炸事件”？数十年来，有关大爆炸的原因众说纷纭，至少存在包括“陨石撞击说”在内的多种理论。多数科学家认为，这次爆炸是由于小行星或彗星撞击引起的。这颗太空岩石的直径大约为60米，撞击时产生了相当于1000到1500万吨TNT炸药的威力，这足以摧毁一座大型城市。专家称，这种事件发生的频率约为200年到1000年一次。