地球十大最迷人沙漠：美国死亡谷石头会漂移新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，如果将沙漠比作一盘大餐，炽热的阳光、美丽的沙丘以及可怕的高温则是“烹制”任何令人惊异的沙漠所必需的“佐料”。与所有富有创意的大厨一样，大自然也为沙漠添加各种“香料”，使其拥有一种异乎寻常的美。本文列举的是地球上十大最养眼的沙漠，但如果在沙漠中陷入进退两难的境地，任何一个上榜沙漠可能都无法符合你的口味，充其量也只能过过眼瘾罢了。以下是十大最迷人的沙漠：1.埃及-利比亚边境的科比拉陨坑场几个世纪以来，考古学家一直对在古埃及人最精致的皇室珠宝中发现的美丽黄绿色玻璃产生好奇，他们非常想知道这些宝石究竟来自何处。答案似乎是来自外太空。数千年前，一颗巨大的陨石撞向撒哈拉沙漠，玻璃正是陨石产生的，最后落到法老王手上。在位于埃及-利比亚边境荒地的一个被侵蚀的陨坑及其周围地区，人们发现了大量小圆石、天然金块以及这个天外来客撞向沙地时产生的透明玻璃，当时的陨石在撞击后立即玻璃化。据估计，科比拉陨坑场——所发现的陨坑不止一个——的年代可追溯到大约2850万年前，体积最大的入侵陨石宽度达到0.75英里(约合1.2公里)左右，撞击释放出相当于10万兆吨TNT(三硝基甲苯)炸药爆炸产生的能量。2.澳大利亚费沙岛如果被放逐到一座沙漠岛，你会选择哪一座呢？澳大利亚费沙岛怎么样？所有鲁宾逊类型的荒岛除了沙滩外并没有太多沙漠，真实情况实际上恰恰相反，它们往往拥有郁郁葱葱的热带植被、棕榈树森林以及类似的东西。真正的沙漠岛究竟在哪里？一个著名的候选对象便是位于澳大利亚东岸布里斯班市附近的费沙岛。这座岛屿长度达到76.5英里(约合123公里)，是世界上最大的沙岛。费沙岛也拥有雨林，但它们并不在土壤中生长，而是在沙地中顽强生存。其周围海域据说有大量饥饿的鲨鱼和可怕的水母活动。也就是说，游客们为安全起见最好选择留在岸上，享受美妙的音乐和壮丽的景色。真正的沙漠岛可能是怎样一番景象，埃尔韦斯·佩纳在迪拜拍摄的照片也许可以给出我们答案。这幅照片为我们呈现了一个永恒的场面，一颗棕榈树孤独地站在令人眩目的白色沙滩上，为人们提供了一个歇脚地以及一把躲避波斯湾灼热阳光的天然遮阳伞。