摄影师首次拍到驼背鲸求爱大战全过程在拍摄期间，雄鲸尾随雌鲸飞速游动，争先恐后接近雌鲸。雄鲸之间的碰撞可能非常猛烈足以断送性命。这是BBC为自然历史系列节目《生命》录制的画面。《生命》制片人特德·奥克斯说：“虽然在大鲸鱼中求爱大战很常见，但是，关于鲸鱼的真实的性行为却鲜为人知。最有趣的事情之一是驼背鲸从未被看到过交配。”这是摄制组拍到的雄鲸为了与雌鲸交配而展开的史诗般的搏斗。多达40只雄鲸尾随一只雌鲸飞速游动，每只雄鲸都争先恐后想要获得领先地位。奥克斯说：“这是我们最近距离拍摄鲸鱼大战的时候。这是动物王国中最大规模的争斗，就像是《侏罗纪公园》中的场面。”大多数驼背鲸夏天在极地水域度过。冬天，它们会迁徙数千英里到达温暖的热带水域。虽然热带水域的食物较少，但是，雌鲸要来这里生产，因为温暖的水有助于幼鲸较好调节体温。雄鲸会为交配追随雌鲸来到热带水域。为了拍摄鲸鱼的迁徙，《生命》组栏目来到汤加王国群岛周围的南太平洋水域。奥克斯说：“要想拍鲸鱼迁徙，我们必须从直升飞机上、轮船上和水下拍摄。这都很难，我们必须让它们聚集一起。这是一大挑战。”进入热带水域后，雌鲸会通过拍打水面制造噪音来警示雄鲸。它还会在水中释放气味来显示自己的身份。奥克斯说：“雄鲸就会聚在雌鲸身边，雌鲸会停止拍打水面，然后游走。雄鲸大战也就此开始了。有点像夹攻战，雌鲸飞速游走，雄鲸为争夺直接尾随它的优势位置而战。”在追赶雌鲸的同时，雄鲸的争夺战也逐步升级。首先它们会把身体跃出水面，拍打摄饵囊尾部，还会拍打胸鳍。然后雄鲸发出很大的声音并在水下吹泡泡来恐吓水中哺乳动物。奥克斯说：“吹出这些巨大的泡泡表示即将上演一场殊死搏斗。”接下来这些雄鲸就开始冲撞，彼此拍击，甚至跃出水面凌驾于竞争者之上。奥克斯指出，由于每只雄鲸可能重40吨，这样的冲撞一定会造成受伤。他说：“这是一种激烈的行为，它是那么激烈，以致于总有雄鲸彼此残杀的记录。”摄影师罗杰·姆尼斯为英国广播公司这一驼背鲸求爱场面的拍摄做出了最大贡献。为了拍摄快速游过他身边的鲸鱼，姆尼斯必须自由潜水，与此同时屏住呼吸，因为使用水下呼吸器会影响驼背鲸。奥克斯说：“我们必须找到求爱鲸鱼，这很难。然后，我们必须确定潜水人员在鲸鱼前面，这样他们才有机会拍到。从这点来说，我认为罗杰让雌鲸和7、8只雄鲸从他的身边经过，那是他一生中最不可思议的经历，就像站在高速公路中间一样。”(孝文)