美国明年可能再次打捞泰坦尼克号(图)泰坦尼克号新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，拥有“泰坦尼克”号“独家”打捞权的美国RMS泰坦尼克公司(RMS Titanic Inc。)希望在2010年对这艘世界上最著名的沉船再实施一次打捞。拒绝透露探险计划如果最终成行，这将是RMS泰坦尼克公司自2004年以来第一次对“泰坦尼克”号沉船进行打捞。在这五年间，也曾有人赶赴“泰坦尼克”号沉船现场探险，其中就包括执导过史诗巨作《泰坦尼克号》的美国大导演詹姆斯·卡梅隆。10月16日，RMS泰坦尼克公司希望法庭确认他们过去几次打捞的收益，同时向法庭报告了他们的最新打捞计划。RMS泰坦尼克公司总裁兼CEO克里斯托夫·达维诺(Christopher Davino)在美国联邦法院第一天听证会结束后表示：“我们之所以对重返‘泰坦尼克’号沉船地感兴趣，原因有很多，我们希望首先得到法庭的准许。”这次听证会将持续四天时间。他说：“有关未来探险的计划目前还只是一个初步想法。”达维诺拒绝在报告法官之前讨论未来的探险计划。在向法庭呈递的文件中，RMS泰坦尼克公司称其计划在明年重返“泰坦尼克”号沉船地。美国地方法院女法官丽贝卡·比奇·史密斯主持了听证会。她是一位海洋法学家，认为“泰坦尼克”号沉船属于“国际财产”。这几次听证不仅要确定具体的打捞报酬，还要从法律上保证数千件“泰坦尼克”号文物完好无损，只能用于公开展览。“泰坦尼克”号的一些文物已在伦敦拍卖行被拍卖。文物总价值超一亿美元从“泰坦尼克”号沉船上打捞的文物共计5900件，其中包括瓷器、船只设备、个人物品等，价值超过1.1亿美元，由总部设在亚特兰大的美国公司“普立尔展览”(Premier Exhibitions Inc。)负责在全球进行巡回展览。RMS泰坦尼克是普立尔旗下子公司。10月26日，头两位证人就普立尔管理层变动以及与“泰坦尼克”号沉船打捞有关的风险和费用出庭作证。史密斯之前曾对普立尔展览公司对“泰坦尼克”号文物的管理表示了担忧。普立尔董事会今年出现变动，实现融资1200万美元。由于对母公司管理层变动不满，达维诺在5个月前对普立尔提起了诉讼。普立尔新董事杰克·雅各布斯(Jack H. Jaco)表示，该公司“曾是一个管理极不完善的公司，”但现在情况已有所好转。他称，公司管理不善并未波及对泰坦尼克号沉船文物的保护。RMS泰坦尼克公司律师罗伯特·麦克法兰(Robert W. McFarland)问道，普立尔是否致力于妥善保管“泰坦尼克”号文物时，乔布斯回答说：“是的，绝对是。我们在这一点上毫不含糊。”探险家保罗-亨利·纳戈莱特(Paul-Henry Nargeolet)曾5次带队前往“泰坦尼克”号沉船地点，他就深海探险的高额费用和巨大风险出庭作证。这些风险包括威胁船只安全的150英尺(约合46米)高冰山，以及在大西洋冰冷的海水中下潜1.2万英尺(约合3.65公里)到达沉船地点的重重危险。只能用于公开展览“泰坦尼克”号是20世纪初世界上最大的豪华客轮，被称为是“永不沉没的船”。1912年4月15日，在处女航中，“泰坦尼克”号撞上了北大西洋的冰山，沉没于公海，导致1522人葬生海底。自1985年由海洋学家罗伯特·巴拉德(Robert Ballard)领导的一个国际探险小组发现沉船位置以来，“泰坦尼克”号一直就是法律诉讼的焦点。在随后的二十多年间，RMS泰坦尼克公司先后六次下海打捞，获得数千件文物。美国联邦法院已宣布RMS泰坦尼克公司拥有“泰坦尼克”号的“独家”打捞权，但明确表示5900件文物和沉船本身都不归该公司所有。本周，在诺福克举行的听证会上，RMS泰坦尼克公司律师将寻求获得这批文物的所有权以及打捞费用的赔偿。史密斯法官已呼吁政府帮助起草将“泰坦尼克”号文物作为只能用于公开展览的收藏品的法律文件。根据她之前在法庭的陈述，史密斯对“泰坦尼克”号在历史上的地位有着清醒的认识。如果法庭最终支持RMS泰坦尼克公司的请求，后者有权将数千件文物卖给法庭同意的博物馆。不过，RMS泰坦尼克公司称，尚无这样的计划。史密斯还会考虑另一项诉讼请求。英国公民道格拉斯·法尔科纳·伍利(Douglas Faulkner Woolley)对RMS泰坦尼克公司的沉船独家打捞权提出异议，并计划自己实施打捞。RMS泰坦尼克公司的律师拒绝讨论这项诉讼。自沉船发现以来，有识之士一直在寻求对“泰坦尼克”号的国际保护。(孝文)