科学家用干细胞培育出人工精子卵子引争议(图)不育症夫妇也能拥有生物学意义上的亲生子女英国67岁最老产妇和新生儿子新浪科技讯 北京时间10月30日消息，据英国《每日邮报》网站报道，美国科学家在实验室中通过人体干细胞制造出人工精子和卵子，在为无数不孕不育症夫妇带来福音的同时，也为人类的亲子关系带来无穷争论。这项研究由美国政府资助。科研团队还研发出利用避孕药推迟女性绝经期的疗法，使其有更长的时间怀孕产子。而干细胞被广泛视为人体修复的重要手段，也是专家们努力研究的目标。实验取得突破性进展加州斯坦福大学的科学家将化学药物和维生素混合，成功诱使干细胞变成了精子和卵子。他们培育出的精子有头部和短小的尾部，被认为发育成熟，完全能够使卵子受精。而卵子培育还处于研究初期，但仍然比其他科学家取得的成果要进步得多。精子和卵子的培育进展发表于《自然》杂志，为不孕症男女有朝一日培育出自己的精卵用于试管婴儿疗法带来了希望。美国的科研团队利用生长了几天的胚胎干细胞完成了实验，但他们希望进一步利用人体表皮细胞复制精子和卵子的培育过程。表皮细胞将首先放入一种混合物中，该混合物会使表皮细胞的生物钟回溯到胚胎干细胞状态。然后再将其培育成精子和卵子。而使用某人自己的皮肤意味着实验室培育出的精子或卵子不会与其身体出现排斥反应。为新的研究铺平道路未来的科学研究也可能会利用男性皮肤培育出“雄性卵子”，或者利用女性皮肤培育出“雌性精子”。这将帮助同性恋夫妇拥有遗传学上的亲生子女。但是，很多科学家质疑，由于女性细胞中缺少男性的Y染色体，因此从中培育出精子是不可能的。新的研究突破将揭开精子和卵子产生的诸多奥秘，有助于进一步研发新的治疗不育症的高效药物。科学家已经对精子和卵子的发育过程进行了多年的深入研究，他们认为最大的问题是要弄清楚造成不育症的最主要原因，因为很多症状都出现在子宫中发育过程中。永无休止的争论斯坦福胚胎干细胞研究中心研究员丽塔-雷霍-佩拉认为，新的治疗不育症药物将在五年后研发成功。但是，安全性和伦理争议意味着人造精子和卵子还远不能实际运用。雷霍-佩拉表示未来需要明确指导性原则，规范人造精子和卵子的使用。“无论是宗教界线，还是道德观念，或者是人权意识，都是必须考虑的重要问题。在这个领域，任何情况都要谨慎对待。”英国谢菲尔德大学男性生育专家阿兰-佩西说：“这将会帮助我们找到治疗男性不育的方法。不一定非要在实验室制造精子，我个人认为也不太可能。但是利用药物或基因疗法可能会提高男性自然生产精子的能力。我知道还任重道远，但这才是崇高的梦想。”基督徒医学团体教授皮特-桑德拉认为，试管婴儿有助于维持婚姻关系。“但是，问题在于，每年要出现20万例堕胎，同时许多夫妇还乐于收养孩子，那我们为什么还要制造人工精卵呢？”英国生殖伦理评论家约瑟芬-昆塔瓦莱警告说，人工精子和卵子的任何瑕疵都可能会遗传给下一代。保护未出生生命协会人士安东尼-奥兹米克说：“生育过程中使用人工精子和卵子将歪曲和破坏家庭关系。任何科学成就都不能抛弃基本的伦理原则，例如要保障生命的权利。”根据世界卫生组织公布的数字，全世界不孕症患者人数约为8000万—1.1亿，还有很多育龄夫妇由于癌症治疗而无法生育。最新的实验成果会帮助他们成功生育出至少从生物学的角度是他们自己的子女。然而，这同时也引发了巨大的道德和伦理争论，因为这可能会制作出完全的人工婴儿，众多男女也会逐渐退出哺育后代的行列。反对者认为肆意改变人类生育过程是错误的，并警告说治疗不育症的进展有可能引发家庭成员关系的扭曲和破坏。(唐宁)不育症夫妇也能拥有生物学意义上的亲生子女英国67岁最老产妇和新生儿子新浪科技讯 北京时间10月30日消息，据英国《每日邮报》网站报道，美国科学家在实验室中通过人体干细胞制造出人工精子和卵子，在为无数不孕不育症夫妇带来福音的同时，也为人类的亲子关系带来无穷争论。这项研究由美国政府资助。科研团队还研发出利用避孕药推迟女性绝经期的疗法，使其有更长的时间怀孕产子。而干细胞被广泛视为人体修复的重要手段，也是专家们努力研究的目标。实验取得突破性进展加州斯坦福大学的科学家将化学药物和维生素混合，成功诱使干细胞变成了精子和卵子。他们培育出的精子有头部和短小的尾部，被认为发育成熟，完全能够使卵子受精。而卵子培育还处于研究初期，但仍然比其他科学家取得的成果要进步得多。精子和卵子的培育进展发表于《自然》杂志，为不孕症男女有朝一日培育出自己的精卵用于试管婴儿疗法带来了希望。美国的科研团队利用生长了几天的胚胎干细胞完成了实验，但他们希望进一步利用人体表皮细胞复制精子和卵子的培育过程。表皮细胞将首先放入一种混合物中，该混合物会使表皮细胞的生物钟回溯到胚胎干细胞状态。然后再将其培育成精子和卵子。而使用某人自己的皮肤意味着实验室培育出的精子或卵子不会与其身体出现排斥反应。为新的研究铺平道路未来的科学研究也可能会利用男性皮肤培育出“雄性卵子”，或者利用女性皮肤培育出“雌性精子”。这将帮助同性恋夫妇拥有遗传学上的亲生子女。但是，很多科学家质疑，由于女性细胞中缺少男性的Y染色体，因此从中培育出精子是不可能的。新的研究突破将揭开精子和卵子产生的诸多奥秘，有助于进一步研发新的治疗不育症的高效药物。科学家已经对精子和卵子的发育过程进行了多年的深入研究，他们认为最大的问题是要弄清楚造成不育症的最主要原因，因为很多症状都出现在子宫中发育过程中。永无休止的争论斯坦福胚胎干细胞研究中心研究员丽塔-雷霍-佩拉认为，新的治疗不育症药物将在五年后研发成功。但是，安全性和伦理争议意味着人造精子和卵子还远不能实际运用。雷霍-佩拉表示未来需要明确指导性原则，规范人造精子和卵子的使用。“无论是宗教界线，还是道德观念，或者是人权意识，都是必须考虑的重要问题。在这个领域，任何情况都要谨慎对待。”英国谢菲尔德大学男性生育专家阿兰-佩西说：“这将会帮助我们找到治疗男性不育的方法。不一定非要在实验室制造精子，我个人认为也不太可能。但是利用药物或基因疗法可能会提高男性自然生产精子的能力。我知道还任重道远，但这才是崇高的梦想。”基督徒医学团体教授皮特-桑德拉认为，试管婴儿有助于维持婚姻关系。“但是，问题在于，每年要出现20万例堕胎，同时许多夫妇还乐于收养孩子，那我们为什么还要制造人工精卵呢？”英国生殖伦理评论家约瑟芬-昆塔瓦莱警告说，人工精子和卵子的任何瑕疵都可能会遗传给下一代。保护未出生生命协会人士安东尼-奥兹米克说：“生育过程中使用人工精子和卵子将歪曲和破坏家庭关系。任何科学成就都不能抛弃基本的伦理原则，例如要保障生命的权利。”根据世界卫生组织公布的数字，全世界不孕症患者人数约为8000万—1.1亿，还有很多育龄夫妇由于癌症治疗而无法生育。最新的实验成果会帮助他们成功生育出至少从生物学的角度是他们自己的子女。然而，这同时也引发了巨大的道德和伦理争论，因为这可能会制作出完全的人工婴儿，众多男女也会逐渐退出哺育后代的行列。反对者认为肆意改变人类生育过程是错误的，并警告说治疗不育症的进展有可能引发家庭成员关系的扭曲和破坏。(唐宁)