荷兰妇女患强迫症吞下78件叉子汤勺(图)新浪科技讯 北京时间10月30日消息，据《每日邮报》报道，荷兰鹿特丹52岁的妇女玛格丽特·达曼(Margaret Daalman)因为肚子痛到医院就医。医生给她照X光后发现，达曼胃里有78件各式各样的叉子和汤勺。看到眼前的这一切，医生匆匆把她推进手术室，一件件把这些叉子和汤勺取出来。一位医生说：“她可能患上了某种类型的强迫症，每次坐下来吃饭，她会无视眼前丰盛的美食，一心只想把餐具吞下去。”不过这件事并不是最近发生的，这些令人震惊的图片其实是在30年前拍摄的，不过这是本周一本荷兰医学杂志首次披露了此事。该杂志曾向读者征稿，希望能征到一些离奇的医学故事。于是荷兰锡塔德市一家医院的医生把达曼的故事寄给了该杂志。达曼是当地一家房地产代理商的秘书，她来医院就医时告诉医生说：“我不知道为什么自己总有想把银器吞下去的冲动，对此我无能为力。”据医生透露，这并不是达曼第一次因吃餐具接受治疗。他们表示，经诊断，达曼患了一种“边缘性人格障碍”(Borderline Personality Disorder)，这种疾病使她总有一股想把餐具吞下去的冲动。然而她从不吞吃刀子，至于为什么，没人能解释清楚。经过治疗，达曼最终恢复了健康，她表示，对这种心理疾病采取的治疗方法很有效。据《精神病学在线(Pyschiatry Online)》上的一篇文章说，吞食异物是一个经常被人们谈起的话题。大家经常会谈到异食癖，患有这种心理疾病的人往往渴望吞下与食品无关的东西。这一现象被认为是一种自虐行为，但是由于这种伤害跟那些经常烧或者割伤自己的自虐患者不一样，一般伤害不太明显，因此很难诊断出来。这篇文章说，即使知道他们患有这种疾病，但是很难避免他们使用有可能会被吞下肚子的东西。因此如果不接受精神病学治疗，这种行为很难停下来。鹿特丹的医生表示，以前他们从没听说过有人吞下那么多异物。(孝文)