贺贤土院士：钱老的去世是非常大的损失贺贤土院士新浪科技讯 北京10月31日，中国航天之父科学巨星钱学森今天在北京逝世，享年98岁。新浪科技联合首都科学讲堂连线中国科学院院士贺贤土，贺院士表示钱老是一个非常善于发表意见的、非常直爽的、非常有真知灼见的前辈。钱老的去世，是我们国家一个非常大的损失。贺院士在电话中表示：“钱老对国家航天的发展起到了十分重要的作用，做出了一系列的贡献。我们国家的火箭、导弹，还有核武器，他都发挥了非常大的作用。另外，钱老为国家科技的发展、国防的发展提出了很多宝贵的好的建议，经中央采纳就十几次，对我们国家国防的发展做出了重大贡献。”贺院士还称：“钱老是非常伟大的。他在美国排除了各种各样的干扰后，回到中国，这种爱国主义精神是值得我们学习的。他毕生献身于科学事业，把这个作为他一生的追求。他在力学方面的贡献，世人都是知道的。他培养了一大批这方面的人才，为我们国家的持续发展发挥了重要作用。”贺贤土院士，曾任核武器理论研究设计所副所长。在我国核武器研究中作出了突出成绩。作为首席科学家，领导国家"863计划"惯性约束聚变主题专家组工作，为我国形成一个独立自主的惯性约束聚变研究体系作出了重要贡献。相关专题：钱学森逝世