科学家称高死亡率致袖珍民族体形矮小(图)新浪科技讯 北京时间11月1日消息，据美国《连线》杂志网站报道，英国剑桥大学两名人类学家推断高死亡率是导致“侏儒族”身材矮小的可能原因。侏儒族，又称“俾格米人”， 体质特征是身材矮小，头大腿短，皮肤暗黑，鼻宽唇薄，头发鬈曲，体毛发达。依靠狩猎采集为生，处于比较原始的状态。他们不是长得畸形，而是特殊的人种，堪称地球上的“袖珍民族”。研究者传统上将侏儒族定义为成年男性平均身高不足150厘米(5英尺1英寸)的民族。主要的“侏儒族”都是采猎部族，分布在不同地区，包括非洲、印度尼西亚、菲律宾和缅甸东南部的安达曼群岛等地。死神可以宣判人的死亡，也可能会导致活着的人体形变小。这一极具争议性的论断刊登在10月份《现代人类学》期刊上。该研究发现，在115年间，三个体形矮小的侏儒族中在死亡率增加的时候，其身高存在下降现象。“我们有第一手的资料证明侏儒族的平均身高随着时间推移而呈现出显著的变化。他们的身高与死亡率关系密切，而高死亡率会导致其进一步变矮。”英国剑桥大学的杰伊-斯托克说。斯托克和安德烈-米格利亚诺是剑桥大学的人类学家，他们认为自己的发现支持一种假定，即死亡率越高，族群内大多数女性的生育年龄就会相对越年轻，而且这种自然选择还会代代相传。研究者还假设：早熟的身体会分散身高增长的生理资源，导致身材矮小。对此持批评意见的人认为，是营养短缺或者狭窄的森林住所环境因素促进了侏儒族的演化。斯托克和米格利亚诺认真分析了1871—1986年间英国官方和社会学研究机构对安达曼群岛的研究资料。这些资料包括对来自三个安达曼群岛侏儒族部落—“大安达曼人”(Great Andamanese)、“昂格人”(Onge)和“加拉瓦人”(Jarawa)的604人进行的一系列健康和身体评估，还包括跨时间的人口总数。除了部分评估数据相对精确外，这些资料还提供了不同部族长期的身高变化，斯托克说。英国于1858年开始在安达曼群岛建立殖民地，直到1947年。昂格人和加拉瓦人居住在不同的岛屿上，他们退回到密林中以躲避英国人。大安达曼人则热情欢迎新到的客人。结果，大安达曼人被感染了自身缺乏抵抗力的疾病，包括流感、肺结核、麻疹和梅毒等。他们的人数从1858年的6000人骤降到1900年的600人。上个世纪60年代，官方记录上竟然只有19人，但他们坚强地存活至今。英国的历史数据显示，大安达曼人的平均身高在高死亡率时期明显下降，斯托克和米格利亚诺说。从1879年至1927年，被测量的男性平均身高相当于每一百年平均降低4.7厘米(近2英寸)；女性平均身高则相当于每一百年平均降低1.8厘米(近0.75英寸)。其他两个部落由于避开了英国人，他们在19世纪的数据是没有的。但是随着1927年英国人停止了试图与昂格人交流的努力，其男性和女性的平均身高在1927—1962年间有所提高。昂格人的人口在1901—1951年间呈下降趋势，但不像大安达曼人那么迅速。加拉瓦人在1985年才开始被测量。其男性平均身高为155厘米，女性平均身高147厘米(4英尺10英寸)，超过了其他两个部落所记录的平均身高。研究者表示在殖民地期间加拉瓦人的人口基本稳定。米格利亚诺在2007年的一项研究报道说，非洲和菲律宾群岛的俾格米人在青春期早期身高就停止增长，预期寿命较短，比高身材的采猎族更早地生育后代。有人提出，侏儒族的体型是随着某种女性生育年龄提早的演进过程而出现的。斯托克认为自己的研究结果与这种观点非常契合。英国西北大学人类学家布莱恩-谢则认为这些证据“有趣但与侏儒族矮小体型的产生根源毫无关联”。他表示，斯托克和米格利亚诺记录了短期内环境导致了某些民族的身高变化，但这种变化并不能解释侏儒族的来源。谢和他的同事对东非和西非侏儒族的不同肢体进行了测量。研究者发现刚果(金)的姆布蒂人(Mbuti)在儿童时期就开始生长缓慢，明显的原因是由于体内一种关键荷尔蒙数量减少。谢认为，研究显示侏儒族是为了适应其特殊栖息地长期的环境考验才进化出矮小身材的。英国拉夫堡大学社会学家巴里-博金认为，除了过去的高死亡率外，斯托克和米格利亚诺缺乏有说服力的证据证明安达曼群岛的侏儒族明显早熟。历史数据显示安达曼群岛的女性在11岁结婚，但这并不能证明女孩在结婚时是否发育成熟，博金说。他补充道，斯托克和米格利亚诺没有发现营养不良的证据，但他们也不能排除某种关键营养物质的缺少可能会阻碍身高增长。“利用详尽的营养和健康信息对侏儒族和其他矮个民族进行纵向分析比较，是研究这个课题的唯一途径。”博金说。(唐宁)