美研究人员用48公里电缆为地球量体温新浪科技讯 北京时间11月1日消息，据美国《连线》杂志报道，为了监视一条正在萎缩的冰河的温度，研究人员通常会借助于卫星数据或者人工获取读数，前一种方式获得的是非常粗略的测量数据，后一种方式则会导致冻伤。现在，美国研究人员开始采用第三种方式完成这项工作，即利用世界上体积最大的温度计。这是一条总长30英里(约合48公里)的光纤电缆，以3英尺(约合0.91米)的间隔每10秒钟记录一次温度。刚开始的时候，这项技术用于监控油井，现在则用于研究地球上一些最难以接近的区域。工作时，研究人员发射的激光束会沿光纤电缆运行。光子与原子在电缆内发生撞击并以变化的频率反弹，进而揭示电缆贯穿区域的温度。美国内华达州大学里诺分校水文地质学家斯科特·泰勒是第一批将这种工具用于科学研究的研究人员之一。经过他的努力，这种温度测量工具得以拥有更大的精确度(可精确到0.1度)和耐用性。泰勒说：“举个例子说，我们必须寻找到不会被拟鳄龟咬断的电缆。”泰勒的研究小组正在绘制死亡谷附近一个沙漠池塘的热量图，这里是魔鬼洞的唯一居民魔?的家。在塔霍湖，他们对水流进行跟踪以预测喜温外来物种将从何处入侵。此外，他们还对南极的一个冰架及其下方海水进行测量，每天获取的数据多达数G。泰勒说：“获得的信息越多，所能解答的问题就越多。”(孝文)