七大考古意外发现：头骨内残存脑组织(图)新浪科技讯 北京时间11月3日消息，据国外媒体报道，考古学家在挖掘过程中会经常发现令人毛骨悚然的东西，从人脑到保存完好的尸体，可谓应有尽有。可能你还记得在小学实验室里，老师让你把手伸进一个盛有“大脑”的碗中的恐怖感受，但与英国约克考古基金会的拉切尔·库比特遇到的事相比，那些葡萄状大脑又算得了什么。1.古人脑组织在清理一所学校在一座史前农场扩建期间出土的一个古人头骨时，库比特感觉到头骨里有东西在晃动。经过仔细检查她发现了一些奇特的黄色物质，由此她意外发现了头骨中残存的脑组织。这个头骨是在一个泥坑单独发现的。研究人员认为，其主人当年很可能充当了某次祭祀活动的牺牲品。在这张照片中，库比特正使用内诊镜检查出土头骨。2.古尸口含砖头众所周知，用木棍插入死者心脏是一种对付吸血鬼的方式，但是，这种方法在16世纪仍然是不够的。那时，杀死吸血鬼必须在可能变成吸血鬼的尸体嘴里塞入一块石头或者砖头，让吸血鬼饿死。 意大利佛罗伦萨大学考古学家兼人类学家马特奥·博瑞尼称，他们在威尼斯一处坟墓中出土的一个60岁女人的遗体是那些传说中的吸血鬼之一。当时该地区爆发瘟疫。很多死难者被埋在一个个乱葬岗中，很多墓穴经常被再次打开用来埋新的尸体，这些挖开坟墓的人可能偶然发现那些之前埋的尸体膨胀起来了。还有鲜血从他们的嘴里流出来，而且蒙在尸体脸上的裹尸布出现了一个神秘的小洞。他们认为这些尸体是吸血鬼。3.锁链背后的可怕故事科学家认为，在伦敦泰晤士河畔厚厚的黑泥里拉出来的一个17世纪的铁球和铁链装置背后可能有一个可怕的故事。这个重18磅的镣铐紧锁着但没有钥匙，它说明戴着这一镣铐的囚犯要么设法逃出监牢，要么在外逃时溺水而亡。伦敦博物馆的考古学家凯特·苏姆奈尔告诉记者，这一镣铐由高精铁制成，它一定有着重要用途，不是可随便丢弃的东西。4.希腊出土容器发现人的遗骨考古学家在马其顿王国古代首都艾加伊城中心出土的两个巨大的银制容器的一个中发现了人的遗骨。这些身份不明的遗骨被认为可追溯至公元前4世纪末，该出土遗址距离考古学家认为的亚历山大大帝被谋杀儿子的遗骨发现地很近。奇怪的是这两处埋葬地都在附近墓地之外，考古学家认为，说明这要么是一种惩罚形式要么是一种违法行为。亚里斯多德大学的考古学家斯特拉·多罗戈说：“不管是哪一种，这都是一次非同寻常的事件。我们知道马其顿国王的历史充满复仇和暴力行为。”5.装满尿液的巫术瓶害怕巫婆的人可能会对她们施咒，方法如下：在一个瓶子中小便，投入一些剪下的指甲、头发丝、铁钉、铜针和一块插有弯曲钉子的心形皮革，然后头朝下埋在地下。如果一切顺利的话，这种方法就会对巫婆施法，可能会杀死她——这是17世纪左右的一种魔法信仰。据《英国考古学》杂志报道，这样的瓶子在英国格林威治发现，可追溯到魔法信仰非常普遍的时期。6.沼泽木乃伊英国西北的林多·莫斯沼泽地挖泥炭的工人曾偶然发现了保存完好的一位25岁男子的遗体，且面朝沼泽地。考古学家对这一尸体检查发现，这个健康的男人头部有2处伤，第三处伤位于其背部。脖子上的绳索可能是用来勒住扼死他，并将他的脖子折断，最后，为了确保他死亡，还割开了他的喉咙。一些科学家怀疑这是一种仪式性杀害，可能是德鲁伊特祭祀的一位人类牺牲品。7.特奥蒂瓦坎血腥牺牲品2004年，考古学家在墨西哥市郊出土遗址时发现了一个恐怖的场景。被斩首的尸体堆在坟墓的一侧，死者的手被绑在身后。这一发现显示了在特奥蒂瓦坎建造月亮金字塔鲜为人知的血腥祭祀文化。考古学家在该墓穴还发现了另外两具戴有珠串和宝石的尸体以及动物和其他祭品。日本爱知县立大学的考古学家指出，不管这些牺牲者和动物是在这一遗址被杀还是在附近的地方被杀，这种地基仪式都一定是中美洲考古记载中最残忍的行为之一。(秋凌)