世界首家太空旅馆2012年营业 入住费百万(图)新浪科技讯 北京时间11月3日消息，据国外媒体报道，世界上第一家太空旅馆——“太空度假村”由名为“银河套房”的西班牙公司设计。据这家总部设于巴塞罗纳的公司透露，他们的目标是在2012年开张营业，迎接第一批付费游客。但对于这项耗资数十亿美元的浩大投资工程本身及其目标开业时间，评论人士却也持质疑态度。“太空度假村”的建筑师表示，这家太空旅馆3晚的入住费将达到440万美元，其中包括在一座热带岛屿接受为期8周的训练课程费用。入住太空旅馆期间，游客每天能够欣赏到15次日出，每80分钟便环绕地球一周。他们会穿上使用维可牢尼龙搭扣(魔术贴)的衣服，能够像蜘蛛侠一样将自己“粘”在墙上并在豆荚式房间内爬动。“银河套房”CEO萨维耶·克拉拉姆恩特曾经是一名航空航天工程师。他表示，“太空度假村”项目能够将他的公司推向太空旅游这个拥有巨大发展前景的新兴产业最前沿。根据克拉拉姆恩特的预测，未来的太空游将变得相当普遍。他在接受英国媒体采访时说：“也许在15年内，你的孩子便会在太空过周末。这并不是异想天开，而是一种非常正常的想法。”位于新墨西哥州的美国太空港是世界上第一家专门为商业客户以及付费乘客上演太空游建造的设施。随着太空港的建造完毕，一个新兴的太空旅游业将最终呈现在我们面前。据悉，英国大亨理查德·布兰森的太空旅游公司“维珍银河”将利用这个太空港将游客送入亚轨道，每位游客的费用为20万美元。创建于2007年的“银河套房”表示，“太空度假村”项目将从发射一个单独的“豆荚”开始。这个“豆荚”将进入地球上空280英里(约合451公里)的轨道，可容纳4名游客以及2名宇航员/飞行员，抵达这个“豆荚”需要一天半时间。克拉拉姆恩特将入住太空旅馆比作一次山中休养，因为没有任何工作人员向太空游客问好。他说：“进入火箭之后，游客将在火箭内部的太空舱度过3天时间。通过这种方式，我们能够让游客产生这样一种想法，他们从没有被抛弃。3天之后，他们将返回运载火箭并重返地球。”据悉，已有超过200人对入住太空旅馆充满兴趣，其中至少有43人预订了客房。这一成绩与“维珍银河”取得的成果类似——目前已有300人付费或者签约，享受“维珍银河”在未来提供的太空之旅。“银河套房”表示，与布兰森的“维珍银河”有所不同的是，他们将利用俄罗斯的火箭将游客送入太空，发射场将建在加勒比海的一座岛屿。评论人士对太空旅馆项目提出质疑。他们表示2012年这一开业时间有些不切实际，除此之外，融资也是一个不得不面对的难题。克拉拉姆恩特对此指出，一位对太空充满痴迷的匿名亿万富翁已为这一项目提供30亿美元资金。(孝文)