勇气号火星车再次出现记忆缺失原因不明(图)新浪科技讯 北京时间11月3日消息，据美国太空网报道，在陷入火星沙地数月之后，美国宇航局的“勇气”号火星车又患上了新一轮“健忘症”。2008年初，“勇气”号曾经4次患上“健忘症”，患病时间超过6个月。10月24日，这辆已经6岁的火星车再次出现记忆缺失。所谓的记忆缺失是指“勇气”号无法将获取的科学观测数据存储到计算机闪存上，闪存会在头天晚上其它系统关闭期间存储信息。宇航局位于加利福尼亚州帕萨迪纳的喷气推进实验室火星车项目负责人约翰·卡拉斯表示：“我们尚未获得有关‘健忘症’致病原因的信息。”在此次患病期间，“勇气”号无法在10月24日至27日之间使用其闪存。任务负责人表示，“勇气”号拥有一个可选择的记忆系统用于存储数据，但必须在头天晚上进入睡眠状态之前将数据传回地球。卡拉斯说，工程师正在分析“勇气”号的记忆缺失问题，以确认何种因素可能长期影响这辆火星车的日常操作。除了记忆问题外，“勇气”号整体状况良好，保持与地球之间的联系。卡拉斯称：“如果断断续续地出现并且频率不高，‘健忘症’便成为一个令人头痛的问题。一旦出现，我们便损失一两天时间。如果这种情况持续出现或者出现频率较高，我们就需要制订一项可选择的策略，以避免完全依靠闪存。由于‘勇气’号的记忆缺失，我们只能获得同一天收集的数据，而前一天所有未能传回的数据则流失殆尽。‘勇气’号传回的数据量预计保持在大约相同的水平上。”此外，新出现的记忆缺失可能进一步拖延宇航局帮助“勇气”号走出火星沙地陷阱的努力。自4月以来，这辆火星车便深陷沙地之中无法移动。目前，一支独立机器人专家小组正对宇航局利用地球上的一辆“勇气”号进行的测试加以评估，以制订逃离计划，帮助火星上的“勇气”号摆脱沙地。此外，宇航局还采取了一项名为“解放‘勇气’号”的行动，寻找帮助这辆人们钟爱的火星车逃离沙地的途径。2003年，宇航局发射“勇气”号和“机遇”号火星车执行火星探索任务。2004年1月，两辆火星车在这颗红色星球的不同区域着陆。迄今为止，它们已在火星表面跋涉了5年多时间，以寻找这颗星球过去有水的线索。在工程师试图解放“勇气”号的同时，它的双胞胎兄弟“机遇”号则朝名为“奋进”的火星大陨坑进发。9月，“机遇”号发现了火星陨石“Block Island”，10月初又发现了另一颗陨石“Shelter Island”。发现之后，“机遇”号利用车载仪器对两颗陨石进行了研究。根据最初的设计，“勇气”号和“机遇”号用于执行为期90天的火星探索任务，但这两个强悍的家伙最终上演了超龄服役的壮举。“勇气”号的服役时间超过“机遇”号，已在火星上度过了5年零9个月。(孝文)