美科学家3000幅照片拼接夜空全景(组图)新浪科技讯 北京时间10月3日消息，据美国太空网报道，上图展示了由3000幅单独的照片拼接而成的一幅全新的完整夜空全景图，其展现的最吸引人的景象便是我们生存的银河系。据悉，夜空全景图由美国中密歇根州大学的阿克塞尔·麦林格尔历时22个月制作完成。在此期间，他的足迹遍布南非、德克萨斯州和密歇根州，拍摄夜空数码照片，总行程超过2.6万英里(约合4.2万公里)。麦林格尔表示：“这张全景图展示的星星其亮度只有人类肉眼所能见到的星星的千分之一，除此之外，我们还能在图中看到数百个星系、星团以及星云。”为了将所拍摄的照片组合在一起，只是简单的剪切和复制显然是远远不够的。每一幅照片都是天球的一张两维投影图，并且都存在失真现象，在很大程度上与地球照片的失真相同。在将这些照片进行无缝拼接过程中，失真这个因素必须被考虑在内。为了做到这一点，麦林格尔利用了一个数学模型，数百个小时都在电脑前度过。拼接过程遭遇的另一个问题是如何处理照片中不同的背景光。麦林格尔说：“由于人为的光污染、自然空气流动以及太阳系内尘埃对阳光的散射，拍摄拥有完美统一背景的宽视野天文学照片显然是不可能的。”为了解决这个问题，麦林格尔利用了“先驱者10号”和“先驱者11号”太空探测器获取的数据。这些数据允许他区分哪些是不需要的背景光，哪些又是恒星放射的光线，随后将每一幅照片中不需要的背景光删除并将照片拼接在一起。最终获得的全景图让人看不到有拼接的痕迹。在11月出版的《太平洋天文学会汇刊》上，麦林格尔将描述全景图制作过程。全景图为我们呈现的银河系景象是所有占星师无法在地球上一个单独的观察地点看到的。据悉，麦林格尔计划让全世界的天文馆都拥有这幅648兆像素的完整夜空全景图。(孝文)