世界首艘潜水快艇问世：时速80公里可潜水30米新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据美国媒体报道，威尔士的工程师和企业家生产出一种创意产品，集快艇和潜艇的功能于一身。这种名叫“Scubacraft”的快艇平时在水面上的速度可以达到约80公里/小时，还能在关键时刻“变身”成一艘潜艇，最大潜水深度可达约30米。据悉，“Scubacraft”是世界上第一艘既能自主潜水，又能在水面上快速航行的航船。“Scubacraft”利用内燃机引擎提供的动力迅速到达潜水地点，可以下潜至30米水下。负责Scubacraft营销的詹姆斯-布朗说，“这种经历真是刺激。没有什么经历能与以80公里每小时的速度到达潜水地点，然后在水下轻松地潜行的感觉相比。”“Scubacraft”不是压力型潜艇，这就意味着船上的人在“Scubacraft”下潜时必须佩戴上呼吸装置。当然驾驶员要穿潜水装备，而且还要有一定的潜水经验。相比较传统的潜艇，“Scubacraft”无需起重机将其放到海水中，也无需将其拖出水面，因此“Scubacraft”要比相同体积的传统潜艇功能更为强大，而且耗费更为低廉。尽管该公司没有宣布“Scubacraft”的价格为多少，但是有人估计售价约为16.4万美元(约合112万元人民币)。尽管售价不菲，但是布朗表示，这笔钱能够很快收回。购买这种快艇将“带来一系列商机，同时还可以为人们提供水下探险的机会，由此带来不菲的收入。”除了水下探险旅游，布朗表示，电影制片人已经对“Scubacraft”表示了浓厚的兴趣。而公司在将来的“Scubacraft”设计中，甚至准备加入一个特别的摄影平台，希望能够用于IMAX自然系列影片摄制。布朗表示；“我们正在和众多的电影制片商进行接洽，由于Scubacraft既能在水面上追踪目标，又能潜入水下，因此电影制片人对用它来拍摄电影非常感兴趣。类似的功能此前在电视和电影拍摄中从来没有过。”另外，据厂商介绍，Scubacraft目前有两种型号Scubacraft SC3和Scubacraft SC6。目前Scubacraft SC3已经有模型生产出来，而更大的Scubacraft SC6仍有待建造。两种型号在水面上都使用内燃机提供动力，在水下通过电池提供动力。据了解，Scubacraft都装有微机控制的“自动深度控制”系统，保证它不会下潜或上升速度过快。目前这快艇开始接受订单，这样的007级别的装备自然也是要价不菲的，预订价10万英镑，第一艘船的订单计划在2010年底完成。 (唐宁)