四大环境恶劣系外行星：日间温度高达1770度新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据美国宇航局网站报道，在寻找一颗与地球一样适于人类居住的行星旅途上，天文学家可能又向前迈进一步。但在这种搜寻之旅中，他们却更多地发现一些令人恐慌的太阳系外行星。这些行星的环境极为恶劣，已知所有生命都无法在上面生存。PSR B1257+12“三兄弟”PSR B1257+12 b、PSR B1257+12 c以及PSR B1257+12 d是最先发现的系外行星之一，同时也是系外行星家族最为怪异的成员。整个系统就像是一个墓地，但在所绕恒星因超新星大爆炸土崩瓦解前，PSR B1257+12“三兄弟”这些残余也曾构成一个正常的恒星系统。来自超新星的巨大冲击波剥离了“三兄弟”的所有大气，一度生活在上面的生物也随之走向覆灭，只留下3颗阴森恐怖的多岩行星绕一颗已经死亡的恒星尸体运行。实际上，PSR B1257+12并不完全处于死亡状态，残留的恒星核心成为一颗“僵尸恒星”，也就是所说的脉冲星。“僵尸恒星”在自己的坟墓内转动，每6.22毫秒旋转一周，所放射的强辐射束能够在地球上被探测到。就这样，PSR B1257+12的3颗不幸的行星暴露在致命的辐射环境下，致使这个系统成为宇宙中的一个“无人区”。HD 189733 b阴森恐怖的风是地球上所有鬼屋不可缺少的恐怖元素，作为最令人恐怖的系外行星之一，HD 189733 b自然也不例外。由于极度恶劣的天气状况，这颗系外行星成为一个非常危险的所在。第一眼看上去，HD 189733 b与典型的“热木星”(一颗巨大的气态行星，与所绕行的炽热恒星间的距离非常近)有些类似，其日间温度高达1770华氏度左右。值得一提的是，HD 189733 b被潮锁在运行轨道之内，这也就意味着它的同一侧始终朝向恒星。在对HD 189733 b的夜间温度进行测量时，科学家惊奇地发现居然只比日间温度低500华氏度。这颗行星的背面如何进行保暖呢？答案是风。HD 189733 b上的风速度极快，时速可达到4500英里(约合每小时7242公里)，差不多是音速的6倍。在这种超级大风的作用下，光面的热量被带到阴面。据天文学家估计，HD 189733 b上的最大风速可达到每小时2.2万英里(约合每小时3.5万公里)。如果将地球上的飓风放在这颗系外行星上，其级别也只能是微风而已。毫无疑问，在HD 189733 b上放风筝绝对是不可能做到的事情，除非将放飞地点选在喷气式战斗机的驾驶舱。HD 209458 b系外行星HD 209458 b与我们的地球有一些共同之处，它的大气层中也存在水蒸汽、甲烷和二氧化碳，同时还拥有支持生命存在的基本要素。但我们千万不要被这些共同点所愚弄，原因就在于HD 209458 b同时也是一个炽热的大熔炉，温度达到令人无法想象的程度。即使地球上最炎热的夏日温度也无法与这颗行星的高温相提并论，可怕的高温使其成为一个非常危险的所在。HD 209458 b与所绕恒星间的距离近得可怕，在每3.5天绕恒星一周过程中，大气层在高温影响下蒸发并最终被剥离这颗行星。从HD 209458 b逃离的气体形成的尾迹长度可达到12.4万英里(约合20万公里)左右。科学家已发现很多与HD 209458 b类似的行星。具体地说，就是与所绕恒星距离过近的巨型气态行星，它们拥有地狱般可怕的炽热有毒大气层。有时候，这些行星也面临着被所绕恒星完全吞噬的命运，其中的WASP-18b可能就要迎来这样的厄运。 现在的WASP-18b已经站在死神的门阶上。在与所绕恒星之间的距离近到一定程度时，这颗行星很有可能将彻底吞噬。科学家有望在10年内证实，WASP-18b的丧钟是否已经敲响。OGLE-2005-BLG-390L b绝大多数已发现的系外行星均主打“高温牌”，但OGLE-2005-BLG-390L b却恰恰相反，成为迄今为止发现的温度最低的系外行星。这颗行星需要大约10年时间绕一颗微小的矮星运行一周，其平均温度只有50开氏度(零下370华氏度)。如果想到这样一颗异常冰冷的星球上走一走看一看，你一定要穿上能够自行加热的航天服，同时携带足够的氧气、溜冰鞋以及大量热可可。当然，我们也不要指望在这颗星球上发现生命存在迹象。尽管体积是地球的很多倍，但OGLE-2005-BLG-390L b却是一个不适于居住的大冰球，这里没有四季之分，只有永远走不到尽头的寒冬。与这个异常冰冷的世界相比，万圣节前夕最冷的南极夜晚简直可以用天堂来形容。(秋凌)