盘点世界高空观景台：上海世博和谐塔上榜(图)新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，当你置身于那些高耸如云的摩天大楼或玻璃阳台时，出于本能，你或许根本不敢向下看，但同时又无法遏制俯瞰周围美景的强烈冲动。无论你是不顾一切地爬上弯弯曲曲的木制观鸟台，还是不惧恐高症，透过玻璃层俯瞰下面的城市街道，各种令人心惊肉跳的?望台和高塔尖能让我们以祖先所无法企及的方式观察周围环境。1.加拿大多伦多国家电视塔多伦多国家电视塔高1815英尺(约合550米)，地处高楼林立的市中心。电视塔的观景台由一块只有两根手指粗的玻璃支撑，站在上面，你可以俯瞰周围360度城市美景。不过，望着脚下的万丈深渊，恐怕大多数游客都不敢走上去。2.荷兰索文霍斯特森林塔在荷兰索文霍斯特地区(Schovenhorst Estate)，有一座造型独特的森林塔(Forest Tower)，透过它，可以看到周围保护区的自然景观。该设计由大量空间和用于各种活动的设施构成，比如窥视孔、攀登网，甚至还有一个小型表演舞台。3.美国芝加哥威利斯大厦如果你一直对站在110层高楼俯瞰芝加哥的感觉充满好奇，不妨去威利斯大厦(前西尔斯大厦)的天空观景台(Skydeck)一试，那里或许距离你的梦想最近。这座大厦的“玻璃阳台”底层是玻璃，三面是玻璃墙，为游客提供了观赏芝加哥的无与伦比的体验，但这种体验对一些胆小的人来说或许是噩梦般的。4.厄瓜多尔观鸟台一眼看不到头的厄瓜多尔观鸟台或许是亚马逊流域的最佳观鸟地点——当然，前提是你有胆量爬上去。一旦爬到顶部，你会发现一有个风吹草动，这个用绳子固定的观鸟台便会摇摇晃晃，相信，即便是胆子最大的人，站在上面也会有种心惊肉跳的感觉。