美国新型智能车载机器人会察言观色提建议(图)目前，美国麻省理工学院和大众公司正在合力研制这款可以摆放在仪表板上的车载机器人。AIDA通过一块屏幕与驾驶者进行交流，如果驾驶者心情不好，它甚至还会表现出很同情的样子。美国麻省理工学院私人机器人小组的辛西娅·布雷泽尔表示：“我们研制的AIDA将具备察言观色的能力，能够根据面部表情以及其它线索读懂驾驶者的心情，并以一种适当的方式作出反应，与驾驶者进行情感互动同时提供信息。”AIDA通过分析驾驶者的移动方式进行工作，负责对行驶路线和目的地进行监视。研制人员表示，这款机器人能够在一周之内熟记驾驶者的家庭住址以及工作地点。不久之后，它就能引导驾驶者前往他们最喜欢的超市，建议行驶路线以避免进入交通拥堵的路段。如果燃油即将耗尽，AIDA还会在行驶途中提醒加油并推荐加油站。此外，它还能整合有关路况以及天气预报的实时信息。美国麻省理工学院SENSEable City 实验室负责人卡尔洛·拉蒂教授表示：“AIDA让一项新的努力具体化，即能够让类似这样的大量数据变得有意义，同时利用我们的私人电子设备充当行为支持工具。研制过程中，我们向自己提出了这样一个问题，即如何设计一个能够以见多识广的好朋友身份提供导航服务的系统。”SENSEable City 实验室的阿沙夫·比德曼指出：“AIDA可以在行驶途中给予驾驶者反馈，帮助他们提高效率和安全性。”根据研制人员的设想，随着时间的推移，AIDA将与驾驶者形成一种共生关系，他们彼此间互相学习，共同打造一个情感纽带。研制AIDA是麻省理工学院媒体实验室的私人机器人小组、SENSEable City 实验室以及大众汽车公司美国电子研究所的一个合作项目。(孝文)