研究称埃塞俄比亚裂谷将演变成海洋(图)据中国日报消息 据美国“生命科学”网站11月2日报道，最新研究证实，东非国家埃塞俄比亚出现的一条35英里(约合56公里)长、20英尺(约合6米)宽的裂谷最终将演化成一块新的海洋。这条裂谷是2005年被人们发现的，地点位于埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴东北方300多公里处的阿法尔盆地。当年9月份，该地区遭遇一场大地震，地震起因于一场火山运动。3天后，地面出现了无数裂缝。仅仅7个星期时间，这些裂缝形成了一条巨大的裂谷。当时有地质学家认为，这条裂谷有可能会在未来演变成一个海洋盆地，但这一观点引起争议而且裂谷尚没有得到深入考察。日前，一支由各国科学家组成的团队将他们的最新研究成果公布在《地球物理研究通讯》期刊上。报告称，这条裂谷的形成过程与海洋底部的运动十分相似，从而进一步表明该地区将在未来演变成海洋。非洲与西亚板块在埃塞俄比亚北部的阿法尔沙漠衔接。在过去的3000万年里，这处断层以每年不到1英寸(约合2.54厘米)的速度蔓延，如今已形成了186英里(约合299公里)的阿法尔洼地和红海。科学家预言称，一百万年以后，红海将与埃塞俄比亚这块新形成的海洋汇到一起，后者再把红海与亚丁湾连接到一起。