美新型感应机器可研读人脑电波转化成图像(图)新浪科技讯 北京时间11月5日消息 据英国《每日邮报》报道，科学家近日研制出一种能“读懂心思”的机器，能把一个人的所见所想通过显示屏展示出来。这种机器可以研读人的脑电波，并转化成运动图像。尽管有关感应机器的想法只在科幻小说中出现过，但是科学家表示这类机器在将来可以用于侦破和打击犯罪。在一次先驱性的试验中，一个美国科学家团队对两名观看视频录像的志愿者脑部活动进行扫描，并且利用扫描结果成功将这些视频录像又重新制作出来。尽管在这一试验中，根据脑部扫描结果重新制成的视频录像比较粗糙，但是科学家已经能够制作出一名穿白衬衫男子的轮廓和一座城市的天际线。加州大学伯克利分校的杰克-格兰特教授说：“当你一看到一个物体时，如果你要描述它的话，你要用语言或将它画下来，但是有时候这些方法并不很有效。”杰克-格兰特教授开展了此次开创性的试验。借助功能性磁振造影扫描仪，美国科学家团队对对两名观看视频录像的志愿者脑部活动进行扫描。功能性磁振造影扫描仪在医院里十分常见。科学家将扫描结果输入计算机，试图找到计算机屏幕上出现的色彩、形状和运动同脑部活动之间的联系。接下来两名志愿者观看不同的录像，计算机软件中输入对两人的脑部扫描结果，并要求计算机复原出他们所看到的。据格兰特教授表示，计算机软件基本上能反应出志愿者所看到的内容。比如，在一个场景中，喜剧演员史蒂夫-马丁身穿白色衬衣，计算机能够复原出一名穿白色衬衣男子的大致轮廓，但是无法反应出其具体的脸部特征。在另外一个场景中，一名志愿者看到了一架飞机掠过一个城市的天际线。软件能够复原城市的天际线，但是无法反应出飞机来。(唐宁)