航拍战神1-X火箭降落伞故障落水全程(组图)“战神1-X”火箭是美国为了代替航天飞机而开发的新一代载人火箭“战神1号”的实验火箭，于10月28日发射升空。飞机拍到的录像片段全长共计6分钟，是由安装在“赛斯纳Skymaster”飞机机身上的高清摄像机拍到的，这架小型飞机当时就盘旋在降落伞预定溅落地附近。据美宇航局介绍，“赛斯纳Skymaster”飞机距“战神1-X”火箭大约10海里，飞行高度约为1.2万英尺(约合3.7公里)。最新公布的录像捕捉到“战神1-X”火箭发射全程的大部分，从火箭发射升空后不久到其坠入距卡纳维拉尔角以东150英里(约合240公里)的大西洋。录像清晰地展现了“战神1-X”火箭级间分离，还捕捉到燃料耗尽的火箭重返低层大气、发动机喷嘴拖着黑烟的画面。美宇航局工程师会对降落伞展开过程尤其感兴趣。录像还显示，第一级的导航降落伞和用于稳定风向指示筒(drogue)的降落伞按计划打开，但是，火箭的三个主降落伞中有两个在展开时均出现不同程度的失误。三个主降落伞一开始都按计划打开，但是，接下来一个主降落伞失控，开始像彩带一样跟在火箭后面飞行。美宇航局官员解释称，可能是悬挂索断裂导致这次故障。随后不久，在向完全打开状态过渡时，另一个降落伞也出现部分漏气，原因不明。两个故障降落伞宽度为150英尺(约合46米)，比航天飞机固体火箭助推器使用的降落伞稍大，但材质不同。“自由之星”号(Freedom Star)回收船就在附近等待回收“战神1-X”火箭第一级。潜水员发现，助推器壳体同绳子缠绕在一起，而火箭两段之间的一个连接零件也部分打开。这处损伤是在火箭坠入大西洋时造成的，因为火箭是啪地一声坠入海中而不是垂直降落。在送回卡纳维拉尔角以后，美宇航局工程师从火箭上取走了高速摄像机和数据记录器。这些数据可以让他们对降落伞故障有进一步了解。(孝文)“战神1-X”火箭是美国为了代替航天飞机而开发的新一代载人火箭“战神1号”的实验火箭，于10月28日发射升空。飞机拍到的录像片段全长共计6分钟，是由安装在“赛斯纳Skymaster”飞机机身上的高清摄像机拍到的，这架小型飞机当时就盘旋在降落伞预定溅落地附近。据美宇航局介绍，“赛斯纳Skymaster”飞机距“战神1-X”火箭大约10海里，飞行高度约为1.2万英尺(约合3.7公里)。最新公布的录像捕捉到“战神1-X”火箭发射全程的大部分，从火箭发射升空后不久到其坠入距卡纳维拉尔角以东150英里(约合240公里)的大西洋。录像清晰地展现了“战神1-X”火箭级间分离，还捕捉到燃料耗尽的火箭重返低层大气、发动机喷嘴拖着黑烟的画面。美宇航局工程师会对降落伞展开过程尤其感兴趣。录像还显示，第一级的导航降落伞和用于稳定风向指示筒(drogue)的降落伞按计划打开，但是，火箭的三个主降落伞中有两个在展开时均出现不同程度的失误。三个主降落伞一开始都按计划打开，但是，接下来一个主降落伞失控，开始像彩带一样跟在火箭后面飞行。美宇航局官员解释称，可能是悬挂索断裂导致这次故障。随后不久，在向完全打开状态过渡时，另一个降落伞也出现部分漏气，原因不明。两个故障降落伞宽度为150英尺(约合46米)，比航天飞机固体火箭助推器使用的降落伞稍大，但材质不同。“自由之星”号(Freedom Star)回收船就在附近等待回收“战神1-X”火箭第一级。潜水员发现，助推器壳体同绳子缠绕在一起，而火箭两段之间的一个连接零件也部分打开。这处损伤是在火箭坠入大西洋时造成的，因为火箭是啪地一声坠入海中而不是垂直降落。在送回卡纳维拉尔角以后，美宇航局工程师从火箭上取走了高速摄像机和数据记录器。这些数据可以让他们对降落伞故障有进一步了解。(孝文)