天文学家银河系中心发现迄今最年轻中子星(图)新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据《连线》杂志报道，天文学家日前最终发现了银河系中心最年轻超新星X射线发射的神秘来源：“仙后座A”(Cassiopeia A)的残余内部。仙后座A位于一颗由薄薄一层碳围绕的“婴儿”中子星附近。仙后座A质量是太阳的20倍，距离地球1.1万光年远，是一颗密度很高的恒星，距今330年前左右地球可以观测到它的爆发。仙后座A的核心密度相当高，直径为12.5英里(约合20公里)，美宇航局钱德拉X射线天文望远镜在1999年首次观测到仙后座A核心爆发形成的超新星。然而，在此之前，天文学家一直未制作出用以解释这颗超新星神秘X射线光谱的模型。之前的研究认为，恒星半径过小，不可能是中子星，或认为其表面温度不均匀，没有什么重要性。在最新一项研究中，天文学家结合以前两项研究的数据，发现仙后座的X 射线发射模式可以用非常年轻的中子星的存在来解释。这颗中子星磁场效应不大，碳大气层非常稀薄。研究成果11月4日刊登在最新一期《自然》杂志上，使得仙后座的核心成为科学家迄今发现的最年轻的中子星。加拿大阿尔伯塔大学天体物理学家克雷格·海因克(Craig Heinke)在一份声明中表示：“这项发现有助于我们理解中子星是如何在剧烈的超新星爆发中诞生的。这颗中子星诞生时周围温度极高，以致其表面发生了聚变反应，生成了只有10厘米厚的碳大气层。” (孝文)