美探测器拍到凤凰号表面披霜最新图片(图) 新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的“凤凰”号火星登陆器成功完成任务后，在1年前停止传输信息。通过从轨道拍摄的最新图片可以看到，孤零零呆在寒冷火星荒原上的那个早已废弃的登陆器，表面覆盖了一层霜。这些新图片是在几周前拍到，于11月4日公开。图片显示，“凤凰”号上面覆盖着一层由二氧化碳(即我们所说的干冰)构成的霜。在这张冬季荒凉的火星图上，“凤凰”号几乎无法辨认出来。7月30日和8月22日，当太阳从冬季的火星北极平原的地平线上窥视大地时，美国宇航局火星侦察轨道器(Mars Reconnaissance Orbiter)上的“高清科学实验成像”(HiRISE)照相机拍下了这些图片。火星北半球的春季从10月26日开始。亚利桑那大学月球与行星实验室(LPL)的“高清科学实验成像”科研组成员英格里德·斯佩塔尔说：“虽然光线很暗，但是我们决定给‘凤凰’号所在的地点拍些图片。”“高清科学实验成像”科研组用他们的照相机瞄准这个火星登陆器所在的地点，拍摄了新图片，并将拍到的图片跟2008年6月“高清科学实验成像”照相机拍到的未被霜覆盖的“凤凰”号图片进行了对比。通过这种方式，他们可以认出被霜覆盖的这个火星登陆器。不过由于这个季节光线很弱，再加上大气雾霭影响，这个地点经常模糊一片，因此他们很难看清楚。两张图片中的地面都被二氧化碳形成的霜覆盖着。冬季向早春过渡的时候，经常会形成大量二氧化碳霜，因此8月22日拍到的图片中的霜更厚一些。图片里看到的亮处并不能说明霜的数量，因为为了产生最佳对比效果，这两张图片都被处理过。在被霜覆盖的图片中，即使更暗一些的地方，也比2008年拍摄的没霜的图片中“凤凰”号周围火星土壤的亮度更亮。科学家表示，影响相对亮度的其他因素包括：单个二氧化碳冰粒子的大小、与冰混合在一起的尘埃量、照在冰晶表面的阳光数量和不同的光线角度及坡度。研究这些变化将有助于我们了解季节性霜的自然特征和火星这个区域的冬季天气类型。在2010年的第一季度，美国宇航局喷气推进实验室的科研组将会进行监听，看一看“凤凰”号是否仍能跟地球取得联系。当然，他们的期望值并不高，因为“凤凰”号上的霜期延长，使这种情况发生的可能性微乎其微。(孝文)