英国评当代十大发明：X光机居首位(图)新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据《每日邮报》报道，英国科学博物馆进行的一项民意调查显示，公众认为X光机是当代最重要的发明。抗生素盘尼西林(青霉素)位居第二，DNA双螺旋结构的发现排名第三。该馆管理人员事先列出了一份科学、工程学和技术成就候选名单，让近5万名参观者从中挑选出他们认为最伟大的一项。这项民意调查是该馆百年庆典的一部分，最终公众挑选出X光机，认为它对科学进步产生的影响最大。X辐射是高频电磁辐射的一种。X光可穿透固体，在医学、考古学和天文学方面有非常广泛的应用。德国物理学家伦琴(Wilhelm Conrad Rontgen)第一个发现了这种新射线，并把这种射线标注为“X”，以示它是一种未知射线。这一发现让他在1901年获得一生中的第一个诺贝尔奖。英国科学博物馆医学馆副馆长卡蒂·马格斯(Katie Maggs)说：“在该馆百年庆典上看到X光机让人难以置信的发展得到公众的认可，我感到非常兴奋。X光从根本上改变了我们对这个世界的看法和认识，尤其是我们的身体。”英国文化大臣本·布拉德肖(Ben Bradshaw)说：“这类比赛，让阿波罗10号飞船跟斯蒂芬森的火箭PK，用DNA双螺旋结构与福特T型车PK，肯定会引起许多争论。”以下是十大发明名单：1.X光机2.盘尼西林(青霉素)3.DNA双螺旋结构4.阿波罗10号登月舱5. V2火箭发动机6.斯蒂芬森火箭7. Pilot ACE，英国第一代电脑8.蒸汽机9. 福特T型汽车10. 电报机(孝文)