英国科学家研制出测恐仪可发现恐怖分子(图)新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据《每日邮报》报道，英国科学家正在研发一种可以嗅出人的恐惧心理的仪器，不久他们就可以利用它发现那些焦躁不安的恐怖分子。这项技术能识别出一个人因恐慌害怕出汗产生的信息素，或称气味信号。研究人员希望这种“测恐仪”可在检查过程中，帮助工作人员识别出那些意欲进行破坏活动的人。恐怖分子、毒品走私犯和在逃犯罪分子都有一个普遍的心理，那就是非常害怕被人识破自己的想法。尽管他们的外表可能表现得非常平静，但是他们的身体可能会背叛他们。虽然这项研究还只处于初级阶段，但是相关人员计划在未来2到3年内研制出原型机。去年美国科学家在研究20名非常紧张的跳伞运动员新手腋下分泌物时，发现人们可以识别出一个非常害怕紧张的人产生的汗液的气味。研究人员发现，一个人的恐惧会在无意识中通过汗液的气味显露出来。伦敦城市大学的科学家现在希望研发一种安全传感系统，用来发现一些人分泌的恐惧信息素。这个科研小组的领导者佟盾(Tong Tun)教授表示：“这项研究面临的最大挑战，是总结出可泄露一个人的担心心理——尤其是与犯罪有关的担心的特殊化学物质的特征，把它辨认出来。”该项目将通过发现香水产生的影响和个人之间的天然差异，排除一些障碍因素。佟盾表示，如果最初18个月的可行性研究取得成功，第一批这种探测仪将在未来2到3年内研发出来。她说：“我没有看到类似技术不能被用来鉴别不同种族、年龄和性别的体味，以便在事故发生时和事故发生后绘制出罪犯外貌轮廓的特殊理由。”在这项美国研究中，当跳伞运动员新手进行第一次跳伞之前，美国纽约州立大学石溪分校的科学家利用吸收垫吸这些人腋窝里的汗液。研究人员让其他参与者通过喷雾器闻这些汗液样本，科学家并没告诉他们这项实验的真实目的。与此同时，研究人员对他们的大脑反应进行扫描。结果显示，非常害怕的跳伞运动员产生的汗液的气味，使其他研究参与者的大脑中负责恐怖心理的区域做出更加强烈的反应。但是当跳伞运动员在跑步机上奔跑，脚踩在地面上时，他们产生的汗液并没对其他实验参与者产生相同影响。众所周知，动物可以通过产生“警告信息素”，警告其他同类有危险。(孝文)