小鸟扔面包炸弹致使对撞机关闭(组图)新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据英国媒体报道，大型强子对撞机是世界上造价最高同时技术最为复杂的机器之一，但它同时也是一个异常脆弱的家伙。2008年，这台机器因为液态氦泄露事故被迫关闭。这一次，它又因为遭到一只小鸟投下的面包“炸弹”袭击再次“抛锚”。当时，一只路过的小鸟将一块面包投进对撞机的一个高电压装置(负责为一个冷却装置供电)，致使这台被称之为“神机”造价44亿美元的机器温度过高。经过对这个低温冷却设备出现的故障进行分析，科学家吃惊地发现罪魁祸首不过是一块法国棍子面包。在网上监视数据的对撞机迷发现了这个问题，在此之前，他们意识到对撞机的温度出现不寻常变化。实际上，这已经不是这台位于瑞士日内瓦附近地下100米的机器第一次遭受挫折。2008年，大型强子对撞机正式启动，试图揭开有关宇宙起源的一系列秘密，几天之后，它便因为液态氦泄露被迫关闭。对撞机试图创建大爆炸发生后瞬间的宇宙状态，具体方式是将质子束导入其16.8英里(约合27公里)的隧道，而后让它们以接近光速的速度发生撞击。2008年，对撞机实验让一些人陷入恐惧之中，他们认为这台可怕的机器将在不经意间让地球走向末日。科学家表示，如果对撞机处于全面运转状态，面包“炸弹”袭击导致的事故可能与2008年致使这台粒子加速器被迫关闭的灾难性事故相提并论，当时的液态氦泄露事故迫使科学家对机器进行为期14个月的修复。这一次的对撞机自动关闭，将破坏程度降至最低。大型强子对撞机遭遇的一系列故障促使科学界的一些人产生这样的猜测，即对撞机可能有“自残”倾向。一些科学家表示，来自未来的上演时间旅行的粒子可能毁掉机器，让进行任何实验的想法最终以失败告终。(孝文)