探秘世界最大水下古采石场：曾数万人同时开采广东西樵山的半山腰处，有一名叫石燕岩的岩洞，二三十米深的岩水将一处宋朝至明朝时期的大型采石场淹了大半，是个十分壮观的人工遗址。石燕岩里，有一个四四方方的小侧洞，探头进去，你会发现里面是和洞外一样深深的岩水。千百年来，无数在此徜徉过的人都对它视若无睹，直到一个名叫董国亮的潜水教练，因为一时的好奇，想到下面去看一看。在水下，他惊讶地发现，小小的洞穴下面居然隐藏着一个数十万平方米的人工遗迹——曲折的水下通道，将数个小洞穴错落有致地相连，一摞摞的石材、一个个暗洞、一级级台阶，还有那没有来得及拿走的青花瓷碗、铜制灯台散落其中。广东省考古所的专家表示，石燕岩的水下采石场，是迄今为止国内发现的最大、最完整的水下古代生产遗迹，它甚至具备申请世界文化遗产的资质。只是，在它的背后，还有诸多的谜团等待着我们揭开……发现世界最大水下采石场董国亮是香港人，从年轻的时候就热爱潜水。在所有的潜水项目中，最危险、也是最刺激的就是水洞探险：“国内这样的洞穴我去过一些，云南的和贵州的。但它们都有一个共同的问题，就是水下的能见度不是很好，大概只有1到2米。大概在2005年，他听西樵山的朋友说，当地有一个洞穴叫石燕岩，那里的水质不错。于是，他和几个朋友决定抽时间前去试潜一下。到了当地，董国亮发现石燕岩原来是宋朝时期开挖的一处采石场遗址，已被弃置不用长达千年，地下水不知从何处泛出来，洞穴中贮水成湖。他和几个朋友潜到二三十米的水下，在湛蓝的湖底，石燕岩四壁人为雕凿的痕迹清晰可辨，能见度极佳，让董国亮感到大为惊喜。过了一段时间，他约了朋友再度前来。这一次，他偶然发现在石燕岩洞口处还有一个四方形的侧洞，应该也是当年的古人开凿而成。他探头往里看，洞的不远处是一面陡墙，逼仄的空间里空气稀薄，只是积了一汪和外洞同样深浅的湖水。内洞的湖水下会是什么样子呢？千百年来，石燕岩当地人对这个侧洞视若无睹，从未有人想过潜水下去一探究竟。强烈的好奇激发董国亮进一步地行动。2006年的某一天，他和几个伙伴在经过缜密的准备之后，终于下洞了。一潜到水下，他就知道这将不是一次普通的“旅程”。展现在他眼前的是一级级整齐的台阶，它们蜿蜒着，渐渐消失在黑色的湖底。他抑制住巨大的惊喜，顺着这些台阶，慢慢地向更深处潜去。一个更大的水下世界一点点地展现在了他的眼前：在这片被人遗忘了千年的水下世界里，处处都遗留着人类活动过的痕迹：洞穴的四壁上有采石工留下的道道凿痕；一摞摞的石板整齐地靠墙码放着，有的比较粗糙，似乎刚从石壁上采集下来，还有的已经被切割完毕，似乎正要被运出洞去；在厚厚的沉积层里，董国亮和他的伙伴们还发现了两盏铜制灯台，一摞青花瓷碗，在直通洞口的台阶旁，还有一个人工凿成的方形水池，仿佛是工人们储存饮用水的水池——一切都那样的井然有序，似乎工人只是刚刚离开，隔天还会回来……洞穴深不见底，董国亮最深曾经到达过水下四十米的位置。采石作业难度可想而知。在水下，董国亮发现了一些东倒西歪的竹梯，当年的采石工人们想必就是踩着这些梯子在高处开凿山体的。他还发现了几棵树干，可能当年采石工害怕岩洞会发生塌方，所以用这些树干进行支撑。这个水下世界被分成了若干个小区域，有着十分复杂的结构。“工人一开始应该是一直往深处挖，后来发现石材不太好。所以又开始往侧面挖，由此形成了好几个侧洞。”广东省考古所的考古专家张松也曾数次和董国亮一起下洞探险。他告诉记者，潜水队员还在水下发现了几个“石屏风”：“最大的一个有二三十米高。可以肯定这块石板不是开采出来的石材，因为太大了，根本搬不走。我们判断，它是用来分界的，由此也可以想象当时在石燕岩采石的肯定不止一家，而是许多家庭工坊在同时作业。”历史数万工人同时开采如此巨大的水下世界究竟是如何形成的？我们尝试着从西樵山的历史中寻找只言片语的答案。西樵山文史专家关祥告诉记者，根据当地史料记载，西樵山一带的采石历史可以追溯到元朝。“西樵山本是一个浅海中的孤岛，后来水慢慢退去，这里遂形成了南海最早的堤围和桑基鱼塘群。纺织业的发展带动了这里的商品经济日趋发达，从而需要大量的石头作为建材，古人们就地取材，寻到了西樵山。”记者了解到，构成石燕岩的石材叫粗面岩，民间又俗称它为“鸭屎石”。西樵山最早是座火山，而这种石材便是火山灰融合海底的海沙所构成。它的特点是石头内部有气孔，和花岗岩相比，并不十分坚固，但因为具有缝隙和纹理，比较容易进行开采，所以石燕岩一带逐渐形成一个非常大的采石场。关祥推测，最鼎盛时在西樵山上采集粗面岩的工人应该有数万人之多。他们通常是从山体的表面开始开挖，逐渐向深处推进，渐渐形成一个个洞穴。“由于工程越来越大，大概在明朝弘治年间，广东御使屠应坤奏请皇帝封山，并得到应允。”关祥告诉记者，虽然石燕岩当时被“钦封”，当地采石工程却并未因此停下来。“官府派兵来把守，西樵山的采石工作就从‘地上’转到了‘地下’。不能从上往下采，就从山腰处打通道；不能在白天采，就在晚上偷偷采……石燕岩里被遗弃的铜制灯架，就是工人们曾经夜间施工的证明。”这里的采石屡禁不绝，动因就是市场庞大，利润极高。张松告诉记者，当时在佛山等地，大户人家里非常流行用石板做宅门，认为这是财富和身份地位的象征。而佛山等地的祠堂、寺庙也大量采用鸭屎石做建材。“西樵山的采石场从宋代开始就向佛山、顺德等地源源不断地提供石材。这个遗址的发现有可能会证明，佛山不仅仅是陶瓷之都，它还有可能是一个建材之都。”关祥表示，石燕岩的采石场最终“人去洞空”并非因为官府所禁，而是因为市场萎缩。“大约在乾隆年间，从粤西一带运来的花岗岩越来越多，鸭屎石逐渐失去了市场，石燕岩采石场才最终被遗弃。”未解之谜洞中之水来自何处？偌大的一个采石场，是如何突然被洪水淹没的？关祥告诉记者，西樵山自古就有“固体水库”之称，整个山体涵养的水源极其丰富：“应该是在采石场被遗弃之后，有地下水慢慢渗出，淹没石燕岩采石场的水量，至多两三百年就可以形成。”张松表示，他认为地下水的涌出不是突然发生的，而是一个长期的过程：“我们到目前为止没有在洞里发现人类的尸体，也没有发现生产工具。说明人们对这个洞里开始进水是早有准备的。”那这地下水究竟是从什么位置喷涌而出的？董国亮告诉记者，他到石燕岩的水下实地考察了十余次，发现这里的水量几乎是没有变化的，无论是春夏秋冬，水位的误差都保持在10厘米之内。而且，在水洞的深处几乎感觉不出水的流动。所以他估计地下水的出口应该是在洞口水平面的某个位置。而张松更倾向于水的出口是在水平面下：“之所以感觉不到水的流动，很有可能是出口的水压与外界的水压达到了某种平衡，只有当水量部分被蒸发的时候，地下水才会流进来进行补充。因为水量很小，所以潜水员在水底无法感觉到水流。”而所有的推测，都只有在绘制出地形图之后才可以进一步进行判断。作为进洞次数最多的人，董国亮告诉记者，事实上，他也无法说出这个水下的世界究竟有多大——因为他们还没有“触底”。石燕岩内洞中的水十分深，远远超过了外洞。他现在最深曾经到达过水下四十米，但这或许并不是最深的地方，还有通道可以到达更深的区域。董国亮表示，目前他们已经到达的地方，面积大概有五六个足球场的面积，差不多几十万平方米。而依靠他们现有的技术条件和装备，继续向更深处探索并无问题，但是出于绘图的需要，他们只能一步步推进。随着地形图的不断完善，水源位置的问题，也会水落石出。意义与前景可望申报世界文化遗产曾参与过南海一号打捞的广东省考古所水下考古专家张松表示，西樵山水下采石场的发现意义极其重大：“申报全国十大考古发现毫无问题，它甚至具备申报世界文化遗产的资质。”这是目前世界上发现的最大的水下工场。广东的三个采石场遗址分别在西樵山、莲花山和东莞的石排，与另两个遗址不同，西樵山采石场遗址位于洞穴内部深深的水底，这使得它完全免遭风化和损毁，这在世界上都极其罕见。张松告诉记者，考古队员虽然下水考察多次，但每次都只是拍摄记录，绝不去动任何遗迹。“它们身上凝固着大量的历史细节。我们可以通过发现的青花瓷碗的数量推断出工人数量和开采规模。当年考古学者可以通过泰坦尼克沉船复原海难的全部过程，我们也可以试着复原当时采石场的原貌——这或许会是一个惊心动魄的故事。”视觉冲击超越“南海一号”张松表示，西樵山水下采石场给他的视觉冲击力远远超过“南海一号”：“受水中能见度的局限，‘南海一号’无法让人看得真切；石燕岩中的水能见度却非常高，让身临其境的人感觉极为震撼。”董国亮告诉记者，在深达四五十米的水下采石场里，整个世界漆黑一片。他们每次下水都要携带两个50HID的超白光灯——普通的水下照明设备不行，因为独特的吸光现象，黝黑的水域会将光全部吸收。强光照射下，从漆黑中脱颖而出的水世界是如此令人迷恋：湛蓝湛蓝的水近乎透明，能见度高达几十米，台阶、石板、灯架、青花瓷碗……一切看得真切却又带着迷幻色彩。间或会有水底的沉积物在头顶散开：“在灯光的照射下，好像有无数个小星星在水中闪烁。”张松说。专家建议建水下博物馆遗憾的是，欣赏这番美丽的景色，到目前为止还仅属于勇敢者的游戏。洞穴潜水是所有潜水项目中最为危险的。“水洞里的路线陡峭复杂，很容易迷失方向。”董国亮和他的队友每次都要先派一人作为“先遣部队”去设计线路，用一根白线将线路圈起来，下水的队员都要依据这个线路走，以防迷失。另外，石燕岩水洞中的温度常年保持在14℃~17℃，深水区的水温更只有12℃左右，长期作业会让人因为寒冷而产生幻觉。更加“要命”的是，石燕岩水下采石场是个封闭的水域，所以考古队员如果在水下发生意外，甚至无法浮到水面来换气，这使得因为供氧不足而发生不测的概率也增大了许多。尽管封闭水洞的潜水要求很高，张松却认为：“只要经过正规的培训，一般人都可以掌握这个技巧，最难的还是克服心理障碍。”有考古专家表示，为了让更多人领略到这奇异的水下采石场，最好建立一个“水下博物馆”。“建一个水下通道，或者用一个小潜艇把游人送到水下去观赏……”据《广州日报》