美计划监控1300颗卫星防止太空相撞新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据国外媒体报道，美国军方表示，他们每天都在对800颗有可能发生相撞事故的可操控卫星进行跟踪，到年底再将另外500颗无法操控的卫星加入到跟踪名单中。今年2月10日，俄罗斯一颗报废的军用通信卫星与美国“铱”星通信服务商的一颗商用卫星撞在了一起，从此以后，美国空军开始提高预防太空相撞事件的能力。美军战略司令部司令凯文·希尔顿(Kevin Chilton)把这次卫星相撞称作是过去一年中卫星行业的“惊人事件”，他表示，这一事件改变了人们的一贯想法，让大家不再认为太空是一个浩瀚无边的地方，卫星根本不会撞在一起。希尔顿说，美国军方官员希望对太空相撞的可能性进行更加全面的分析，但是苦于缺乏资源。他表示，在俄美卫星相撞之前，他们每天追踪的卫星不超过100颗。希尔顿在美国内布拉斯加州奥马哈举行的一次太空会议上说：“一次撞击事件对财力资助产生如此巨大的影响，这实在是很有意思的事。”美国军方和私人跟踪组织事先都没有预测出这两颗卫星会相撞，这次事件凸显美国卫星存在的漏洞。美国卫星被广泛应用到军事和民用方面。希尔顿表示，美国空军正在对2万多颗卫星、用完的火箭以及其他太空物进行追踪，而几年前这一数字还只有1.4万。然而，他表示，这些只是美国能“看到”的，据估计，太空垃圾的实际数目要比这多得多，这些太空天体对轨道里的卫星具有很大的潜在威胁。空军中将拉里·詹姆斯(Larry James)是美国战略司令部太空联合职能分司令部司令，他说，美国空军实现了追踪800颗可能相撞的卫星的目标。他在内布拉斯加州奥马哈举行的会议上说：“现在我们的目标是在年内完成对太空的大约1300颗卫星进行联合评估，根据需要为用户提供信息。”另外500颗卫星中的一些仍被评估为无法操控，因为它们无法携带更多燃料，因此当它们进入轨道后，根本无法移动它们。美国空军为了提高预测太空飞行物碰撞可能性的能力，目前已经购买了更多的电脑，并雇了更多的分析师。它还跟商用卫星操控机构合作，分享它们的飞船收集的和美国政府提供的数据。希尔顿对这些努力大加称赞，但他表示，目前这项工作还太依赖空军分析师，因此它还需要进一步提高。他说：“我们比我们应该能达到的水平落后了几十年。”在非营利性机构国防信息中心工作的维多利亚·萨姆森(Victoria Samson)表示，美国空军需要更多训练有素的操作员进行分析，只有这样才有可能实现对另外500颗卫星进行分析的目标。(秋凌)