10月地球卫星照片公布：从台风到沙尘暴(图)新浪科技讯 北京时间11月10日消息，英国《卫报》近日公布了欧洲航天局和美国宇航局10月拍摄的地球卫星图片，从太平洋的超级台风到北美洲上空的沙尘，可谓尽显我们生活的这颗蓝色星球壮观与动感之美，同时又将一些可怕的天气以及自然灾害呈现在我们面前。1.超级台风帕尔马与茉莉2009年10月3日，强大的超级台风帕尔马穿过菲律宾吕宋岛最北端。10月6日，这股强台风又调转方向，朝东南部进发，再次席卷吕宋岛。在这幅真彩色图片中，我们能够发现这场超级台风变向的原因。如图所示，另一股超级台风茉莉移动到距离帕尔马足够近的地方，影响了后者的移动。相遇之后，两股台风以各种各样的方式相互影响。所产生的其中一个相互作用便是藤原效应，也就是所说的双台效应。具体是指两股台风靠近时，它们将绕着相连的轴线成环状，且互相作反时针方向旋转。当时，帕尔马朝着强度更高的茉莉移动。据悉，这幅图片是卫星两次飞越上空所拍摄的图片拼接而成，展示了帕尔马和茉莉的亲密接触程度。左半部分展示了热带风暴帕尔马，于菲律宾当地时间上午10点35分拍摄，右半部分展示了台风茉莉，于两小时后拍摄。2.格陵兰海和彩色窄湾如图所示，北冰洋南部的格陵兰海在右侧依稀可见。图片左侧白色区域展示的是东北格陵兰国家公园南部地区，它是世界上面积最大同时也最靠近北部的国家公园。靠近图片底部的彩色狭窄峡湾(宽度在10至25公里)则是孔·奥斯卡海湾。3.船舶航迹照片拍摄于2009年10月5日。看上去，照片中呈现的不均匀云状区域似乎是飞机的凝结尾流，但实际上，它们是尾随在行驶于北美洲西北海岸船只之后的排气。当水分子与空气中的微小颗粒结合在一起时，这种“云”就会形成。微小颗粒可以是尘埃或者海盐等天然物质，也可以是人类活动释放的浮质。在只有水面对其产生影响的情况下，海洋上空的空气趋向于拥有统一的结构，经常形成扁平片状云并覆盖较为广阔的区域。通过排出气流这种方式，船只为空气带来新的颗粒，水分子随后依附在这些颗粒上，形成长长的名为“船舶航迹”的云状结构并尾随在船只后面。4.加勒比海苏弗里尔火山喷发苏弗里尔火山位于加勒比海小安地列斯群岛岛链的蒙特塞拉特岛，自1995年以来便一直处于活跃状态。最近的一次喷发发生于2009年10月4日，当时首先出现的是一系列火山构造地震，这些地震据信是由火山之下的岩浆流动所致。地震之后，随之而来的便是向外喷出火山灰，喷灰过程持续了整个10月。当时，从火山口喷涌而出的羽状灰尘一直飘散到距离火山很远的地方。由于太阳光的反射，加勒比海披上了一件银灰色的外衣。需要说明的是，海面对阳光的反射与镜子反射阳光类似。5.大苦湖苏伊士运河连接东地中海和红海，大苦湖是位于这条著名运河一带的几个湖泊之一。由于苏伊士运河在建造上只为船只准备了一条航道，大苦湖自然而然地成为过往船只在航道上交换位置的区域，而后再驶入北部的塞得港或者南部的苏伊士港。此外，大苦湖也为穿过苏伊士运河的船只提供了一个停靠站，从头至尾穿过这条大运河通常需要14小时。在图片右侧，一些船只已经抛锚停靠，另有一些船只仍在行进之中。位于图片底部，也就是大苦湖西岸的是旅游胜地法伊德镇，开罗居民非常喜欢到这里游览观光，尤其是在夏季。