数万八哥返回英国过冬：遮天蔽日场面壮观(图)新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据英国媒体报道，随着冬天的到来，北欧和俄罗斯等地区的八哥纷纷迁徙至相对温暖的英国过冬。成千上万只八哥在天空中飞舞，形成了一道道奇异、壮观的景象。摄影师 欧文-汉弗莱斯拍下了这样一组难得的珍贵照片。一般认为，八哥会因为安全、取暖以及相互交流等原因而习惯群居生活。它们往往会成群成片地出现在天空中，他们的队伍非常整齐，而且还会不时地形成某些特别的队形。八哥为什么有如此的组织性，它们的飞行为什么会如此流畅，它们是靠什么来进行组织和联系的？这些问题至今仍是个谜。英国的八哥数量为什么会越来越少，这也仍是一个未解之谜。许多人认为，这是由于化肥和农药的滥用所造成的。此外，牧场或草原的新型管理方法也间接造成了鸟类无以为食。每天傍晚，八哥在栖息之前，它们会成群结队地在天空中飞上扑下。天空中是黑压压的一片，遮天蔽日的场面十分壮观。对于鸟类爱好者来说，他们最佳观测时间就是每天傍晚天黑前一个小时左右。每年11月，成群的八哥会在这里聚集。它们会一直会呆到次年春天，天气转暖后才开始慢慢离开。它们有的是再次迁徙到国外，有的是则是留在英国繁衍后代。八哥大多以群居生活。有的八哥群规模相当可观，估计数量可能达到200万只。当然，这么大的八哥群现在在英国很难看到。据观测者介绍，在英国布莱顿码头，每到黄昏，那里大约会有4万只八哥聚集在天空中飞舞。(彬彬)