海底发现罕见海蛞蝓：体形奇特艳若宝石(图)新浪科技讯北京时间11月11日消息，据英国《每日邮报》报道，来自法国的海洋生物研究员托玛斯-维甘诺德近日潜入法国南部海底，拍下了一组色彩斑斓的海底裸鳃亚目动物的照片。照片上，这些色彩亮丽眩目的奇特动物看起来就像是深海中的巨大怪物，事实上，它们只有1英寸(约2.54 厘米)长。这种裸鳃亚目动物通常也被称为海蛞蝓。由于它们鲜艳亮丽的颜色与周边植物的色彩和纹理相似，因此很难发现它们。这种保护色可以起到很好伪装作用，许多潜水员在水下工作了许多年都没有能够发现一只这样的海蛞蝓。此外，海蛞蝓还通过这种艳丽的彩色向捕食者发出警告，它们可能具有很强的毒性。法国研究员维甘诺德同时也是一位水下摄影师。维甘诺德介绍说，“海蛞蝓大都拥有令人难以置信的颜色。它们就好象艺术家设计出来的水下活宝石。实际上裸鳃亚目动物有许多知名的种类，至今还有许多未知种类未被发现。和其他动物一样，它们也是通过鲜艳的色彩向任何可能的捕食者发出警告，‘我是不能吃的！’”对于水下摄影师来说，这种美丽的海蛞蝓正是他们想拍摄的最完美对象。维甘诺德表示，“只要发现一只这样的海蛞蝓，我们就会感到非常高兴，因为我们知道我们又有了一个美丽的拍摄目标。但是，污染和过度捕捞已经造成了海底世界越来越荒凉，想找到这样一个美丽的目标也变得很难。不过，即使在最荒芜和肮脏的水域中，只要你仔细寻找，依然能够发现不同颜色的海蛞蝓，红的、白的、蓝的、黄的等等都有。”据维甘诺德介绍，如果潜水员根本不认识海蛞蝓的话，那他们就更难发现目标。“如果你从来不知它们为何物，你不管潜水多少年都有可能找不到一只海蛞蝓。但如果你很了解它们，而且知道该怎么找，你就可能会拍下神奇的照片。”海蛞蝓可以生活于各种不同深度的盐水中。但是在较为温暖的浅水中，它们可以长到更大的体形，可以产生更多的变种。到目前为止，全球共发现3000多种裸鳃亚目动物，其中最长的种类可以长到25英寸(约63.5厘米)。许多裸鳃亚目动物会从身体的一侧释放出毒液用于保护自己。这其实是一种进化的结果。裸鳃亚目动物在进化过程中逐渐失去了外壳，它们必须要进化形成另一种防御机制。有些是将自己的身体特征与周边植物相融合起到掩饰作用，有些则是利用鲜艳的体色来警告对方。(彬彬)