摄影师拍到水中幽灵蝠鲼与人共舞(图)安德莉亚是莫桑比克“蝠鲼与鲸鲨研究中心”的一名女性生物学家，也是一名潜水员。从2003年起，安德莉亚就已经开始在莫桑比克的近海中寻找这样的拍摄机会。去年，她与BBC的一位摄影师共同合作，在莫桑比克的一处海域中拍下了一段她与蝠鲼在水中游戏场面的纪录片。纪录片名称为：安德莉亚--蝠鲼女王。蝠鲼是一种生活于近海的硬骨鱼类，性情温和但长相怪异，因此也被称为“水下魔鬼”。而安德莉亚则把蝠鲼看作是“最美丽的水下鸟类”。此前，人们一直认为蝠鲼只有一个种类。但是，最近安德莉亚发现了一个新的种类。不同种类的蝠鲼，它们的斑纹和行为习惯也都存在差异。有的蝠鲼最长可以长到7米左右。蝠鲼也是一种典型的海洋旅行家，它们不会长期呆在一个地方。它们甚至会迁徙到1100多公里外的马尔代夫去。对于印度洋中的鱼类来说，这种迁徙应该是最远距离的迁徙。科学家们曾经通过GPS对蝠鲼进行跟踪研究，发现它们只用了60天时间就完成了如此远距离的迁徙。经过数年的研究与观测，安德莉亚认为她可以分辨出两种完全不同的蝠鲼，其中一类是一个全新的物种。体型较大的那一类，仍旧使用“蝠鲼”的名称，而另一类则使用新的名称“阿氏前口蝠鲼”。安德莉亚还在马尔代夫发现了雌性蝠鲼怀孕的专门聚居地。通常情况下，雌性蝠鲼每次只会产下一只幼仔，而且很少能够连续两年怀孕。纪录片导演马克-伍德沃德对蝠鲼的生存现状表示了担忧，他说，“由于中医中一种所谓治病药方的需要，现在蝠鲼的鳍在网上供不应求，这就对蝠鲼的生存造成了极大的威胁。”(彬彬)