科学家计划钻探古老火山4000米深处(图)新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据美国《发现》杂志网站报道，一个科学家小组计划对意大利一处3.9万年前曾发生大规模火山爆发的区域进行钻探。科学家计划在该地区塌陷的火山坑内再向下钻探4000米的深度，以研究该地区下一场大型火山将何时爆发。3.9万年前，意大利发生了一场超大规模的火山爆发事件。现在人们知道，这场火山的爆发地就是坎彼弗莱格雷大型火山区。许多科学家一直在思考一个问题，那就是该地区下一场大型火山将何时爆发。为了探究这个问题，科学家们近日制定并将实施“坎彼弗莱格雷火山区深层钻探计划”。科学家们希望通过对火山区的钻探，能够掌握和预测未来火山爆发的时间，及时判断最近是否有火山爆发。此前，人们大多是通过猜测来判断地壳的破裂区和岩浆的位置。科学家们认为，钻探将有助于精确定位破裂区，有助于及时了解岩浆上升的速度和积聚的位置，有助于准确判断火山的爆发时间。此外，钻探过程中还可以采集岩石标本。岩石标本被送往实验室后，科学家通过加压加热等方法模拟火山内部环境，检测岩石在火山爆发前的变形情况。由于坎彼弗莱格雷地区很少发现火山锥，因此该地区没有维苏威火山区那么出名。但是，它却比维苏威火山更可怕，整个那不勒斯地区全部处于坎彼弗莱格雷火山区的范围之内。3.9万年前的那场火山爆发，形成了如今这个宽达13公里的火山塌陷区。此后，每隔数百年都会发生一些规模较小的火山爆发，该地区的最后一场火山爆发发生于1538年。科学家们认为，如果再有一场如此大规模的火山爆发，那么欧洲的许多地区都将被埋在火山灰之下。自上世纪60年代起到现在，该火山区的中心地带已经上升了3米左右。而大约4000年前，该地区也曾上升了近似的高度，此后引发了一系列密集的火山爆发事件。尽管参与计划制定的科学家一再强调钻探过程风险很小，但是该计划还是引起了许多争议。一些批评家认为，防止钻探可能引起的未知风险或许比预言火山爆发更重要。有人甚至怀疑该计划是否考虑了安全因素，因为现在根本无法预知火山内部的情况，也许钻探会触发大规模的火山爆发。在他们看来，最大的威胁就如果钻探到8000米左右的深度时，就将可能达到高压岩浆区。钻探工具和钻探液体一旦遇到炽热的岩浆，将会蒸发成气体，地下压力陡然倍增，从而可能引起地下爆炸，继而触发火山爆发。对于这种担忧，科学家们给出了合理的解释。科学家们认为，4000米的深度远远没有到达岩浆区的深度，因此这种担心完全是多余的。不管外界如何质疑，“坎彼弗莱格雷火山区深层钻探计划”仍将继续开展下去，预计今年12月或明年1月将正式开始钻探任务。(彬彬)