500米长巨型南极冰山现身澳大利亚(组图)新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据英国《每日邮报》报道，澳大利亚素以天气炎热而著称，人们似乎很少将其与冰山相联系。然而，澳大利亚南极局的科学家近日突然发现一座巨大的冰山正在向澳大利亚麦考利岛逼近。科学家们认为，南极冰山向北漂游如此之远实属罕见。麦考利岛位于南极和澳大利亚之间的海域，距离澳大利亚塔斯马尼亚岛大约1500公里。11月5日，正在麦考利岛上进行南极研究的澳大利亚南极局科学家突然惊讶地发现，一座巨大的冰山正向麦考利岛缓缓移动，距离麦考利岛只有大约8公里。据当时在场的科学家介绍，这座冰山高约50米，长约500米。澳大利亚南极局冰河学家尼尔-扬认为，这座冰山可能是2000年到2002年从南极罗斯冰架上崩塌下来的几个较大冰山中的一个。在过去一年中，这几座冰山随着洋流缓慢向北漂移。但是，对于这次发现的冰山来说，它能够漂移到麦考利岛这么远的北部温暖海域是极为罕见的。科学家们相信，随着继续向北移动，这座冰山将可能崩裂并迅速融化。但是，在它完全融化之前，将会对过往船只的安全构成巨大的威胁。在2000年，由于气候变暖，从南极罗斯冰架和罗尼冰架上崩塌下许多巨型冰山。第一座冰山长约300公里，宽约37公里。这些冰山现在已慢慢从南极消失。科学家们认为，此次发现的罕见现象应该是全球气候变暖的最有力证据。正是由于全球变暖，南极大陆的冰架才会崩塌形成一个个漂移的冰山。但也有人对此持反对意见。反对者认为，正是由于全球气候变冷，远离南极的海域才有可能出现冰山。近期的民意调查结果显示，现在相信全球变暖的人群反而呈现变小的趋势。上个月，英国加的夫大学经调查发现，越来越多的英国人在质疑气候变化观点。大约29%的受访者表示，气候变暖问题有点夸大其辞。而五年前，持有这种观点的人仅占所有受访者的15%。 约有20%的受访者是怀疑论者，他们认为，人类造成全球气候变暖的理论是相当荒谬的。在美国开展的各种民意调查结果显示，有近一半的美国人不再相信全球气候变暖。只有57%的美国人相信全球气温在升高，其中只有三分之一的美国人相信人类造成了全球气候变化。这项民意调查是由美国著名的民意调查机构“佩尤研究中心”组织实施的。对于这种民意变化，“佩尤研究中心”负责人安德鲁-库胡特表示，“由于金融危机、经济不景气等各种原因，现在人们对于环境问题的关注越来越少。”《自然》杂志近期公布的数据显示，从2003年起，南极部分地区的冰架厚度每年都要减少9米左右，有些地区的冰层现在只有1600多米厚。尽管每年仍有大量的积雪堆积其上，但南极冰架的厚度仍在加速下降。2003年到2007年期间，南极部分地区冰架厚度只有1995年到2003期间的一半。而且，冰山融化得越多，剩余的冰架融化得则越快。(彬彬)