七大最重陨石：非洲60吨重天外来客问鼎(图)新浪科技讯 北京时间11月13日消息，国外一家博客网站近日对坠落于地球的最重的陨石进行了盘点，纳米比亚重约60吨的霍巴陨石问鼎。以下就是迄今发现的七大最重陨石。1.纳米比亚霍巴陨石 重约60吨作为坠落于地球的最重陨石，霍巴陨石的重量几乎是排名第二的艾尔·查科陨石的两倍。这颗陨石的表面积超过6.5平方米，重量在60吨左右。据信，在坠落地球过程中，霍巴陨石的飞行速度因与地球大气层之间发生的摩擦大大降低，使其在落地之时得以保持完整并且大部分露出地表，而不是埋入地下。其异乎寻常的扁平外形说明，这颗陨石甚至能够像漂石一样在水面上跳跃前进。霍巴陨石的含铁和含镍比例分别在84%和16%左右。虽然在地球上“定居”已经有近8万年历史，但它仍旧是迄今为止已知坠落地球的重量最大的天然形成铁块。基于巨大的重量，这颗陨石自1920年被一名农夫发现后便一直未被搬离发现地。1920年，这名农夫在田间耕作时发现了这颗含铁陨石。当时，他听到刺耳的刮擦声，所养牛群受惊之下突然停止不前。现在的霍巴陨石毁坏程度较为严重，但每年仍吸引数千名游客一睹它的庐山真面目。2.阿根廷艾尔·查科陨石 重约37吨一颗巨大的铁陨石坠地之后分裂成卡姆珀·德尔·塞罗陨石群，同时在阿根廷形成一个面积60平方公里的陨坑，陨坑名字与陨石群同名。位居最重陨石排行榜第二位的艾尔·查科陨石便是铁陨石的最大一块碎片。毫无疑问，如果将卡姆珀·德尔·塞罗陨石群视为一颗陨石，这颗陨石将轻松问鼎此次最重陨石排行榜。1969年，人们利用金属探测器发现了藏身地下5米处的艾尔·查科陨石。实际上，有关其周围陨坑(年代可追溯到4000至5000年前)的报告早在1576年便已浮出水面，当地土地居民更是对其了如指掌。1990年，当地一名阿根廷警官让“陨石猎人”罗伯特·哈格偷盗艾尔·查科的企图最终化为泡影，当时他已经将这颗陨石运出阿根廷。3.约克角阿尼希托陨石 重约31吨阿尼希托陨石是在约克角发现的体积最大的陨石，被因纽特人称之为“帐篷”。它的重量达到31吨，是迄今为止人们搬运过的最重陨石。1818年，有关这颗格陵兰陨石的传闻便传进科学家的耳朵，但直到1894年，美国北极探险家罗伯特·佩里才在当地一名向导的帮助下锁定它的方位。佩里用了3年时间将巨大的阿尼希托陨石运上船。为了运送这颗陨石，格陵兰修建了其唯一一条铁路，修建过程得到因纽特人的巨大帮助。最后，佩里以4万美元的价格将阿尼希托陨石卖给美国自然历史博物馆。这颗陨石表面积达到12.1平方米，现仍保存在自然历史博物馆。为了便于展览，博物馆方面还专门修建了一个展台，展台支撑物直接托住陨石的基岩。4.墨西哥巴库比里托陨石 重约22吨巨大的巴库比里托陨石是毋庸置疑的墨西哥最大陨石，同时也是坠落地球并最终幸存的最大太空物体之一。这颗弯曲的铁陨石重量估计在22吨左右，长达达到4米，在库利亚坎的Centro de Ciencias de Sinaloa(一家非盈利性机构)展出。由于巨大的个头加之不同寻常的外形，这颗陨石成为吸引游客的一个最大所在。1892年，美国地质学家吉尔伯特·埃利斯·贝利于发现了巴库比里托陨石，并在当地人的帮助下将其从地下挖出。据悉，贝利是受芝加哥《洋际报》委托前往中南美洲寻找陨石的。与所有陨石一样，巴库比里托陨石也以发现地的名字命名。