新西兰水族馆受伤母鲨从伤口产下幼仔(图)据水族馆发言人介绍，当时许多游客和水族馆的工作人员突然发现，从受伤母鲨鱼的腹部伤口中突然流出了一些奇怪的东西。一位见证当时情景的妇女这样回忆道，“母鲨鱼的腹部一侧被咬出一个很深很深的伤口，看起来就像是人类剖腹产所留下的伤口一样。小鲨鱼就是从这个伤口中生产出来的。”水族馆工作人员立即将四只小鲨鱼移出了鲨鱼池，以防止它们被黄貂鱼或其他鲨鱼咬死或吃掉。同时，受伤的母鲨鱼也被移到了安全地带，工作人员这才发现在它的体内还有四只小鲨鱼没有出生。凯利塔顿海底世界的兽医立即为母鲨鱼进行了急救并帮助它继续生产，然后再将其伤口进行了缝合。水族馆发言人向外界公布了母鲨鱼的康复情况，他说，“它的伤势恢复状况良好。我们正在对其伤情进行跟踪观察，暂时还不能确定它何时完全康复。”由于工作人员及时抢救，受伤母鲨鱼所产下的八只幼仔全部成活。水族馆负责人菲奥纳-戴维斯认为，像这种鲨鱼互相攻击的事情很常见，尤其是野生环境中。不久前，一只受伤的大白鲨搁浅于澳大利亚一处海滩上，其身体被另一只鲨鱼咬下了很大一块肉。但受伤的母鲨鱼直接从伤口产下幼仔，这事听起来却有点匪夷所思。不过，戴维斯也指出，正是因为这起意外事件的出现，这些新生幼仔才能够得以全部存活。在通常情况下，母鲨鱼生产大都是发生在夜间。水族馆工作人员夜间都在休息，因此许多新出生的小鲨鱼得不到工作人员的隔离保护，它们很快就会被黄貂鱼或其他成年鲨鱼吃掉。水族馆另一位工作人员向人们介绍了鲨鱼产仔的习惯。他解释说，“许多小鲨鱼出生后就必须要立即学会独立生活，它们的母亲根本不会留在旁边保护它们，小鲨鱼只有自己照顾自己。”(彬彬)