极端天气在火星表面形成神奇地貌(图)新浪科技讯 北京时间11月13日消息 据英国《每日邮报》报道，乍一看，这些图片好似显微镜下的生物样本，但事实上它们是神奇的火星地貌照片。据悉，这些神奇的火星地貌照片是美国宇航局的火星勘测轨道飞行器在过去两年间拍摄的。火星勘测轨道飞行器2005发射升空，目前在火星表面以上187英里(300公里)的轨道绕火星飞行，每112分钟就能环绕火星一周，不间断地对火星进行高清晰拍照。火星勘测轨道飞行器共搭载六项科学仪器与两项科学工具；此外，也搭载三项可以用在未来太空任务的技术实验装备。火星勘测轨道飞行器最主要的目的为寻找火星上是否有水存在的证据，并且收集火星大气与地理的特征，将有助于揭开这颗红色星球的许多令人着迷的奥秘。在火星表面，扇贝状的沙丘、如梦如幻的突出地表的岩石和巨大的陨坑构成了这一神秘世界的壮观景象。旋转的尘土仿佛落入水中的墨滴，蓝色的沙丘在火星表面连绵起伏。科学家认为极端天气是导致火星表面多样化的神奇地貌的重要原因。科学家已经观测到火星地表的季节性变化，比如极冠的干冰消融和流动。此外，风也是改变火星地貌特征的正要因素。科学家认为火星曾经有生命存在过，如今正在荒漠般的火星地表上寻找有水存在的证据。火星勘测轨道飞行器携带着功能强大的成像设备，包括高分辨率成像科学设备(HiRISE)、背景摄影机(CTX)和火星彩色成像机(MARCI )。HiRISE摄影机包含一台0.5米的反射式望远镜，这是深太空任务中使用过最大的望远镜。在300公里高度的轨道上，它的火星地表分辨率将可以达到0.3米。目前火星勘测轨道飞行器正在以前所未有的分辨率对火星进行详细考察，并且为今后的登陆火星任务寻找适合的地点，同时为这些任务提供高速的通讯传递功能。(唐宁)