美刊评出八大最美蝴蝶 枯叶蝶化身落叶(图)新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据美国《发现》杂志网站报道，美国著名花卉及动植物摄影大师哈罗德-费恩斯坦近日出版了一本名为“百种蝴蝶图片集”的新书。新书图文并茂地向人们介绍了全球各种奇特的蝴蝶或飞蛾。《发现》杂志网站评出书中最美丽、最奇特的八种蝴蝶或飞蛾并发布于互联网上。1、8-8蝴蝶这是一个生活于南美洲的蝴蝶物种，名为“8-8蝴蝶”，它的名称就来源于其下层翅膀上的“8”字型图案。这只蝴蝶绚丽的翅膀让它看起来相当神奇，翅膀上美丽的图案充满了神秘色彩。事实上，这种美丽的翅膀不仅仅具有观赏价值，它还可以恐吓和欺骗捕食者，帮助蝴蝶逃避攻击。此外，它还有一个重要的功能，那就是吸引异性。2、邮差蝴蝶邮差蝴蝶的翅膀红黑相间，其中亮红色的部分意在警告可能的捕食者。其艳丽的斑纹明显表示，这种蝴蝶是有毒的，捕食者应该远离它们。这就是一种警戒色，在自然界许多动物身上都存在。事实上，许多蝴蝶身上并没有毒性，但它们成功地进化出这种警戒色，它们身上长出的图案和许多有毒蝴蝶身上的图案完全相同。3、猫头鹰蝴蝶猫头鹰蝴蝶的名字也来源于它们翅膀上的图案。在它们下层两侧翅膀上，分别有一处像猫头鹰眼睛一样的图案，看起来有点凶神恶煞。很明显，这也是一种警戒色。猫头鹰眼睛图案的功能就是在欺骗捕食者，让对方误认为正有一只大眼睛动物在凶狠地瞪着它们。生物学家认为，这种图案或许还有一层含义，那就是蝴蝶下层翅膀是身体较弱的部分，这样的图案就是为了恐吓捕食者不敢轻易下手，至多也是攻击上层较硬的翅膀。4、枯叶蝶枯叶蝶最容易“消失”在地面之上。枯叶蝶的翅膀与树林中地面上的落叶非常相近，几乎可以以假乱真。当它们落在地上收起翅膀时，可以很好地躲过捕食者的攻击。当危险过去以后，它们又会振翅高飞。不过，在它们翅膀展开之后，翅膀顶端的淡蓝色部分就可能显现出来。