美启动拯救计划欲让勇气号驶出沙地新华网洛杉矶11月12日电（记者高原）美国“勇气”号火星车已经深陷火星沙地半年之久动弹不得。美国宇航局喷气推进实验室12日宣布，将启动一项可能耗时数月的拯救“勇气”号计划。据喷气推进实验室介绍，他们将于16日首先向“勇气”号的5个轮子发送向前转动6次的指令。地面控制人员希望，这一尝试能使火星车向前滑移。“勇气”号一共安装有6个轮子，其中右前轮早就受损，目前只有5个轮子能运作。据悉，“勇气”号收到指令后将于次日发回相关数据，地面专家将对这些数据进行评估，然后再制定和发送第二批指令。预计这一拯救行动将持续到2010年初。美航天局火星探测计划负责人道格·麦奎斯申说，拯救“勇气”号风险非常大，如果失败，“勇气”号的使命可能就此终结。今年4月23日，“勇气”号在一处名为“特洛伊”的火星丘陵处陷入沙土中，从此动弹不得。从“勇气”号发回的照片显示，它下方一块岩石可能顶住了火星车的腹部。在过去半年多时间里，美国航天局在地面通过模拟测试了多种让“勇气”号“逃生”的方案，才决定启动这一最终的拯救计划。美国发射的“勇气”号和“机遇”号火星车于2004年年初先后在火星着陆，执行火星探索任务，根据最初的设计，它们服役期为90天。如今，两辆火星车都已经属于严重“超期服役”。