英科学家称隐形衣将有可能变为现实(图)新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据英国《每日邮报》报道，电影《哈里-波特》中主人公披上隐形衣瞬间遁形的情节，相信让许多影迷印象非常深刻。近日，英国伦敦大学帝国理工学院的科学家宣称，这种科幻作品中的隐形衣将有可能变为现实。科学家们计划将利用一种所谓的“超材料”制造出真正的隐形衣。据了解，该计划预计将需要投入490万英磅，由英国著名的利华休姆信托基金提供赞助，南安普敦大学共同参与研制。对于电影《哈里-波特》中的隐形衣，许多人仅仅是觉得神奇和向往，但他们对于隐形衣的制造原理似乎并不了解。对此，帝国理工学院隐形衣计划的研究人员专门向人们做了详细的解释。据科学家们介绍，他们所研制的隐形衣是利用光学原理产生隐形效果，而不像某些神话作品是利用魔法或其他方式产生隐形效果。当光线照射到一个物体时，物体会将光线反射回来。反射的光线进入人们的眼睛，于是眼睛就看到了该物体。这就是物体可见的原理。而由“超材料”制成的隐形衣则具有负反射率的特点，可以紧紧吸住照射过来的光波，让光波辐射沿最内圈弯曲，只停留在衣服周边缓慢波动，而不会反射出去，于是就产生了隐形效果。穿上隐形衣的人也将隐藏于其中。据帝国理工学院的科学家们介绍，这种“超材料”不仅仅可以用来制作隐形衣，还有着其他更为广泛的用途，如制造超敏感显微镜、机场安检传感器等。用“超材料”制成的机场安检传感器甚至可以检测出旅客携带的微量化学药品。该计划负责人约翰-番德里表示，“从理论上讲，这种光学隐形衣是可以实现的。现在最大的挑战就是如何制造它。”(彬彬)