科学家称曼谷十年后难逃沉入海底命运中新网曼谷十一月十四日电(记者顾时宏)泰国科学家指出，再过十年，曼谷及周边府治将面临严重水患，而且难逃“沉入海底”的命运，除非政府从现在起高度重视采取整治措施，例如开始规划筑起高三十米的防海潮大堤，否则应该开始考虑把首都迁到那个府。曾经在美国国家航空署任职的科学家阿翁博士在十三日举行的学术座谈会上表示，按照世界野生动物基金会的研究认为，曼谷与上海、胡志明市等城市同样属于大河出海口泥沙沉积三角洲地区，由于地势较低，在未来十年内将受全球暖化与海平面上升影响将最为严重，这种影响并不遥远，十年内就会见到明显水患问题。阿翁博士说，曼谷与周边的龙仔厝和北榄府等地不久以后就会变成低于海平面以下城市，曼谷以北的大城府古城区各文物古迹也都一起沉入海底。因此政府必须从现在起高度重视该问题，立即规划建设基建项目，最好能从春武里梭桃邑沿海开始直到巴蜀府建设一条高三十米的海上大坝，并安装强有力的抽水系统要渗入的海水抽排出，这样能起到中期解决效果，这样勉强维持还将导致曼谷地区严重缺乏淡水资源。另一个解决办法是迁都，阿翁博士建设迁都到东北部，因为当地地势较高，海拔高于一百米以上，而且地层断裂带较少，北部虽然地势高，但断裂带多，容易受到地震灾害影响。亚洲防灾中心主任披集说，近几年曼谷市民已感到每次发生水患的时间延长，海岸线退缩严重等问题，近一年来挽坤天区有六至七公里的海岸线出现退缩问题。曼谷地区的平均海拔高度仅为零点四米，所以未来必定受到海平面上升影响，科学家建议曼谷市政府应赶快与周边府治规划建设海岸线堤坝。