美国研究员进行改装 手机也有显微镜功能 中新网11月14日电 显微镜是医学界和科学界的重要器材，却也因为笨重和昂贵而限制了其应用。美国加州大学就有一名研究员，利用从市面上买来的约10美元硬件，为手机加装了显微功能，让手机几乎可以取代显微镜。据新加坡《联合早报》报道，加州大学电气工程助理教授厄兹詹说，在远离医院、医疗人员或诊断实验室的地方，他研制的显微手机可以取代显微镜，进行疾病筛检工作。使用者将沾有血液的玻片放在手机的相机传感器上，传感器能侦测到血液的资料，然后由手机传送到医院或医药中心。比方说，相机传感器能侦测到病变血细胞的不对称形状或其他不正常的细胞，或者血液中的白血球数量大增，这是人体受感染的迹象。加州大学的物理与分子细胞生物学助理教授耶尔德兹说，厄兹詹的器材为复杂的问题提供了一个简单的解决方案。他说：“这是一个不必用到显微镜，只需手机相机就能取得生物图像的廉价方法。如果你身处一个不容易找到显微镜或医疗设施的地方，这是一个很聪明的解决方法。”厄兹詹的显微手机不须要用到镜片，只须加装一个发光二极管(LED)。发光二极管照射在血液样本上，会产生全息图(hologram)。全息图中含有丰富的资讯，可让科学家加以处理和“显影”出一般的显微图像。科学家说，显微手机的效率可能比显微镜还高，因为血液样本在显微镜下放大很多倍，能观测到的范围很小，要观测完一个样本须很多时间。现在则能一次过捕捉到一整个样本所有细胞的全息图。 