世界最大对撞机有望一周内重启(图)欧洲大型强子对撞机新浪科技讯 北京时间11月15日消息 据美国连线杂志报道，欧洲粒子物理研究所表示，大型强子对撞机将会在一周内重启。届时粒子束将在对撞机环形隧道内运行。如果一切运转正常的话，之后不久高能粒子束将会发生首次碰撞。欧洲大型强子对撞机是世界上最大的粒子加速器，也是世界上有史以来功率最大的物理学机器。但世人瞩目的对撞实验却是“好事多磨”。2008年9月10日对撞机启动当天，就遭遇“黑客"入侵。2008年9月17日又出现电力故障，对撞机因冷却系统一台30吨重的变压器发生故障而被中止运行，工程人员18日更换了变压器，才令对撞机重新启动。当年9月19日，对撞机又发生液态氮泄漏事件，1公吨液态氮渗入隧道，对撞机被迫关闭。此后，工程师一直对大型强子对撞机进行维修。2009年10月23日和25日，欧洲大型强子对撞机工程师们成功将两束粒子束导入对撞机之中。大型强子对撞机项目一位发言人说，这是自2008年9月份大型强子对撞机关闭以来首次成功导入粒子束。从事该项目研究的科学家认为，成功导入粒子束在大型强子对撞机项目上具有“里程碑”意义。然而最近，部分运行不久的大型强子对撞机又遭一只小鸟的面包“炸弹”袭击再次“抛锚”。当时，一只路过的小鸟将一块面包投进对撞机的一个高电压装置(负责为一个冷却装置供电)，致使这台造价44亿美元的机器温度过高而自动关闭。与此同时，在费米实验室质子对撞机Tevatron项目工作的科学家正加紧收集数据。建造于1983年的Tevatron还在不分昼夜地高速运转着，海量的数据正源源不断地被输入到研究人员的电脑当中。他们希望找到希格斯玻色子，它被认为是物质的质量之源，有助于揭开宇宙万物为何皆有质量的谜团。费米实验室希望在大型强子对撞机之前找到希格斯玻色子，以免荣耀被夺去。目前，粒子束正在大型强子对撞机17英里长(27.3公里)的轨道8个分段中的6个内运行，剩余两个分段将在下周启动。如果对撞机能正常运转下去，物理学家将借助这一期待已久的机器揭开令人困惑的宇宙起源等奥秘。(唐宁)