世界首个充气式安全带问世：40毫秒内做出反应据悉，充气式安全带类似安全气囊，在撞车时会自动充气，福特公司会把这种安全带安装在车辆的后排位置。专家称，充气式安全带对防止儿童出现肋骨折断、内伤和瘀伤尤为有效。身体虚弱和年老的乘客同样会受益于这种安全带。此发明将传统的安全带和安全气囊合二为一：圆柱形气囊从搭扣伸出固定住肩膀，里面装入一个缝入安全带的气袋。这项技术将应用于福特最新款“探险者”(Explorer)越野车。该车型将于明年在美国投入生产。如果测试工作进展顺利，将为充气式安全带在英国的使用铺平道路。一旦发生车祸，“探险者”越野车会在40毫秒内计算出相撞的严重程度，用座椅下面的压缩气体给安全带充气。按照在高速公路的速度，汽车在40毫秒内应该刚行驶1码(约合0.9米)。气囊会穿透安全带，将冲击压力扩展至5倍于传统安全带的区域。这有助于车上乘客一直保持最安全的坐姿，从而减少胸部受到的压力，控制头部和颈部活动。福特汽车公司负责安全工程技术的副总裁苏珊·西斯基(Sue Cischke)表示，充气式安全带将大大提高后排所有乘客的安全性。她说：“福特汽车后排充气式安全带技术将会提高后排各年龄段乘客的安全性，尤其是在车祸中更易受伤的儿童。”在日常使用中，充气式安全带同传统安全带无异，可以与儿童安全和辅助座椅一起使用。90%以上接受过测试的志愿者表示，充气式安全带类似于传统安全带，但比传统安全带更舒适。汽车安全研究中心(Centre for Auto Safety)的克拉伦斯·迪特罗(Clarence Ditlow)表示，一旦发生车祸，后排位置的乘客经常会骨折，但充气式安全带有助于降低乘客骨折的风险，因为相比传统前座安全带，前者气囊充气过程更轻柔、快速。(秋凌)