野生动物园上演惊魂一幕：狮子拉开游客车门新浪科技讯 北京时间11月16日消息，据英国《每日邮报》报道，近日英国一个三口之家开车在南非约翰内斯堡野生动物园旅行观光时，目睹了惊心动魄的一幕。动物园内一头重达130多公斤的狮子与他们不期而遇，更令人后怕的是，狮子竟然拉开了他们前面一辆轿车的车门。幸好得到动物园管理人员的及时帮助，前车上的一对夫妻才得以幸运逃生。当时，英国游客理查德-霍尔顿正带着妻子和年仅2岁的女儿驾车在约翰内斯堡野生动物园内游玩。在他们的前面，有一辆白色丰田轿车。突然，他们发现一头半人高的大狮子正在拍打着丰田轿车的车门。此时，惊险的一幕发生了。那头狮子竟然用牙齿咬住汽车后门把手，拉开了丰田汽车的后门。车内所有人估计都惊呆了，因此那辆汽车久久未能发动起来。直到几秒钟后，驾驶员终于发动了汽车开始逃跑，而狮子则对汽车紧追不放。当它追到动物园一个门口时，动物园管理员捡起石头将狮子赶回到一个围栏里。霍尔顿和妻子、女儿当时正坐在自己的车内，他们用相机拍下了这惊魂的一幕。其实，在入园之前，园方已经警告游客要锁好汽车的门窗，取下车外所有可移动的零件，如车外天线等。由于狮子每天都有自己的固定饮食，因此园方认为，游客被狮子吃掉的可能性很小。霍尔顿回忆当时的情景，仍显得胆战心惊。他说，“可能是一种巧合，因为前一辆车似乎并没有开到很偏僻的地方。如果当时是我遇到这种情况的话，我可能会束手无策。”(彬彬)