世界十大最顽强生命：南非金矿微生物自给自足新浪科技讯 北京时间11月17日消息 据国外媒体报道，地球上一些地点的生存条件异常严酷，似乎不适合生命生存。然而许多生物的适应能力超出了人们的想象，在严酷的条件下顽强的生活着。以下是美国史密森自然历史博物馆挑选出的世界10大最顽强生命。1、同温层菌类同温层是地球大气层的一部分，最低处距离地面大约1万米。巨大的沙尘暴将撒哈拉沙漠等地的大量灰尘带到了同温层。美国科学家在大约1万8千米高空的同温层尘埃中发现了数百种不同种类的微生物，如细菌、真菌和病毒等，而且许多都是人类已经识别的种类，如军团菌和葡萄球菌等。2、南极企鹅和北极眼镜绒鸭在南极，帝企鹅在孵卵时可以在零下40摄氏度的黑暗环境中，不吃不喝呆上数个月之久。一到冬天，北极就呈现万里冰封的景象。而北极眼镜绒鸭则需要生活在有水的环境中，因此它们主要靠拥挤在一起相互取暖，并不断搅动身边的水面以防止海水结冰。3、南极最古老冰层中的生命迹象在高压环境下，细菌往往会形成孢子。孢子形态可以长时间承受各种外界伤害，如高温、高压、低压、严寒和辐射等。1995年，科学家从一个形成于大约2500万年到4000万年前的琥珀中的蜜蜂体内分离出孢子，并成功将它们复活。此后，又有科学家从盐晶中复活了大约2.5亿年前的孢子。最近，科学家们又在南极最古老的冰层中发现假死状态的生命迹象。4、海底热液出口的复杂生态系统1977年科学家首次发现了海底热液出口的复杂生态系统。在出口处，各种化学物质随热液喷涌而出，形成了极端黑暗、高温和高压的生存环境。科学家们发现，竟然大约有数百种生物生活于这种海底热液出口处，其中包括一些蠕虫、蚌类和虾类等。5、美国死亡谷国家公园中的?类在美国加利福尼亚州与内华达州相毗连的群山之中，有一条特大的“死亡谷”。死亡谷国家公园是美国地势最低，温度最高，最干燥的地区。它长225公里，宽约6-26公里不等，面积达1400多平方公里。峡谷两“岸”，悬崖绝壁，地势十分险恶。这里也是北美洲最炽热、最干燥的地区。几乎常年不下雨，更有过连续六个多星期气温超过40摄氏度的纪录。每逢倾盆大雨，炽热的地方便会涌起滚滚泥流，这里还有“死火山口”。对于鱼类来说，这里很难生存。在死亡谷中，许多湖泊都已经干涸了1000多年，但是，人们还是在死亡谷的一些温泉、沼泽和“魔鬼洞”中发现了七种?类。“魔鬼洞”是地下含水层，其中的?类也被将称为“魔?”，已被列为世界最濒危的物种之一。