千余星系正以360万公里时速飞向宇宙边缘(图)新浪科技讯 北京时间11月17日消息，据美国《新科学家》网站报道，美国宇航局戈达德空间飞行中心科学家通过对大量观测数据的分析和研究近日正式得出结论，大约有1400多个星系正在以极高的速度向宇宙的边缘流动。这种由众多星系所组成的庞大星系团就是所谓的“暗流”。科学家们宣称，暗流的奇特运动表明另一个宇宙的存在。早在去年，戈达德空间飞行中心科学家萨沙-卡什林斯基和他的同事就已经发现了大约由800个星系所组成的星系团的异常运动。卡什林斯基的研究团队通过威尔金森宇宙微波各向异性探测卫星(WMAP)在宇宙大爆炸的“余辉”中对这些星系的运动进行了观测和研究。他们发现，“余辉”中的光子与星系团中的电子相碰撞，会引起“余辉”温度的变化。科学家们再将X射线观测数据与WMAP数据进行综合研究发现，这些星系正以每秒1000公里(合时速360万公里)的速度向宇宙边缘某个特定方向移动。当时，许多科学家曾怀疑这种暗流是否会在后续的观测中再次出现。现在，卡什林斯基研究团队终于证实了暗流的存在。他们在最新的分析结果中发现了大约1400个流动的星系，而且这仅仅是整个暗流的一小部分。目前暗流距离地球大约有30亿光年，仍然处于可见宇宙的范围之中，但比之上一次发现时的距离已经增加了一倍，这表明暗流仍在飞速向外流动。暗流的异常流动现象很难用常理解释，因为根据标准宇宙爆炸图，宇宙整体结构是由随机量子波动所产生的，物质也是均匀扩散的。因此，对于这种异常现象只能用宇宙外力量来解释，即牵引这种物质流的力量来自可见宇宙之外。可见宇宙之外可能存在着一个更大的宇宙结构。美国北卡罗来纳大学科学家劳拉-莫茜尼-豪顿认为，这是相邻宇宙存在的证据。尽管卡什林斯基的新发现证实了暗流的存在，但是也有科学家对此并不认同。威尔金森宇宙微波各向异性探测卫星首席科学家查尔斯-贝内特认为，这种对星系观测数据的分析没有任何统计意义。他表示，“即使查遍所有的观测资料，都无法找到暗流存在的确切证据。”(彬彬)