欧洲进入冰川时代仅用6个月速度为预计20倍新浪科技讯 北京时间11与17日消息，据英国《每日邮报》报道，根据一项新的研究发现，温暖而阳光明媚的欧洲最近一次进入冰川时代只用了短短6个月的时间。而此前的研究认为，近1.3万年前的最后一个冰川时代历时大约10年时间才驾临欧洲。现在看来，冰川时代当时的发展速度竟然是此前预计的20倍！在好莱坞著名灾难片《后天》呈现的景象中，北半球被突然减速的湾流冰冻，整个过程中，北极冰向南延伸了数百英里。此项研究负责人、地质学教授威廉·帕特森表示：“对于生活在当时的生物来说，整件事情实在是太突然了。形象地说，似乎有人在短短几个月之内将英国搬到了北极。”帕特森的发现来源于有关气候变化的一项研究。这项研究旨在支持一项理论，即地球气候处于不稳定状态，冷暖气候的快速转换达到令人难以置信的程度。帕特森的研究结论刊登在《新科学家》杂志上。这一结论基于一项有关淤泥沉积物的研究，淤泥沉积物来自于西爱尔兰的蒙莱格赫湖。根据帕特森的描述，这一地区拥有世界上最适于进行科学研究的淤泥。研究过程中，帕特森利用一把高精度全自动手术刀将淤泥切成厚度只有0.5毫米的薄层。每一层代表为期3个月的沉积，层与层之间的变化可用于测量短期内的温度变化情况。根据他的发现，温度呈垂直下降趋势，蒙莱格赫湖内的动植物在短短几个月内快速死亡。随后出现的迷你小冰期持续了1300年，可能由加拿大阿加西湖的突然干涸所致，当时冰冷的淡水穿越湖岸并进入北大西洋和北冰洋。在蒙莱格赫湖湖水的影响下，湾流最终中断并导致冰的形成。湾流的流动依靠含盐度和温度变化。一些科学家认为，格陵兰冰帽融化将破坏世界上的洋流，进而产生类似的具有戏剧性的影响。(孝文)