09年8大恐龙新物种：微型霸王龙体长仅3米(图)新浪科技讯 北京时间11月18日消息，据国外媒体报道，2009年对研究恐龙的古生物学家而言可谓是丰收年。在这一年古生物学家发现了许多新的恐龙物种，包括迷你型霸王龙，像鹦鹉一样的恐龙等等 。在一些领域，科学家可以借助强大的科学仪器来进行科学研究。比如在天文学领域，科学家借助能远眺的望远镜来探索发现未知的宇宙空间，在医学领域，医生能将小型照相机送入病人消化道病变部位进行检测。然而对于古生物学家来说，发现新恐龙物种却不是一件容易的事。加拿大艾伯塔省皇家泰瑞尔博物馆恐龙馆馆长唐-亨德尔森说，“发现恐龙仍需要科学家在实地勘察、寻找，而很大程度上要靠运气。”以下是美国大众机械杂志点评的年度8大恐龙考古发现。1 世界上最小的食肉恐龙2009年加拿大古生物学家发现并描述了一种新恐龙物种，名叫黄昏龙，它是世界上已知最小的食肉性恐龙。这项由朗里奇和艾伯特大学古生物学家菲利普－柯里(Philip Currie)共同完成的研究报告发表在3月16日出版的《美国国家科学院学报》期刊上。据悉，黄昏龙体型比现今的家猫还小，喜欢猎捕昆虫、小型哺乳动物或陷在沼泽和森林中的动物，它们生活在1.2亿年前白垩纪末期现今加拿大艾伯特东南部地区。它们的体重大约是2公斤，站着的身高为0.45米，它非常类似于微型版的迅猛龙(Velociraptor)，它们之间的亲缘关系很近。黄昏龙是两腿直立行走，长着像剃刀一样的爪子，在其第二个脚趾上长着镰刀外型的爪子，它的身体很苗条，头部很小，长着匕首般的牙齿。加拿大卡尔加里大学生物科学系古生物学副研究员尼克－朗里奇(Nick Longrich)说：“它的体型还不及现代家猫的大小，它们搜寻猎物和所吃食物主要受其体型限制，只能吃一些昆虫、小型哺乳动物、两栖动物，或许还有一些恐龙幼体。它一生中主要的时间都用于在沼泽和森林中搜寻食物。”2 微型霸王龙在2009年资深恐龙专家保罗－塞里诺新发现的一恐龙物种堪称微型霸王龙。 这种在中国最新发现的“微型霸王龙”也是一种肉食动物，它们要比霸王龙早出现数千万年，它长有羽状长鬃毛，是一种非常凶残的掠食者。考古学家称它称为“微型野牛”，尽管它和霸王龙相比，具有相同尺寸比例的头骨、较短的前肢和强有力的爪子，但体型仅是霸王龙的百分之一。当考古学家发现这种体长仅10英尺(约合3米)的微型霸王龙时颇感惊异。科学家认为霸王龙是从远古微型版恐龙进化而来，尽管霸王龙体型庞大，然而这种微型恐龙甚至还不及人类高。考古学家将这种发现在中国境内的恐龙命名为“Raptorex kriegsteini”。古生物学家保罗－塞里诺(Paul Sereno)教授称，这种恐龙看上去颇似“微型蓬克版”霸王龙。这种微型霸王龙出现在1.25亿年前，至少要比霸王龙早5000万年。3. 难逃泥潭龙2009年古生物学家在中国西北富含恐龙化石的地层中又有新发现。中国科学家徐星和美国科学家詹姆斯-克拉克发现了一种有喙的植食恐龙，命名为难逃泥潭龙(Limusaurus inextricabilis)。它显示兽脚类恐龙的生态在侏罗纪期间与以前认为的更加不同，而且它还提供了关于鸟类的三个手指的手部怎样从恐龙的手部演化而来的重要证据。这一发现对于揭开鸟类是否是从恐龙进化而来有着重大的意义。“这个新动物是迷人的，并且它提供了关于鸟类手部的演化证据”，乔治华盛顿大学的科学家詹姆斯-克拉克说。不同于其他兽脚类恐龙，泥潭龙的手部的第一指强烈缩小并且第二指增大。对发现的化石的详细研究表明，它的上下颌是无齿的，显示出这种恐龙拥有充分发育的喙嘴。它缺乏牙齿，没有锋利的爪的短前肢和胃石表明它是植食者。难逃泥潭龙发现于中国西北的新疆准噶尔盆地的1.59亿年前的沉积中。克拉克和徐星以前也曾经在发现泥潭龙的化石层描述了多种恐龙，包括最古老的暴龙类五彩冠龙(Guanlong wucaii)、最古老的角龙类当氏隐龙(Yinlong downsi)、剑龙类准噶尔将军龙(Jiangjunosaurus junggarensis)和鳄鱼的亲戚斯氏族准噶尔鳄(Junggarsuchus sloani)。难逃泥潭龙生存的年代约为距今1.59亿年前，早于迄今已知最早的鸟类——距今约1.5亿年的“始祖鸟”。4 鹦鹉龙2009年美国科学家描述了一种新恐龙物种：爱吃坚果的宛如大鹦鹉的恐龙。据悉，这种距今1.1亿年前的恐龙长有像鹦鹉一样的喙，能够咬开坚果 ，就像一只吃坚果的巨大鹦鹉。科研人员把这种恐龙称为鹦鹉龙，属于角龙的一种。角龙恐龙是一种鸟臀类草食性恐龙，活跃于白垩纪后期。明显的特征包括脸上的角及勾状的喙与头後方骨质的的皱摺。 据了解，这具鹦鹉龙化石2001年发现于我国内蒙古地区的戈壁沙漠里。最近古生物学家对这具恐龙化石进行了研究，发现头骨的一些特征表明这种恐龙以坚果和种子为食。芝加哥大学的古生物学家保罗-瑟雷诺说，“这具恐龙化石头骨和鹦鹉头骨的相似性非常接近，鹦鹉是恐龙进化发展的后代，而鹦鹉以喜欢吃坚果而出名。”