世界十处最迷人海滩：夏威夷红沙海滩与世隔绝新浪科技讯 北京时间11月19日消息，据国外媒体报道，海滩是海洋与陆地的边界，它们从这两位“地质学母亲”那里继承了很多独特的东西，形成了世界各地风格各异的迷人的海滩，以下十处海滩无疑是海滩王国中最耀眼、最华美的珍珠，它们在最大程度上让游客获得独一无二的视觉享受。1.夏威夷哈纳红沙海滩哈纳红沙海滩坐落于夏威夷毛伊岛，具体位于卡乌伊基山远侧的哈纳湾南部。这个海滩相对较为狭窄并且处于与世隔绝的状态，所有这些因素使其成为人们享受裸体日光浴的一个理想之所。站在高处俯视哈纳红沙海滩，展现在你眼前的是一个铁锈色的神奇世界。这种色彩说明沙子中含有较高的氧化铁——红沙海滩的沙子由一个内陆火山渣锥受侵蚀而成。随着太平洋带来的每一次具有极大冲击力的海浪，铁锈色的沙子在海水的影响下呈现出更为浓重的红褐色。2.圣巴特斯岛贝壳海滩席卷海岸的每一次巨浪都会带来大量精致而奇特的贝壳。沿海岸漫步时，游客便可享受寻找贝壳的乐趣。如果恰好身在古斯塔维亚附近的贝壳海滩，他们根本不用走多远就能有不错的收获。贝壳海滩位于加勒比海的圣巴特斯岛，这里是一个非常幸运的所在，大量海洋生物、强大的水流以及出人意料的飓风在此处汇聚。经过几千年的变迁，这个海滩最终成为一个无数贝壳集结的世界，它也因此获得“贝壳海滩”这个当之无愧的名字。圣巴特斯岛素以令人吃惊的美丽海滩数量享誉世界。虽然贝壳数量众多，但贝壳海滩的绝大多数区域却也提供了一个非常舒适的表面，让人们得以光着脚置身其中，享受美丽的景色和挑选贝壳的乐趣。虽然很多海滩均通过宣传其质朴的白沙进行自我推销，但最终的获胜者却是澳大利亚南部的海姆斯海滩。海姆斯海滩距离悉尼南部大约3小时车程，凭借细小柔软的粉末状白沙，这片海滩最终荣登《吉尼斯世界纪录大全》，成为世界上最白的海滩。需要提醒读者的是，如果想到海姆斯海滩亲自感受白沙之美，最好是戴上太阳镜并擦上防晒霜。展示海姆斯海滩的最后一幅照片由比尔·卡罗蒂斯在位于杰维斯湾沿岸的海姆斯海滩北侧拍摄。即使在光线不足的情况下，亮白色的沙子也能够反射足够阳光，使其得以在海边暗色调岩石的包围中脱颖而出。4.夏威夷科巴卡巴纳海滩如果“甲壳虫”乐队在夏威夷的科巴卡巴纳海滩创作《黄色潜水艇》这首歌曲，其中一句歌词可能就要变成“蓝色的海洋，绿色的沙滩”。在颜色的运用上，这个海滩可能是世界上最为独特的。科巴卡巴纳海滩呈现出优雅的翠绿色，位于夏威夷大岛卡乌地区的南岬。绿色海滩异常罕见，除了夏威夷外，就只有美国关岛和加拉帕哥斯群岛拥有这种奇特的海滩。科巴卡巴纳海滩的绿色由橄榄石晶体所致，这种矿石通常存在于火成岩中，其重量和密度均高于黑色吡哆醇，后者更容易被冲入海洋。5.英国多塞特的莱梅·里杰斯海滩自古以来，英国多塞特的海滩便是一个重要的考古地区，人们正是在这里发现了一系列已灭绝的海洋生物化石，年代可追溯到数千万年甚至数亿年前。其中一个最著名的发现地就是莱梅·里杰斯海滩，在这里发现一个鹦鹉螺化石并不是什么难事。鹦鹉螺是一种长有触角的头足纲动物，体型可生长到令人吃惊的程度。莱梅·里杰斯海滩位于英国多塞特查尔茅斯的斯通巴罗，有“化石海滩”之称。运气好的话，你可以在这里发现“潜伏”在沙砾中已经黄铁矿化的鹦鹉螺化石。除了拥有大量化石这张王牌外，英国西南部海滩也同样是全欧洲最美丽的海滩之一，尤其是那些位于斯通巴罗村附近的海滩。这个村落位于英国南部最高悬崖“金帽”(Golden Cap)之下。