英国科学家研究表明脑袋大者未必聪明(图)新浪科技讯 北京时间11月20日消息，据国外媒体报道，人们常说“脑袋大聪明”，不过最新研究推翻了这一看法。伦敦大学玛丽皇后学院的科学家表示，尽管大脑大小只相当于大头针头，一些昆虫和许多个头大许多的动物一样聪明。伦敦大学玛丽皇后学院心理学研究中心感官和行为生态学教授拉尔斯和剑桥大学同事杰里米-尼文表示，“脑部大的动物不一定更聪明。”科学研究多次显示，昆虫能够做出一些聪明的行为，而此前科学家们认为这些行为为较大的动物所特有。比如，蜜蜂能对相近的事物分类、计数，理解“相同”和“不同”，能区分出对称和不对称的形状。卡尔斯在《当代生物学》撰文称，“我们知道身体大小是推断动物脑部大小的最好指标。然而，同流行观念相悖的是，我们不能根据脑部大小来推断动物是否具备聪明行为的能力。”事实上，不同动物物种之间脑部大小差异很大。鲸鱼的大脑有9公斤重，神经细胞数目超过2000亿。人类的大脑质量从1.25公斤到1.45公斤不等，据估计神经细胞多达850亿。而蜜蜂的大脑只有1毫克，神经细胞不到100万。尽管脑部体积增大确实会影响动物的聪明程度，但是不同动物脑部大小上的差异只存在于特定的脑部区域。这种情况在感官高度发达的动物中很常见。大脑体积增加可以使大脑工作时更精细、敏感、精确。研究表明，个头大的动物之所以需要更大的大脑，是因为需要完成更多的操控。比如，要操控更发达的肌肉细胞运动，故而需要数目更多、更大的神经细胞来进行“指挥”。卡尔斯说：“我们并没有发现体积大的大脑能完成更复杂的功能，只不过是无穷地重复相同的神经电路。这会给记住的图像或声音增加细节，但是不会增加大脑完成复杂功能的能力。如果以电脑来类比的话，体积大的大脑在许多情况下是更大的硬盘，不一定是更好的处理器。”这意味着数量很少的神经细胞就能完成许多“先进的”思考功能。计算机模拟显示，少量的神经电路就能生成意识，理论上能很容易地移植进昆虫大脑。事实上，计算机模拟发现仅需数百个神经细胞就能取得计数功能，数千个神经细胞就足以生成意识。工程师们希望，此类研究能够催生更智能的算法，有朝一日可以识别人类的面部表情和情感。(唐宁)