2009最佳生物显微照片：水蚤微观照居首(图)新浪科技讯 北京时间11月21日消息，据国外媒体报道，2009年奥林巴斯生物数字(Olympus BioScapes)显微摄影大赛结果于日前揭晓。来自德国的作品“水蚤”夺冠，展示了水蚤的部分内部组织和外骨骼结构。以下为本次大赛的前十名获奖作品：1.水蚤水蚤有像梳子一样的冠状物(头部位置绿色的尖刺状结构)，看见它们，捕食者便没了胃口。尖刺冠状物直径约为200微米，出现于可感受鲎虫释放的化学信号的水蚤后代。德国基尔大学的詹·米歇尔斯(Jan Michels)利用共焦激光扫描显微技术制作出这张照片。该作品获得了2009年奥林巴斯国际生物数字显微摄影大赛的一等奖。令外骨骼绿色荧光褪色的染料和水蚤自身一些内部组织(包括变成蓝色和红色的复眼)的荧光暴露在显微镜的激光光线下，生成了这样一幅光彩陆离的景象。2.联会复合体玉米芯出现在这张正经受减数分裂(细胞分裂的一种)的植物细胞核的特写中。美国加州大学伯克利分校的雷切尔·王(Rachel Wang)博士利用三维结构照明显微技术，制作出联会复合体(synaptonemal complex)部分片段的高清图像：两个蛋白质链平行排列，相隔不到200纳米，在减数分裂期间为染色体提供结构支持。这项新技术共揭示了10个这样的反常螺旋结构，技术人员采用数字手段对每一个着色，以便将它们一个个区分开来。3.水藻的性活动这个著名的微小物体被用于所有的教科书上，展现低等生物体的性活动。这表明，即便是结构简单的水藻，同样在性方面也有其吸引力。“雄性”细胞在穿过细小的受精管时样子看上去像是变形虫。“雌性”细胞(配偶子)已在它们之间形成。细胞质充满了液泡，液泡越变越大，从配偶子释放出含水物质，令两个汇在一起的原生质体缩小变成紧凑的休眠孢子。成熟以后，这个二倍体细胞可以经受漫长、剧烈的压力(如干旱)，然后经过减数分裂，变成新的一代。这个图像是由杰里米·皮克特-赫普斯(Jeremy Pickett-Heaps)制作完成的。4.水藻优质水藻展现令其内部显现红色的天然色素——虾青素。水藻每一个都是直径约为40微米的单细胞。由这种藻类细胞生成的虾青素被用于制作橙红色的颜色。美国华盛顿州伊萨夸市专业摄影师查尔斯·克莱布斯(Charles Krebs)利用相衬显微镜技术，捕捉到取自室外池塘的水藻样本的照片。5.柱形鼓藻戴维·德莫斯基(David Domozych)先用微管毒剂对单细胞柱形鼓藻(Penium)进行处理，接着又用抗体JIM5将其标注出来。