地球雷暴闪电中发现反物质迹象(图)反物质闪电：在最近两次雷雨中，费米太空望远镜发现地球闪电中存在过量正电子新浪科技讯 北京时间11月21日消息，据国外媒体报道，美国“费米伽玛射线太空望远镜”近日在地球上空的闪电中意外地发现了反物质存在的迹象。据科学家介绍，费米伽马射线太空望远镜主要用来探测太阳系外宇宙空间的伽玛射线。该望远镜于2008年6月升空，至今已运行了14个月。在14个月中，费米太空望远镜共探测到与地球表面雷暴有关的17次伽玛射线闪电。在其中部分的闪电中，科学家们发现了有反物质存在的迹象在最近两次雷暴天气中，费米望远镜探测到一种带有特别能量的伽玛射线，而这种能量只能由过量正电子在能量衰减过程中所产生。过量正电子的发现正是反物质存在的重要证据。美国阿拉巴马大学科学家迈克尔-布里格斯表示，雷暴中存在过量正电子，这一现象确实相当罕见。费米太空望远镜所探测到的17次伽玛射线闪电，有的是发生在雷雨开始之前，有的是发生于雷雨的过程中，还有的是发生于雷雨刚刚结束之时。“全球闪电定位网络”对这些闪电进行了跟踪研究和观测。在此前由其他太空望远镜所观测到的闪电中，曾发现过过量电子向望远镜缓慢移动并产生伽玛射线。但是，布里格斯认为，由费米太空望远镜所观测到的过量正电子这一不同寻常的迹象表明，与闪电有关的某个磁场的方向发生了意外翻转才会产生这种现象。科学家们曾试图通过模型来分析和模拟磁场为什么会发生翻转以及如何翻转，但是到目前为止他们尚未找到答案。伽玛射线闪电对于空中的飞机存在着致命的威胁。关于伽玛射线闪电，此前早有记录。上世纪90年代初，美国宇航局康普顿伽玛射线天文台首次发现伽玛射线闪电。到目前为止，拉马第高能太阳光谱成像探测器共探测到大约800次地球伽玛射线闪电。(彬彬)