欧洲大型强子对撞机重启 因故障停运一年多新华网日内瓦11月20日电(记者杨京德)欧洲核子研究中心20日晚宣布，欧洲大型强子对撞机当天重新启动，实现了第一束质子束流贯穿整个对撞机。该中心称，这是为明年获取对撞机初步物理实验结果迈出的重要一步。当地时间20日22时(北京时间21日6时)，第一束质子束流顺时针方向贯穿对撞机，标志着对撞机已可以正常使用。欧洲核子研究中心主任罗尔夫·霍伊尔说：“看到质子束流贯穿大型强子对撞机非常兴奋，此次启动是向前迈出的一大步。”欧洲大型强子对撞机是目前世界上最大的强子对撞机。2008年9月10日，对撞机正式启动，9月19日对撞机在隧道第三段至第四段尝试进行5万亿电子伏特质子束流运行时，因两块磁铁之间的电连接部件在强电流通过时融化，导致氦泄漏，对撞机因此被迫停止运作。欧洲核子研究中心用了一年多时间进行修理和加固，以避免发生同样事故。研究人员表示，在第一束质子束流顺时针贯穿对撞机之后，第二束质子束流将注入对撞机逆时针运行。如果一切顺利，他们准备在明年进行7万亿电子伏特能量的质子束流对撞(每束质子束流具有3.5万亿电子伏特能量)。欧洲大型强子对撞机位于日内瓦附近瑞士和法国交界地区地下100米深处、总长约27公里的环形隧道内，它将为科研人员研究宇宙起源和各种基本粒子特性提供强有力的支持。来自80多个国家和地区的约7000名科研人员和工程师参与了大型强子对撞机的建设。