英国宝宝子宫内接受输血11次创生命奇迹(图)已经1岁大的加斯敏·塔纳和父母合影新浪科技讯 北京时间11月21日消息，据英国《每日邮报》报道，加斯敏·塔纳绝对称得上是“奇迹宝宝”，因为还在妈妈子宫里她就必须接受输血，而且多达11次。在发现加斯敏的血型和英国汉普郡瓦萨什市的妈妈梅勒妮的血型不合后，医生为她多次进行输血手术。原来，在母腹中孕育的加斯敏患上了一种罕见的溶血性疾病，她体内的红血球细胞慢慢被母体的抗体所杀死，若不尽快接受输血治疗，加斯敏将因心脏衰竭而死。妈妈在怀孕34周时剖腹产下加斯敏，女婴一出生马上被送到特别护理中心，在特护中心又输了3次血。现在，一年过去了，塔纳很健康，唯一的生存搏斗痕迹是她腹部小小的针眼疤。溶血性疾病在女性中的概率只有万分之一。梅勒妮在怀孕9周时查出了这种病，7周后开始接受治疗。每次进行复杂手术时，梅勒妮失去女儿的概率都为十分之一。身为护士的梅勒妮说：“很危险，但是我们必须继续下去，因为我们别无选择。但是，我知道，每次我都可能会失去女儿。每次我开车到医院我都有一种世界末日而又心急如焚的感觉。但是，我们必须竭尽全力为我们的孩子带来最大生存希望。”起先，胎儿很小，医生通过梅勒妮的腹部把血液直接输入胎儿的腹部，然后进入她的血液循环系统。20周后，胎儿长大了，医生借助超声波图像把针直接导入她的脐静脉。梅勒妮说：“我吓呆了，但是我尽量保持镇定。我绝不会看针，为了孩子，我尽量保持不动。那时候非常紧张很有压力。”如果猕因子阴性血型的妈妈生猕因子阳性血型的孩子，溶血性疾病就发生了。在怀孕和分娩时，当少量猕因子阳性血进入妈妈的血液中后，妈妈会对猕因子阳性血变得敏感。她的身体会产生抗体攻击猕因子阳性血，这可能会对未来怀孕造成影响。如果给准妈妈注射药物，阻止她产生抗体，溶血性疾病就很容易避免。梅勒妮在第一个孩子、7岁的赖恩(猕因子阴性血型)出生后接受过注射。但是怀第二个孩子、4岁的欧文时，她遗漏了一次注射。结果导致欧文患上溶血性疾病。出生时他严重贫血，一出生就输血。之后的每个猕因子阳性血型孩子都可能患上甚至更严重的溶血性疾病。在怀加斯敏前，梅勒妮和丈夫邓肯共同商量。他们希望能生一个猕因子阴性血型孩子，但是，怀孕9周的验血发现她怀着猕因子阳性血型的孩子。梅勒妮和系统分析师丈夫33岁的邓肯称，他们认为，加斯敏是他们的奇迹宝贝。这对夫妇还呼吁公众义务献血以拯救生命。梅勒妮说：“如果没有慷慨献血的好心人，就没有这个美丽小天使和我们在一起的今天。我们真心希望人们能义务献血。因为献血能帮助拯救一条生命，甚至在这条生命开始之前。加斯敏带给我们很多快乐。她是一个奇迹。”(秋凌)