世界最壮观海蚀拱：美国水晶湾如同人间仙境新浪科技讯 北京时间11月22日消息 据国外媒体报道，无论你现在承受多大的压力，心情多么抑郁，看到这些神秘而壮观的海蚀拱，也许整个人会立即从压力或不悦中解脱出来，禁不住感叹大自然的鬼斧神工。如果你喜欢海滩或悬崖峭壁，应该会对这些自然形成的岩层赞叹不已。以下便是世界上最为壮观的海蚀拱。1. 法国埃特尔塔、卡拉桑塔尼和多尔塞门我们的第一站是法国。法国诺曼底的埃特尔塔(Etretat)因其壮丽、独特的悬崖而闻名世界，其中就包括自然形成的海蚀拱。海蚀拱的左侧，海水正在侵蚀另一个现在还只是海蚀柱的海蚀拱。接下来，我们来到西班牙，欣赏一块岩石上形成的可爱大洞。最上方右图的海蚀拱位于西班牙巴利阿里群岛马洛卡岛的卡拉桑塔尼。你是否准备乘船进行海上之旅？从那里来到英国的多塞特郡，可以在黄昏时分赶到著名的“多尔塞门”(Dorsel Door)附近，切身体验海滩美景。2. 墨西哥马萨特兰由于景色是如此迷人和绚丽，你会重返诺曼底的埃特尔塔，浪花拍击悬崖，在悬崖边野餐，欣赏对面宏伟的天然海蚀拱。从那里，你会到意大利的蓬札群岛，登上途中所示的小船，乘风破浪，穿过岩石上的“窗口”。在下图，会在墨西哥马萨特兰附近看到波浪翻滚和一个低矮的海蚀拱。回头浪不断猛烈拍击海岸，岩石非常陡峭，要爬上去须万分小心，不过这却充满了乐趣。3. 夏威夷、科斯塔布兰卡和克里特岛如对更为温暖的热带水域充满渴望，可以向夏威夷和国家火山公园进发，那里很多的海蚀洞和熔岩洞坍塌，形成雄伟壮丽的海蚀拱。这些天然拱门仍会不断遭到侵蚀，或持续很短一段时间，或持续数百年之久。很多海蚀洞经过长年累月的风吹日晒，会变成海蚀拱，比如西班牙的科斯塔布兰卡，海浪不断拍击海蚀洞，最终形成许多的海蚀拱。最下面的一张图是位于希腊克里特岛北岸的石拱门。4. 美国水晶湾和戈泽岛现在，你可以尽情享受海水的洗礼。在美国加利福尼亚的科罗纳德尔玛，你会看到一座壮观的海蚀拱处于退潮的海水中，海浪不停地冲击着海岸。从这里到著名的水晶湾(Crystal Cove)旅游区往返只有4英里的路程。在科罗纳德尔玛海滩附近的悬崖下面潜行绝对令人神往。水晶湾公园拥有3英里长的太平洋海岸线，以及悬崖峭壁、纵横交错的峡谷和一个离岸水下公园。下面，让我们漂洋过海，在地中海登陆。在下图，西西里岛海岸附近的一个海蚀拱在海浪的冲击下从中间断开。马耳他戈泽岛(Gozo)为我们提供了另一个潜水的好去处，那里有橙红色沙滩以及世界上最古老的宗教建筑和寺庙之一。