科学家发现3500年前埃及木乃伊患心脏病(图)新浪科技讯 北京时间11月22日消息，据《每日科学》报道，美国科学家在3500年前的埃及木乃伊上发现动脉硬化的迹象，这说明导致心脏病发作和中风的动脉硬化并不是现代人的专利，古人也受其影响。该研究结果发表在11月18日的《美国医学协会杂志》上。11月17日，相关科研人员在佛罗里达州奥兰多举行的美国心脏病学会科学研讨会上对其进行了详细介绍。加州大学欧文分校心脏病学临床教授格雷戈里·托马斯(Gregory Thomas)是这项研究的首席研究员，他说：“动脉硬化是现代人普遍存在的一种疾病，尽管古代人和现代人的生活方式存在很大差异，但是我们发现，在3000多年前的古埃及上层社会，这种疾病也很常见。这项发现说明，也许我们应该抛开所谓的现代风险因素，更加全面地了解这种疾病。”埃及文物博物馆的埃及法老麦伦普塔赫(Pharaoh Merenptah)的铭牌显示，在公元前1213至1203年间统治埃及的麦伦普塔赫，在60岁过世时患有动脉硬化、关节炎和蛀牙。由此科学家认为，动脉硬化可能在古埃及人中非常普遍。托马斯和一个由美国及埃及心脏病学家组成的科研组(都是古埃及学和文物保护专家)挑选出展出的和存放在埃及博物馆地下室里的20具木乃伊，在2009年2月8日利用CT扫描仪对其进行扫描。他们对这些木乃伊的全身进行扫描，其中他们最关注的是这些木乃伊的心血管系统。研究人员发现，在16具木乃伊中，有9具在被制成木乃伊后仍能明显分辨出动脉和心脏，他们在这些木乃伊的动脉和跟动脉相连的血管壁上发现残留的钙化物，这是心脏病形成的一个原因。其中一些木乃伊竟有多达6种不同动脉存在钙化物。该科研组通过对骨骼进行分析，可以确定所有木乃伊死亡时的年龄，以及大多数木乃伊的名字和职业。8具在45岁死亡的木乃伊中，有7具血管壁上存有钙化物，而死亡时年龄更小的8具木乃伊中，只有2具的血管壁上存在钙化物。动脉硬化并不局限于男性，科学家在男性和女性木乃伊的血管壁上都发现了钙化物。最古老的一具患有动脉硬化的木乃伊是莱女士(Lady Rai)，据估计，她大约在公元前1530年去世，当时她可能是30到40岁。她曾是阿莫斯-内弗塔里王后(Queen Ahmose Nefertiri)的保姆。莱女士生活的时代，大约比摩西生活的时代早300年，比法老图坦卡蒙(King Tutankhamun)的生活时代早200年。那些身份得到确认的木乃伊都是社会地位显赫的人物，它们不是在法老的宫廷中任职，就是神职人员或者女祭司。虽然无法了解这些木乃伊在生前都吃些什么，但那时的人经常吃牛肉、鸭肉和鹅肉等。托马斯说：“虽然我们通过研究无法确定哪具木乃伊是因动脉硬化死亡的，但是我们可以确定的是，当时这种疾病非常普遍。”除了托马斯以外，埃及开罗阿扎尔医学院的阿德勒·阿拉姆博士也是这项研究的联合研究人员。除此以外，美国密苏里州堪萨斯城美国中部心脏病研究所的兰达尔·汤普森博士、美国密尔沃基威斯康星心脏病医院的塞缪尔·韦恩博士和加利福尼亚大学圣地亚哥分校的迈克尔·米亚莫托博士也对《美国医学协会》杂志上的这份报告作出重大贡献。这个埃及古生物学和文物保护科研组由开罗大学的环境工程系主任哈利姆·埃尔丁和高马·阿布·马克苏德、埃及亚历山大市康复研究所的埃布拉赫姆·巴德尔、埃及吉萨国家研究中心的哈恩·阿卜杜拉·亚美尔组成。这些论文作者把他们的判断结果寄给埃及古物理事会秘书长札希-哈瓦斯，以便得到他的允许，对这些木乃伊进行扫描，并实施这项研究工作。(孝文)