天文学家发现半人马座吞噬星系所剩残骸(图)新浪科技讯 北京时间11月23日消息，据美国《连线》杂志网站报道，近日，天文学家通过对半人马座A星系新红外照片进行分析，发现了其数百万年前所吞食的一个星系苍白的气体“尸骨”。科学家认为，数百万年前，半人马座A星系和一个星系碰撞，半人马座A将其吞食。由于星际尘埃的遮挡，该星系的平行四边形残骸无法被观测到。欧洲南方天文台的天文学家借助近红外线光谱处理新技术，得以观察到被吞食星系的剩余物。在一篇介绍通过新处理技术得到的最新数据的论文中，欧南台天文学家Jouni Kainulainen表示，“半人马座A星系有一个由恒星和星团构成的明显的环隐藏在星际尘埃带之后，我们的图片以前所未有的细节将其展示出来。我们将对这一结构进行进一步的分析，将会得到有关两星系合并如何发生的重要线索，在此过程中，恒星形成又起了什么作用。”图片是欧南台天文学家通过3.5米新技术望远镜(NTT)得到的，该望远镜部署于智利的拉西拉观测台。半人马座A离地球约1100万光年，是较近地球的一个活跃星系。半人马座A中心有一个大型黑洞，比银河系中心的黑洞大50倍，相信是在数百万年以前，星系相互碰撞所产生的。半人马座A和其他 比较小的星系碰撞，产生星球和供给黑洞活力的高能量气体。该黑洞是宇宙中最活跃的无线电波源，因此天文学家将各式天文望远镜对准了半人马座A。出乎天文学家意料的是，他们发现了一个被半人马座A吞食的星系留下的残骸。(唐宁)