欧洲伽利略计划库鲁航天中心地面站正式落成欧洲航天局11月20日说，欧洲伽利略全球卫星导航系统(简称伽利略计划)在法属圭亚那库鲁航天中心的地面站已于19日正式落成，它标志着该计划又向前迈进了一步。欧航局当天发表公报说，库鲁地面站的落成是伽利略计划在轨验证阶段的重要一步。在落成仪式上，伽利略计划负责人勒内·奥斯特林克说，地面站建设与伽利略的卫星网络建设具有同等重要的作用，现在人们可以共同期待2010年年底首颗卫星的发射了。库鲁地面站由法国国家航天研究中心负责建设，它包括1个遥感、跟踪和指令站、1个感应站和2个传输站。遥感、跟踪和指令站将被用来监控伽利略计划的卫星；感应站主要用于接收系统卫星发出的信号；传输站用来向卫星传输导航指令。欧航局说，伽利略计划在轨验证阶段一共需要18个感应站、5个传输站及2个遥感、跟踪和指令站。此外，欧航局还将在意大利的富奇诺和德国的上普法芬霍芬建立2个控制中心。届时，感应站会将收集到的数据源源不断地传回控制中心，控制中心随后通过传输站向卫星发出导航指令。伽利略计划共包括30颗正式卫星，第一颗将在2010年底由一枚俄罗斯火箭发射升空。伽利略计划对于欧盟具有关键意义，它不仅能使人们的生活更加方便，还将为欧盟的工业和商业带来可观的经济效益。更重要的是，欧盟将从此拥有自己的全球卫星导航系统，有助于打破美国GPS导航系统的垄断地位，从而在全球高科技竞争浪潮中获取有利位置，并为将来建设欧洲独立防务创造条件。