科学家观测到珊瑚吞食月亮水母罕见场面(组图)新浪科技讯 北京时间11月23日消息，据英国《每日邮报》报道，近日，科学家在对红海海域珊瑚进行科学考察时，在海下世界观测到富有戏剧性的一幕——珊瑚吞食月亮水母。据悉，这是迄今首次记录下珊瑚吞食水母的场面。对于那些观察不仔细的的人来说，这样富有戏剧性的场面可能会被错过。今年早些时候，以色列特拉维夫大学科学家奥姆瑞·布隆斯廷(Omri Bronstein)和巴赖恩大学科学家高尔·迪肖恩(Gal Dishon)潜入红海海下，对珊瑚进行考察时拍摄下这组罕见的照片。水母晶莹剔透，显得十分柔弱。而在人们印象中，色彩斑斓的珊瑚安静地生活在海底。两者似乎“井水不犯河水”。然而令人惊讶的是，蘑菇珊瑚(学名Fungia scruposa)甚至能吞食月亮水母(学名Aurelia aurit)。看来，月亮水母不仅要躲避鸟类和海龟的猎捕，还得提防蘑菇珊瑚。研究小组成员阿达·阿拉马尤(Ada Alamaru)说：“我们在海底科学考察时非常惊奇地发现一些蘑菇珊瑚主动地捕食月亮水母。当我们拍摄这一幕时真的很难以相信自己的眼睛！”在科学家进行考察的海域，由于洋流使得海水中营养物质增多，促使水母季节性大量繁殖。阿拉马尤接受英国BBC电视台采访说：“这是第一次记录下珊瑚吞食接近自己身体大小的水母。事实上我们发现了许多珊瑚吞食水母的现象，而不是仅仅一例。”令科学家感到惊讶的是，珊瑚究竟是如何捕捉到水母并将其吞食的。蘑菇珊瑚的直径为10英寸(25厘米)，虽然它并不附着在海底，但它的活动范围十分有限。同其他珊瑚不同的是，长着大嘴的蘑菇珊瑚喜欢独立生活，并不与其他珊瑚连接在一起生成珊瑚礁。通常，蘑菇珊瑚的主要以微型浮游生物为食，而月亮水母的直径达到5英寸(12.7厘米)，接近于蘑菇珊瑚大小的一半。目前，科学家将这一最新发现发表在国际珊瑚研究协会期刊《珊瑚礁》上。(唐宁)