土耳其建成世界最大防震建筑：可抗八级强震新浪科技讯 北京时间11月24日消息，据美国《连线》网站报道，土耳其伊斯坦布尔国际机场近日建成了世界上规模最大的防震候机楼。新候机楼占地面积约为18.5万平方米，它的最大特点就在于防震功能。据模拟测试，这栋即将投入运营的防震候机楼可承受里氏8.0级强震。据专家介绍，这栋防震楼并不是直接建造于地面之上，而是将地基打在300多个独立的隔离体上。与普通建筑物不同的是，防震候机楼不是一个单一的整体，它可以承受地震所引起的左右或前后摇动。在地震发生时，即使存在受力不均现象，也不容易损坏整体建筑结构。防震候机楼由土耳其阿鲁普公司设计。阿鲁普公司建筑工程师阿提拉-泽基奥古鲁解释说，“每个独立的分体系统可以使得整栋建筑在地震中移动得更加协调，这样就可以抵消一部分地震的力量。”地震发生时，巨大的震动将使得建筑物前后或左右加速摇摆，甚至最终可能会造成建筑物的倒塌。防震候机楼的隔离体则可以缓解建筑物的移动幅度和速度。相对于没有任何防震措施的建筑物来说，隔离体至少可以减慢五分之一的加速度。1999年8月17日，伊斯坦布尔发生了7.4级强烈地震，造成了17000人死亡和数十亿美元的经济损失。科学家们估计，伊斯坦布尔在未来30年内不会再发生类似的大地震。伊斯坦布尔位于阿拉伯板块、非洲板块和欧亚板块的交接处，是地震高发区之一。因此，防震技术和防震措施是当地许多建筑学家和城市规划者必须要首先考虑的问题。随着科学技术和计算机技术的发展，人们已经可以更好地模拟出地震中建筑物的运动规律。阿提拉和他的设计团队通过14次不同的地震模拟实验，最终完成了这套新颖的设计方案。阿提拉表示，“我们已经在全球各地做了多年的实验，得到了足够的数据，并通过地震模拟软件对设计方案进行了各种性能测试。”这套地震模拟软件名为“Dyna”。“Dyna”软件最初由美国劳伦斯-利弗莫尔国家实验室所发明，可以用来模拟汽车相撞、地震或炸弹爆炸等环境中物质所发生的变化。美国纽约州立大学水牛城分校地震学专家迈克尔-康斯坦蒂诺认为，伊斯坦布尔国际机场防震候机楼与旧金山国际机场候机楼有相似之处，但它采用了更为先进的地震隔离技术和设备。这种新设备就是由美国“地震保护系统”公司所生产的“三重摩擦钟摆隔离体”。旧金山海湾地区的三家在建新医院都将采用这种新的隔离体。(彬彬)