英科学家从树蛇口中救下变色龙新物种(组图)新浪科技讯 北京时间11月25日消息，据英国《每日邮报》报道，英国约克大学科学家近日在非洲坦桑尼亚东部山区丛林中科考时发现了一个新的变色龙物种，并将其命名为“Kinyongia magomberae”。更为惊奇的是，当时恰巧有一条树蛇正准备生吞这只变色龙。科学家的到来打乱了树蛇的计划，树蛇被迫吐出已吞下一半的变色龙而匆匆离开。近期，英国约克大学生态学家安德鲁-马歇尔正在坦桑尼亚乌德宗瓦山国家公园原始森林中考察猴类的生存状况，他正巧碰到了这一惊险的场面并救下了这只小变色龙。马歇尔介绍说，“我当时正在做一些科学考察，突然看到了这条树蛇。它也看到了我，它竟然从口中吐出一只奇怪的小变色龙，然后匆忙逃走。我拍下了变色龙的照片，并将照片拿给当地的爬行动物学家辨认。他们认定，这是变色龙的一个新物种。”这只新发现的变色龙身长仅为15厘米，大人的一只手掌足够托起它。它样子看起来很乖巧、可爱。与其他变色龙物种相比，它的头部图案和头部大小都很有特点，特别是它的鼻子突出部位的扁平形状更是显得与众不同。此后不久，马歇尔科考队的另一名科学家又在数公里外的地方发现了第二只这种变色龙。与第一只不同的是，第二只看起来更加活泼。马歇尔表示，“能够发现这样一个新物种，是非常神奇和令人振奋的。我已经在坦桑尼亚工作了11年之久，在工作中我经常会关注一些有趣的事物，此前也发现了许多新的植物物种。但是，这一次发现脊椎动物新物种，确实感觉有点特别。众所周知，变色龙非常善于伪装。当你在森林中穿行的时候，一般很难发现它们。”近年来，全球平均每年会发现两种变色龙新物种。一些新发现的物种通常以发现者或名人的名字来命名，但马歇尔却给这只变色龙取了一个严肃的名字，以发现地的森林名称作为它的名字，即“Kinyongia magomberae”。马歇尔希望这种命名方式能够得到当地人的认可和支持，从而对这片森林起到保护作用。Magombera丛林是坦桑尼亚乌德宗瓦山国家公园原始森林的一部分，是全球最能体现生物多样化的地区之一。那里的未知物种成千上万，其中包括许多濒危物种，如红疣猴等。马歇尔的研究团队也已经在那里发现了多个新物种。但是，目前这片森林仍处于无保护状态。当地一家糖业公司正准备将这片森林改造成人类的定居点。科学家们担忧，随着大规模的开采和破坏，这片具有生物学研究意义的原始森林将有可能会消失。(彬彬)