达尔文摄影竞赛揭晓：迷你树蛙夺冠(组图)新浪科技讯 北京时间11月25日消息，据英国《卫报》报道，为了纪念著名科学家查尔斯·达尔文200年诞辰以及《进化论》问世150周年，英国几家机构组织了达尔文摄影竞赛，获奖作品近日揭晓。在《物种起源》第十四章，有这样一句话“最美丽的和最奇异的类型从如此简单的始端而来，过去曾经而且现今还在进化着”。正是由于达尔文提出了进化论，才为地球上丰富的物种多样性提供了一种解释。据悉，摄影竞赛分成人组、学生组和青少年组等若干组别。以下是由霍尼曼博物馆、格兰特动物博物馆以及生物学学会为庆祝查尔斯·达尔文诞辰而举办比赛的获奖作品。1. 总冠军：《树蛙》西蒙·罗伯茨(Simon Roberts)的作品《树蛙》(Tree Frog)赢得了此次摄影竞赛的总冠军。评选委员会表示，“该作品反应了“一只小树蛙在地衣上摆姿势。非常可爱的小家伙，大小只有一英寸半。”2. 成人组优胜作品：《红毛猩猩凝视无脊椎动物》由苏珊·M·切恩(Susan M Cheyne)博士拍摄的照片《红毛猩猩凝视无脊椎动物》赢得成人组优胜奖。苏珊讲述了她拍摄这幅照片的经过：“作为正在进行的猿行为研究与保护项目的一部分，我跟踪这只野生雄性红毛猩猩，他正在开始长出颊脂肪垫。正当他迈向一颗果树时，一只蜻蜓在他视线处飞过，他停顿下来，注视蜻蜓飞行，然后慢慢继续向果树移去。”3. 成人组优胜奖：《致命的爱》迈克尔·辛(Michael Hin)拍摄的作品《致命的爱》赢得成人组优胜奖。评委会表示，该照片反映了“一只雄性园蛛(garden spider，学名Araneus diadematus)接近一只雌性园蛛，试图与她交配。泡妞计划没能成功，之后不久，雌蜘蛛杀死了他，将他裹在蛛丝里。”4. 成人组冠军：《鳄鱼鱼》理查德·哈钦森(Richard Hutchinson)的作品《鳄鱼鱼》(Crocodile Fish)摘得成人组桂冠。他表示：“在苏拉威西海进行探索时，我发现了一种伪装成鳄鱼的鳄鱼鱼。出于敬畏和钦佩之心，我觉得有必要将它拍摄下来，令此刻此景永远凝固在胶片上。”