盘点十大消融中冰川：中国明永冰川上榜(组图)新浪科技讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，随着全球气候变暖加速，世界上的冰川正在稳固消退，对于其中一些冰川来说，这种消退最终让它们走上一条不归路。最易受气候变暖影响的山脉和高地冰川位于热带地区，它们的消融将对当地环境产生破坏性影响，数千年来依靠冰川提供的水生存的当地居民以及动植物也无法幸免于难。1.秘鲁奎尔卡亚冰帽的库里卡里斯冰川位于秘鲁的库里卡里斯冰川正在快速消退，其消退速度要超过过去50个世纪的任何一个时期。据估计，这条冰川将在5年内全部消失。库里卡里斯冰川是世界上最大的热带冰川，同时也是从奎尔卡亚冰帽延伸出的众多冰舌中的一个。奎尔卡亚冰帽是热带地区最大的冰体。除了库里卡里斯冰川本身富有戏剧性的消退外，图片中呈现的最令人感到不安的东西便是由融水形成的一个新冰川湖。类似这样的高海拔湖泊通常处于不稳定状态，能够引发地震等突然性事件。此外，大型冰山的断裂也会造成巨大的冰水海啸，汹涌的海啸将最终波及下方的有人居住山谷。2.非洲乌干达与刚果的鲁文佐里山脉冰川鲁文佐里山脉被白雪覆盖的山峰高度可达到16761英尺(约合5109米)。古罗马人将这些山峰称之为月亮山，它们是尼罗河的源头。然而，它们的高海拔未能保护鲁文佐里山脉冰川免受全球变暖影响。1906年进行的一项调查显示，43条已被命名的冰川分布于鲁文佐里山脉最高山中的6座，其冰面积达到2.9平方英里(约合7.5平方公里)。非洲有近一半的冰川冰被禁锢在冰冻的河流中。一个多世纪之后，有超过半数的冰川冰消失，有冰的山只剩下3座，冰面积只有区区0.6平方英里(约合1.5平方公里)。过去100年来，鲁文佐里山脉最高峰——斯坦利山上的埃琳娜冰川呈现出戏剧性萎缩状态，过去几十年的消退速度加快，达到令人担忧的程度。3.墨西哥伊斯塔西瓦特尔火山冰川墨西哥冰川数量本就不多，随着现有冰川的消融，不久之后的墨西哥将成为一个没有冰川的国家。墨西哥国立自治大学冰川学家雨果·德尔加多表示：“据我们估计，墨西哥冰川还能存在20年或者30年。”20年前，墨西哥的3座火山——普普卡特佩尔火山、伊斯塔西瓦特尔火山和奥里萨巴火山都有冰川存在。2000年，普普卡特佩尔火山冰川在上世纪90年代一系列火山喷发之后最终消失，火山喷发显然加速了它们的消亡。伊斯塔西瓦特尔火山冰川也将步普普卡特佩尔火山冰川后尘，踏上消亡之旅，自1960年以来，这座火山的冰川已经萎缩了大约70%。通过对伊斯塔西瓦特尔火山快速消退的冰原进行评估，苏黎世大学冰川学家克里斯蒂安·胡格尔提出了一个令人震惊的观点。他表示：“伊斯塔西瓦特尔火山冰川将注定走向死亡。”