美国宾州UFO之谜致美宇航局成被告(图)新浪科技讯 北京时间11月26日消息，据美国太空网报道，1965年，一个不明物体坠落于美国宾夕法尼亚州小镇凯克斯伯格(Kecksburg)。有目击者称，不明物体是外形如橡树果的金属物体。四十多年过去了，美国民间调查人员将矛头直指政府，称其故意隐瞒真相，美宇航局还因违反《信息自由法》被告上了法庭。美宇航局罕见成被告1965年12月9日晚，凯克斯伯格小镇居民看到一个火球从夜空中划过，接着，这个不明物体就像有人控制一样直接撞向附近的小树林。据目击者称，不明物体的外形就像巨大的橡树果。事件发生后，美国军方立即封锁了凯克斯伯格，并用拖车从事发地点拖走了不明物体。这引发了人们的种种猜测，不明物体是陨石？美国秘密研制的飞机？人造太空探测器？还是来自遥远星球的外星人飞船？无论凯克斯伯格发生了什么事，美宇航局后来却因此成了被告，这等怪事的幕后推手是纽约一个叫莱斯利·基恩(Leslie Kean)的调查记者。莱斯利供职于美国信息自由联盟，因为赢得了官司，她最终从美宇航局获得大量涉及凯克斯伯格事件的文件。美宇航局之所以吃了官司，这还要从2002年说起。那一年，莱斯利被要求负责一个《信息自由法》(FOIA)倡议，该倡议由美国科幻频道赞助，旨在从政府获取有关凯克斯伯格事件的文件。次年，莱斯利就一纸诉状，将美宇航局告上美国联邦法院。她在一份刚刚发表的报告中解释说：“美宇航局之前曾承诺加快寻找1965年凯克斯伯格事件的相关文件，但后来突然变卦，拒绝向我们提供这些文件，除了将他们告上法院，我们别无选择。4年后，即2007年10月，我们与美宇航局达成和解，他们提供数百份新文件，并支付我的律师费。”在美国联邦法院的监督下，美宇航局在2009年8月结束寻找工作。莱斯利的报告就包括了美宇航局提供的文件。报告于今年11月刊登在信息自由联盟的网站上，题为“美宇航局诉讼结论：1965年宾夕法尼亚州凯克斯伯格UFO事件”，介绍了2007年在联邦法院达成和解后调查工作的进展和结果。美国政府被指隐瞒真相莱斯利指出，虽然公布了尚无确凿证据的文件，但由于外界的反应以及很多文件丢失或被毁等事实，又提出了很多引发争议的问题，出现了未得到解决的矛盾。莱斯利在报告中公开称，凯克斯伯格事件或同“月球尘埃计划”(Project Moondust)有关，这是由美国政府提出的一个计划，旨在对非美国太空物体或未知来源物体展开调查。事实上，美国国务院很多文件都谈到美宇航局在回收和调查太空物体碎片时发挥的作用。经过对美宇航局回收的太空物体碎片的几个月研究，莱斯利表示，虽然不明物体的轨迹很模糊，但仍带来一些线索。她在接受太空网采访时说：“我深信有东西落到了凯克斯伯格。”莱斯利认为，同外星球有联系的UFO事件“是一个必须考虑的可能性。这不能被排除。其他解释还包括美国绝密计划或其他国家的硬件。但是，上述两种解释是不可能的。”即便是人造物体，那它究竟是俄罗斯还是其他国家的？莱斯利的研究结果表明这个问题尚存疑问。按照美宇航局轨道碎片说明，莱斯利的结论得到了他们的支持。另外她还表示，美国太空司令部和俄罗斯联邦航天署的数据进一步增强了当天落在凯克斯伯格的不明物体不是俄罗斯卫星和太空探测器的事实。莱斯利说：“所以，我已将这种可能性排除，它要么是不明飞行物，要么就是美国秘密研制的武器。如果它确实是美国的，为何事情过去了40年他们仍不能告诉我们真相呢？”因此，这或许才是不明飞行物的说法至今存在的原因，“虽然这同过去一样让人难以接受。”莱斯利补充说，“它可能是美国政府秘密计划研究出来的东西，或者是在测试什么东西。可能具有高度放射性，所以，他们不希望任何人知道。”前白宫幕僚长参与调查莱斯利调查报告传递的一个重要信息是，凯克斯伯格事件的不明物体与外星人造访地球毫无关系——更多只是政府缺乏透明的政策所衍生的问题。莱斯利表示，她的调查再次突出了《自由信息法》在“民主”的美国实践过程中遇到的一贯问题。她说：“这已经有了很长的历史。凯克斯伯格事件与UFO无关。它只是指出了《信息自由法》至今存在的问题。”莱斯利表示，由于得到了一个颇具影响力的电视台的支持，对美宇航局的诉讼才得以实现。克林顿执政时期担任白宫幕僚长的约翰·伯德斯塔(John Podesta)、一个档案研究结构、一位律师和华盛顿特区的一家公关公司也参与了这项调查。凯克斯伯格事件同UFO有关的说法最早是由时任美国科幻有线频道(现为Syfy)特别栏目组主任拉里·兰德斯曼抛出的，是一个更大活动的组成部分。兰德斯曼现在担任多个特别节目和电视连续剧的独立制片人。他在接受太空网采访时说：“2002年初，我们一帮人开始认真探讨推出什么样符合科幻有线频道精神的主题。经过激烈的自由讨论，我提议一个可推动揭开各种各样UFO和其他未解之谜真相的活动。我们是第一个提出这种倡议的公司，也是迄今为止唯一提出这种倡议的公司，我们开始通过各种渠道对这个问题展开调查。”兰德斯曼指出，至于凯克斯伯格事件，“我们觉得这是一个值得调查的事件”，于是支持莱斯利对此事进行全面和毫无保留的调查。兰德斯曼解释说，“有很多人的生活因这件事而彻底改变，美国公民过去和现在都有权利知道事件的真相。显然，我们这个世界正在发生很多不能轻易解释的事情。民调结果显示，绝大多数美国人认为政府正在掩盖涉及UFO的信息。真相不应该仅仅掌握在政府机构和军事部门的少数人手里。”外星人的太空飞船？斯坦·戈登一直在对几十年前发生在凯克斯伯格的事件进行实地调查，希望彻底揭开事件真相。对于他来说，这一事件远未尘埃落定。戈登说：“时至今日，我对凯克斯伯格事件的态度仍未改变。我坚信一个来源至今未确定的物体从空中落到凯克斯伯格附近的林地。”他告诉太空网，多位目击者称他们看到有物体从天空划过，在靠近凯克斯伯格时，不明物体缓缓降落，好像有人控制它着陆一样。戈登说：“很多独立目击证人在现场看到外形如橡树果的金属物体半埋在土里。无论这个物体是什么东西，它的重要性毋庸置疑：军方迅速赶到现场，将不明物体运走。”戈登认为，一个可能的解释是，不明物体是功能先进的秘密人造太空设备，具备再入控制能力，因发生故障不得不降落。戈登的另外一种理论则认为，不明物体可能是来自外星球的太空飞船。戈登最后总结说：“在找到足以揭开谜底的确凿证据之前，我仍愿意听取任何有关不明物体来源看法的意见。”对于莱斯利而言，即便为了揭开凯克斯伯格事件之谜付出了多年心血，“发生在那里的故事是一个还没有答案的问题。”(孝文)