太空鸟瞰地球：磷矿污染触目惊心(组图)新浪科技讯 北京时间11月27日消息，国外媒体近日刊发了一组照片，乍一看仿佛表现主义画作，但事实上它们反映的是美国南部的磷矿区对周边环境的污染。近年来人们加大了磷矿开采的力度，尽管满足了农业生产对化肥的需求，但却对生态环境造成了无法弥补的损失。以下是从航空角度拍摄的美国磷矿鸟瞰图：1. 磷矿开采对环境严重破坏这幅照片看上去如同一幅美丽的表现主义画作，但它实际上却是普通、悲剧性的一幕，这是航拍的美国南部过度开采磷矿所产生的垃圾废弃堆。摄影师亨利－费尔(J. Henry Fair)航拍到这些磷矿，由于人类的过度开采，对周边环境造成严重破坏，从空中俯瞰这些磷矿呈现出“触目惊心”的美丽。2. 磷水池图中的这个水池显得奇怪而神秘。这种怪异的水池大多都发现于美国佛罗里达州的中西部。产生这种现象的主要原因在于人们开采磷矿用来制作化肥。磷是20世纪绿色革命的重要因素，它帮助农田产量尽量实现最大化。磷的利用是一种绿色革命，但磷的开采则完全是另外一回事。许多开采者将磷矿开采出来后碾碎并投入到一个酸性水池中。在酸性水池中，磷矿会分解为白色的磷石膏和一种液态酸。这种液态酸经加工后就可以制成农作物所需要的化肥。3. 佛罗里达州磷矿区在佛罗里达州的骨谷地区，到处都可以看到这种大片的磷石膏堆。该地区也是世界上磷矿最丰富的区域。4. 磷肥生产过程中排出的废水随着世界人口的激增，全球对于磷肥和氮肥的需求也在不断增长。美国农业部下属某土壤实验室负责人阿卜杜拉-贾拉达特认为，“在未来50年内，全球人口数量预计将由现在的近70亿增长到90亿左右。为了让所有人都能够吃饱，我们必须要将农业产量提高至少一倍。这也就意味着需要更多的磷肥和氮肥。”图中的这个水管就是佛罗里达州某磷肥厂废物排放的出口管道。废水形成了一条溪流，然后又会与地下水会合。佛罗里达州的磷矿开采和磷肥生产对当地的环境形成了巨大的威胁。