揭秘海洋精灵麒麟鱼：生性挑食宁愿饿死(图)新浪科技讯 北京时间11月28日消息，据国外媒体报道，麒麟鱼是海洋中一种蓝色的鱼类。在上演精心编排的求爱之舞过程中，麒麟鱼能够呈现出橙色、黄色、蓝色和绿色。白天的时候，它们是一群非常害羞的动物，绝大多数时间都在进进出出珊瑚礁中度过，因此很难被照相机捕捉到。但在摄影师耐心的努力下，我们得以欣赏到这种海洋蓝色精灵：麒麟鱼生活在位于日本南部的中国东海与澳大利亚北部之间的太平洋。凭借其由橙色、黄色和蓝色打造的美丽外表，麒麟鱼成为潜水爱好者和野生动物摄影师的一大宠儿。面对如此亮丽的色彩，早期发现者不免将这种神奇的鱼类与19世纪中国满清官员穿着的丝制袍服联系在一起。以其独特的颜色作为参照，人们显然不会将生活在盐水中的麒麟鱼与呈褐色的淡水肉食鱼类混淆在一起。除了“麒麟鱼”这个名字外，它们也被称之为“满洲鱼”或“鳜鱼”。体内拥有蓝色素的动物只有两种，麒麟鱼便是其中的一个幸运儿。除了五彩缤纷的颜色这一令人吃惊的特征外，麒麟鱼还有一张吸引人眼球的王牌，那就是拥有观赏鱼“绿青蛙”(学名Synchiropus picturatus)近亲这一身份。当然了，世界上呈蓝色的鱼类还有很多，但它们的颜色来自于成堆的扁平细薄反射晶体形成的波型，而不是像麒麟鱼那样依靠一种细胞色素。尽管拥有异常华美的外表，但出人意料的是，麒麟鱼却是一种生性害羞的动物。它们是珊瑚礁居民，更喜欢栖身于受保护的礁湖和沿岸珊瑚礁。游动时，它们的鳍快速摆动，就像是一只正在盘旋的蜂鸟。它们的个头很小，身长最多也不过4英寸(约合10厘米)，同时又喜欢在底部觅食，因此很难被发现。这种难觅踪影让很多潜水者拍摄完美照片的梦想最终化为泡影。觅食中的麒麟鱼非常挑剔，它们动作缓慢并且小心谨慎，白天的时候主要以小型甲壳类、无脊椎动物以及鱼卵为食。它们与鸟类相似，在享用前会对面前的食物进行一番研究。它们的眼睛很大并且向外突出，能够成为捕猎时的完美利器。由于绝大多数猎物都藏身于阴暗的地方，拥有一双目光敏锐的眼睛对麒麟鱼意味着什么我们不言而喻。在太阳马上就要落山前，麒麟鱼的求偶好戏正式上场。雌鱼会来到珊瑚礁中它们最喜欢的地方，欣赏雄鱼上演的求爱活动。雄鱼不辞辛苦地表演旨在能够吸引其中一位异性，最后抱得美人归。所谓情场如战场，加之所在群体中雌性成员数量极少，雄鱼之间的竞争非常激烈。