研究发现非洲鬼狒狒能闻基因挑配偶(图)非洲鬼狒狒新浪科技讯 北京时间11月28日消息，据每日科学网站报道，最新研究显示，分布于非洲中西部的山魈(又称鬼狒狒)能够通过嗅觉选择不同基因的交配对象，确保繁衍出健壮的后代。山魈是世界一类保护动物，主要产于非洲中西部。山魈被称为最凶狠的和最大的猴，它的身长可超过80厘米，站立时有1米多高，体重为30-40公斤。山魈有浓密的橄榄色长毛，马脸凸鼻，血盆大口，獠牙越大表明地位越高。雄性山魈脾气暴烈，性情多变，气力极大，有极大的攻击性和危险性！山魈同人类非常相近，这一研究结果也支持了一种受到争议的理论：人会被相异基因的人吸引，保持基因的多样性。研究小组将其研究成果发表在《进化生物学期刊》(Journal of Evolutionary Biology)上。根据这一研究成果，雌性山魈更可能同基因互补的雄性山魈交配繁殖后代，因为它们能“嗅出”合适的交配对象。据悉，研究小组由来自英国达拉谟大学、剑桥大学和法国蒙彼利埃大学的科学家，以及加蓬和中非的科研人员组成。研究小组对大约200只生活在加蓬的山魈的血样和繁殖模式进行了分析。尽管还不完全清楚雌性山魈是如何确定哪只雄性山魈的基因同自己互补并选择出合适的交配对象的，研究人员相信选择可能是通过嗅觉做出的。科学家表示，猴子们对基因决定的自身体味非常熟悉，他们能够嗅出体味不同的雄性猴子。体味不同也意味着基因结构很可能同自己的不同。除了可能通过嗅觉选择交配对象外，研究人员推测，雌性山魈或通过选择性受孕来“选择”交配对象。雌性山魈通常和多只雄性山魈交配，但是她的身体会排斥与自己基因结构相似的雄性山魈的精子，“挑选”那些基因互补的雄性山魈的精子。来自达拉谟大学人类学系的乔·瑟特查是该研究的第一作者，他说：“我们对交配对象选择在猴子繁殖上的作用的认识取得重大进展。现在我们需要进一步研究，确定它们是如何做出选择的。我认为嗅觉很可能是重要的方式。山魈胸部有味腺，雄性山魈会在树上大蹭味腺。这是向雌性宣示存在的很好方式，而雌性山魈会根据雄性发出的气味选择出合适的交配对象。或者，雌性山魈会根据雄性山魈精子的基因结构选择性受孕。这或许可以解释为什么雌性灵长类动物会同尽可能多的雄性交配。”猴子选择交配对象可归因于一个叫做MHC(major histocompatibility complex主要组织相容性复合)的基因组。MHC是一个基因簇，有助生成肌体免疫系统蛋白质，并能通过和皮肤细菌发生作用从而影响体味。科学家认为，通过选择一个MHC相异的交配对象，动物繁育出的后代抵御疾病的能力就会增强。瑟特查博士解释说：“这些研究成果非常令人兴奋，这是首次在大规模群居动物种群中发现基因相容性选择。山魈同人类很接近，因此我们的研究结果也支持人类选择基因相容的配偶的观点。” 山魈剽悍强壮，结群生活，最多可有800多只山魈一起生活。(唐宁)