美国阿特兰蒂斯号航天飞机安全着陆新华网华盛顿11月27日电（记者 任海军）美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机27日安全降落在美国佛罗里达州肯尼迪航天中心，结束了为期11天的国际空间站之旅。美国航天局电视台的直播画面显示，肯尼迪航天中心当天的天气状况非常好，“阿特兰蒂斯”号的着陆也得以在美国东部时间27日9时44分（北京时间22时44分）准时进行。“再也选不出（能见度）更清晰的天气了，”航天飞机指令长查利·霍鲍说。地面控制中心向霍鲍表示祝贺，称此次着陆“非常完美”。“阿特兰蒂斯”号16日发射升空，为国际空间站运送了总重约12．4吨的备用设备和器件。在航天飞机与国际空间站对接期间，宇航员们先后实施了3次太空行走，在空间站托架上放置了两个平台，安装了通信天线和高压氧气罐等，并为将来的太空行走作了准备。共有6名宇航员随“阿特兰蒂斯”号升空，返航时增加了一名空间站长期考察组成员、美国女宇航员尼科尔·斯托特。“阿特兰蒂斯”号的发射是2009年美国航天局第五次也是今年最后一次发射航天飞机。美国的3架现役航天飞机——“发现”号、“奋进”号和“阿特兰蒂斯”号在明年9月退役前还将飞行5次，以完成国际空间站的基本建设任务。按计划，美国航天飞机明年的首飞将在2月份由“奋进”号完成。