十六艘巨轮产生污染物可相当全球汽车排放量新浪科技讯 北京时间11月29日消息，据《每日邮报》日报道，获奖科学作家佛瑞德·皮尔斯(Fred Pearce)是《新科学家》杂志的环境顾问和《一位经济合作组织罪人的忏悔(Confessions Of An Eco Sinner)》一书的作家，他透露，这些为西方国家运输从圣诞礼物到电脑等形形色色物品的超级轮船，由于使用不洁净的燃料，它们每年喷发出大量与数千人死亡有关的有害化学物。16艘巨轮相当于与全球车辆英国人都注意到了这一景象：滚滚黑烟从穿越英吉利海峡的渡船、游船、货船、油轮，甚至拖船的烟囱里冒出来。它们发出恶臭气味，在港口和海洋航路上留下棕色烟雾。然而直到现在人们才清楚，这些烟雾还是健康杀手，它们也许已经导致英国数千人死亡。船只越大，造成的污染就越严重。最令人难以置信的统计数字显示，16艘世界上最大的船只可产生跟全世界所有车辆一样多的可阻塞呼吸道的硫污染物。由于这些超级轮船都使用重量相当于一条小船的巨大发动机，因此它们需要的能量相当于一座小型发电站产生的能量。然而它们跟发电站或者汽车不一样，它们可以燃烧最廉价、最肮脏、硫含量很高的燃料，例如炼油厂把重量更轻的液体提走后剩下的浓稠物质。这些东西在陆地上是不允许使用的。由于伦敦海运界做出上述决定，即使在未来10年内相关规定发生改变有可能会终止海运业使用不洁净燃料，但是这种污染物有可能会在这段时间里夺去多达100万人的生命。污染会越来越严重据估计，目前海上有10万艘船只，由于大量货物需要从亚洲运往欧洲和北美国家，海上船队的规模正在迅速壮大。经济衰退几乎没有削弱海运业。这个圣诞节，英国需要的大部分礼物将用超级轮船从远东运回来；这些船只包括“艾玛·马士基”号(Emma Maersk)和它的7个姊妹“伊芙琳”号(Evelyn)、“欧根”号(Eugen)、“艾斯特尔”号(Eugen)、“艾巴”号(Ebba)、“利奥诺拉”号(Eleonora)、“艾利”号(Elly)和“伊迪斯·马士基”号(Edith Maersk)。这些船中，每一艘都是庞然大物，在从亚洲到欧洲的航线运营，它们可以装下1.4万个标准集装箱。“艾玛·马士基”号被媒体戏称为“SS Santa”，10月它把圣诞礼物运往欧洲，现在正从西班牙阿尔赫西拉斯赶往亚洲，运载的集装箱里装满了英国将要循环利用的废纸、塑料和电子元件。它燃烧的重质燃料，或称“船用重油”，在船后留下一条由致命化学物组成的烟雾轨迹，这些化学物包括硫和与呼吸道问题、炎症、癌症和心脏病有关的气体。美国特拉华大学的詹姆士·科贝特(James Corbett)是海运排放物方面的权威。据他估计，每年因这种污染导致的全球死亡人数大约是6.4万，欧洲大约是2.7万。英国是受其影响最严重的一个国家，每年有大约2000人死于这种污染。科贝特预言说，到2012年，每年全球的死亡数字将上升到8.7万人。这种隐藏在家门口的国际丑闻对上述结果产生了一定影响。海运污染难治理在伦敦泰晤士河南岸英国国会大厦对面是国际海事组织(IMO)，它是管理世界海洋运输的联合国机构。数十年来，国际海事组织一直拒绝要求清理船只污染物。因此，虽然长期以来发电站或者汽车排放黑色含硫烟雾一直被视为非法，但是海运仍允许这种污染行为。在过去31年间，国际海事组织一直在按照由169个政府达成的一项协议行事，根据这项协议，该组织允许大部分船只使用船用重油燃料。荷兰鹿特丹DK轮船公司老板克理斯汀·艾德·莫尔(Christian Eyde Moller)最近把这形容成“只是废油，是从天然油里萃取出所有清洁燃料后剩下的废物。它是焦油，跟沥青一样。它是世界上最廉价和污染最严重的燃料。”船用燃料还含有硫。国际海事组织的法规允许船只燃烧硫含量高达4.5%的燃料。这个数值是欧盟允许的汽车燃料硫含量的4500倍。硫以小微粒的形式从船的烟囱中排出，被人吸入呼吸道深处。根据国际海事组织的规定，这些大船每年最多可排出5000吨硫，这相当于，全球所有汽车的排放量。开始整顿工作科贝特表示，一年前国际海事组织决定开始整顿这种行为。该组织表示，到2012年，船只燃料的含硫量不应超过3.5%，最终这一数值将会降至0.5%。这个更低的数值将使该污染导致的死亡人数减半。要实现这个目标并不难。船用发动机没有理由不能像汽车一样使用清洁燃料。然而国际海事组织规定英吉利海峡和北海等大量远离低硫区的地方，可以用12年时间进行这项转变。即使到了那时，是否要遵守含硫量不超过3.5%的规定，还要根据2018年进行的“可行性评估”而定。据科贝特的统计数字显示，在这期间将有将近100万人死亡。烟雾和硫并不是船只排出的唯一有害物质。除此以外它们每年还排出大约10亿吨二氧化碳。船只对全球变暖产生的影响跟飞机一样，但是环保人士对它的关注更少。国际海运业和航空业都被豁免不受《京都议定书》规定的削减二氧化碳排放量的限制。不过环保组织施加的压力对航空业产生一定作用。在未来几个月的哥本哈根气候会谈开始之前，航空公司必须承诺到2050年削减50%二氧化碳排放量。但是海运公司对此都保持低调。处理起来难度极大国际海事组织在7月举行的一项会议上，拒绝英国海运公会和其他组织提出的制定一项碳交易计划，鼓励海运行业减少二氧化碳排放量的建议。令人感到吃惊的是，它们竟以贫穷为借口。全球三分之二的船只是在巴拿马等发展中国家登记注册的。这些只是方便旗(指商船为逃避税收而向别国注册并挂该国旗帜)，它们只是为了逃避严格的安全法规和少给海员发薪水。但是一些国家在国际海事组织争辩说，来自发展中国家的船只不应削减二氧化碳排放量。国际海事组织秘书长埃弗西米奥斯·米特罗普洛斯(Efthimios Mitropoulos)强调说：“我们始终如一地执行和贯彻保护环境的职责。”如果没有限制，到2050年船只的二氧化碳排放量将上升到现在的三倍。这方面的失误导致国际海事组织控制世界船只的权利被剥夺。英国慈善组织Greenwave的负责人科林·韦伯(Colin Whybrow)说：“国际海事组织正在挥霍最后的机会。”船只燃烧低硫燃料并不能降低二氧化碳排放量。但是其他方式可以减少排入大气的二氧化碳。据英国海事顾问罗宾·米赫(Robin Meech)说，采用更加有效的发动机可以减少30%二氧化碳排放。削减船只行驶速度，也可以减少相同数量的二氧化碳排放量。除此以外，还有一些更加古怪的方法，例如，把巨大的风筝绑在帆船的桅杆上，利用风能前进。然而，公海里的超级轮船就像野兽一样自由自在，它们根据在陆地上已经被淘汰的法规行事，它们导致地球升温，杀死人类和海洋生物。它们并不是圣诞老人的雪橇。(秋凌)