男子为汽车装喷气发动机 时速或达480公里(图)新浪科技讯 北京时间11月30日消息，据美国有线新闻网(CNN)29日报道，乔·威尔金斯是美国的一个汽车改装发烧友，喜欢将旧汽车改装成能够高速行驶的版本。这位发动机迷心里很清楚，为了让他采用酒精燃料Hemi发动机的改装汽车获得超级动力，唯一的方式就是在尾部行李箱内加装一个喷气发动机。威尔金斯表示：“开始的时候，我也只是爱好，后来就迷上了。”威尔金斯改装的1939年款福特汽车可能是福特家族有史以来最为疯狂的成员。除了汽车改装发烧友这个身份外，威尔金斯还是一位发明家以及美国国防部承包商。在购买一个旧燃气涡轮发动机之后，他萌生了改装福特的想法。他说：“我深深地被这个东西朴素的外表和所能产生的强大动力迷住了。我下定决心，一定要在将来的某一天将它安装到汽车上。”幸运的是，他最终实现了这个梦想。威尔金斯改装后的1939年款福特名为“Hemi Jet”——他已经申请并获得这个名字的版权——将于本周末亮相休斯敦Autorama车展。他计划在不久的将来让这辆改装车挑战陆上速度纪录。与此同时，他还要在德克萨斯州的纳瓦索塔继续给这辆超级福特做“手术”，以便迎接未来的挑战。如果在红绿灯下看到这辆怪异的汽车就停在你的旁边，在打算与它比试一下前，你可一定要再三考虑，否则的话，最终出丑的那个人很有可能就是你。绝大多数人原以为隐藏在这辆老福特引擎罩下面的一定是一个雪佛兰小型砌块引擎，但事实证明，他们对威尔金斯的选择知之甚少。他对Autopia博客表示：“我可以开着它去商店买东西，比如买1加仑牛奶。”形象地说，威尔金斯的改装车就是一个混血儿。它拥有克莱斯勒的引擎、雪佛兰的动力传动系统以及福特的车身。他表示，喷气发动机重达110磅(约合50公斤)，可能充当一个辅助动力装置。只要有喷气发动机在，这辆改装福特就仍旧是一辆街道赛车，并且能够与其它赛车一较高下。威尔金斯曾经不止一次驾驶他的超级福特四处炫耀，他计划在博纳维尔盐滩向爱车所能达到的最高速度发起挑战。他说：“我们希望它能够成为世界上速度最快的街道赛车。”为了实现这一梦想，威尔金斯必须要打败一系列强悍的竞争对手。“布加迪·威龙”的最高时速达到253英里(约合每小时407公里)，Shelby Supercars的终极版Aero TT最高时速更是高达255英里(约合每小时410公里)。除此之外还有Red Vector One，这辆疯狂的沃克斯豪尔时速从零提升到60英里(约合每小时97公里)所需时间不到一秒。威尔金斯说：“我相信这辆汽车的时速可以超过300英里(约合每小时483公里)。在前往博纳维尔之前，我们仍有一段路要走，但这段路并不是很长。我们将在风洞中进行测试，汽车后部还要加装一个扰流器以保持前端紧抓地面。”令威尔金斯感到遗憾的是，试车过程中，他并不会亲自驾驶。他说：“上周日，我刚刚度过自己的61岁生日。虽然现在的反应能力已经无法与20或者30年前相提并论，但我并不认为自己无力掌控它。然而，我也知道一些人比我更对试车感兴趣。”有人建议威尔金斯将驾驶工作交给同为喷气动力迷的好友鲍勃·马多克斯。在一次冒险之旅中，胸部绑上脉动式喷气发动机的马多克斯曾经从飞机上一跃而下。在尝试这种空中冒险之后，这位老兄一定非常希望拥有在陆上感受喷气动力的机会。(秋凌)