德国科学摄影佳作：螳螂变身舞者(组图)新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据德国《明镜》周刊报道，美丽并不总是存在于观察者的眼睛中，有时候，我们无法用肉眼看到的事物也同样拥有美丽的一面。在德国《焦点》杂志举行的一场摄影大赛中，一幅幅来自世界各地实验室研究的照片向人们呈现了科学研究最美丽的时刻。 [高清图集]斯瓦诺维茨的螳螂照是众多参加《焦点》“Pictures from Research”(直译为研究过程中拍摄的照片)摄影大赛的作品之一，最后获得2万欧元(2.98万英镑)奖金。在“Captivating Research”单元，斯瓦诺维茨凭借螳螂照问鼎亚军宝座。他的竞争对手来自于几乎所有科学研究领域，其中包括生物学、化学、医学、物理学以及解剖学。实际上，类似斯瓦诺维茨这样的专业人员并不一定要将照片拍成这样，这种做法只是为了拉近科学研究与非科学世界之间的距离。与斯瓦诺维茨的螳螂照一样，很多参赛作品所呈现的景象和事物也均让人兴趣十足，例如一个类似珊瑚的血管系统，一只为痴呆患者带来安慰的机器海豹以及一个神经细胞内部表现出的巨大活跃性。所有这些照片让人们看到了世界各地的实验室所进行科学研究令人着迷的一面。“Pictures from Research”摄影比赛于2005年发起，现在已成为世界上最重要的科研摄影奖项之一。1.螳螂变身“舞者”在感到受到威胁时，螳螂(学名Rhombodera basalis)会将自己变成一个“舞者”。这种动物原产自马来西亚，身长最高可达到10厘米。在呈现出著名的祈祷姿势时，螳螂并不是想向一个更高级的权威献上礼物，而是准备向猎物发起攻击。2.纤维蛋白与血小板身体产生的纤维蛋白与血液中的血小板合作，帮助伤口处血液凝固。抵达伤口之后，它们便依附在纤维上形成一个网状结构。在与血小板配合下，它们能够让一块疤覆盖伤口直至愈合。如果只是借助于肉眼，我们永远猜测不到整个过程会以这种方式上演。