科学家首次培育出人造猪肉 有望减少动物屠宰新浪科技讯 北京时间12月1日消息，据英国媒体报道，近日，荷兰研究人员在实验室成功培育出人造肉，在全球尚属首次。报道称，荷兰研究人员培育出一种被称为“浸水猪肉”的人造肉。研究人员从一头活猪肌肉中提取细胞，然后将这些细胞放在其他动物制品的肉汤里。这些细胞在肉汤中繁殖，生成了肌肉组织。但是这样培育出来的“猪肉”还没有达到以假乱真的地步。荷兰爱因霍芬科技大学马克·波斯特(Mark Post)教授表示：“此刻我们培育出来的更像废弃不用的肌肉组织。我们需要通过锻炼和伸展肌肉来找到改进这种肌肉的方法。这种产品将有益于环境，且减少屠宰动物的数量。”研究人员相信，如果他们能够找到一种方法对肌肉进行人工“训练”，那么这种肌肉组织能够变成为像肉排一样美味的食物。马克·波斯特表示，“如果这种肉感觉起来、尝起来同肉没什么区别，人们就会购买。”现在科研人员正在努力改进这种人工肉的肌肉组织，以期让肉的口味能符合大众口味。虽然目前还没有人品尝过这种人造肉，但研究人员相信这种人工肉将在5年内上市。素食主义者协会对在实验室培育出人造肉表示热烈欢迎，他们说：“如果不需要屠宰动物就能获得肉的话，那么就不存在道德上的异议。”据悉人造肉计划目前得到了荷兰政府和香肠制造商的支持。此前，已经有科研机构利用金鱼肌肉细胞来制造人工去骨鱼片。环境学家表示，在实验室中制造肉能减少温室气体排放。据说，目前由牲畜制造的甲烷占全球温室气体的18%。预计到2050年肉类和奶品的消耗将增加两倍，届时如何减少牲畜所释放的温室气体是一个大问题。不过，素食主义者协会表示，“最大的问题是，如何保证你所吃的是人工肉，而不是被屠杀的动物的肉。如何以一种人们信任的方式进行标识和区分是非常困难的事情。”(唐宁)