摄影师拍到北极熊水下招手嬉戏瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据英国《每日邮报》报道，美国摄影师迈克尔·康菲尔(Michael S. Confer)经过数月努力，拍到了北极熊库迪劳克斯(Coldilocks)的这些精彩瞬间，并在摄影大赛中获奖。镜头中的北极熊冲照相机招“手”，像奥运会游泳健将一样优雅地跳进泳池。这些非常吸引人的照片让我们看到了威武的北极熊好玩的天性。下定决心要拍到29岁的北极熊库迪劳克斯的水下照片后，非常有耐心的迈克尔经常去他家附近的费城动物园进行抓拍。然而在最初几个月的拍摄过程中，每次他都是失望而归。与清澈见底的游泳池相比，这只庞然大物似乎更喜欢干燥的陆地。因此，每次他来到泳池边耐心观察它时，总是没有太大收获。迈克尔说：“我有一张公园会员卡，每次来动物园，我都会到这个‘极区’看看，希望能有幸看到库迪劳克斯跳入水中。但是我的运气并不怎么好。我长时间坐在它的围栏旁观察，等待它跳入水中。”不过最终迈克尔等来了他想要的。有一天，当他跟身为大学讲师的38岁妻子山农和女儿诺曼迪一起游览这个动物园时，怕水的库迪劳克斯终于决定下水一显身手。迈克尔说：“我已经不抱希望，但当我们离开‘极区’已经有50码(45.72米)时，妻子突然喊我快点回去。我来到泳池一侧的观景窗。看到库迪劳克斯正在优雅地游泳。它游了大约8分钟，因此我支好相机后，还来得及拍摄，这次我拍了大约140张照片。但是由于它一直在游动，而且我要透过玻璃拍摄，还要应付其他围观者，因此我拍到的大部分照片不是太模糊，就是被水泡挡得太暗。不过我最终得到这几张令人精彩的照片。”他说：“在距离较近的照片中，它距离我的脸只有2英尺，中间只隔了观景窗的一层玻璃。看到它靠我是如此近，我甚至想到自己离死不远了。如此强壮的动物近在咫尺，让我感觉自己很脆弱，很渺小。它玩完球后，好奇地趴在观景窗的玻璃上，盯着摄像机镜头看。它显然对我正在做的事情非常感兴趣。它突然直立起身子，似乎想向我招手。我简直不敢相信自己的眼睛。然后它一转身，像游泳健将一样，用腿一蹬池边，向远处游去。看到这一切，我简直不敢相信。”由于迈克尔的坚持不懈和努力，他拍到了这些精彩图片，最终在“第50届通信艺术摄影大赛”中获奖。其中两张照片还在美国传媒摄影师协会(American Society of Media Photographers)纽约照片大赛上获奖。今年8月，布鲁克林法尔曼尼画廊(Farmani Gallery)展出了这些作品。库迪劳克斯在纽约一家动物园出生，并于1981年“迁居”费城，是“北极熊国际合作教育大使”成员。该非营利性项目旨在通过让人们更多地了解北极熊，提高全球对北极熊和它的栖息地的保护力度。费城动物园哺乳动物馆长泰米·施密特(Tammy Schmidt)说：“库迪劳克斯非常喜欢玩球，它跟妹妹科朗戴克(Klondike)相处的也不错，这两只北极熊共用一个围栏。” (孝文)