纪录片拍到25万巨型蜘蛛蟹海底行军景象(图)巨型蜘蛛蟹一生当中的绝大多数时间都在深水区度过，但它们也会前往澳大利亚南部沿岸地区，沿着浅水域行进并完成脱壳和交配过程，虽然这种事情每年只发生一次。脱去旧壳之后，巨型蜘蛛蟹的身体要在一段时间内处于柔软状态，直到新壳硬化。这是它们生儿育女的机会，但同时也是容易遭受刺鳐攻击的时刻。《深海生物》(Creatures Of The Deep)是大卫•艾登堡打造的令观众激动不已的系列纪录片《生命》(Life)的下一部，于11月30日晚上9点在英国广播公司1频道播出。众多动物明星在纪录片中亮相，巨型蜘蛛蟹便是其中之一。《深海生物》将目光聚焦海洋无脊椎动物，它们拥有非凡的多样性，数量是鱼类动物的10倍。无脊椎动物家族包括一些最为原始以及最聪明的海洋动物。史诗性野生动物纪录片《生命》由英国广播公司曾经获奖的自然历史部门拍摄，展示了数量惊人的深海动物夜间向浅水域行进的过程。拍摄过程中，摄制组目睹了大量6英尺长(约合1.8米)食肉洪堡乌贼共同向墨西哥沿岸鱼群展开进攻的过程，这在野生动物纪录片拍摄史上还是第一次。在合作捕杀鱼群过程中，洪堡乌贼首先将鱼群赶到一起，而后将它们驱赶到暗礁之上。它们的身体发出红光和白光，可能是迷惑鱼群，也可能是彼此之间发信号，通知同伴何时发起攻击。南极洲罗斯海冰层下的环境与深海类似。令人感到吃惊的是，数千只海星、海胆和巨型纽虫在海床上铺成一条“地毯”，让这个处于零度以下的世界成为自己的家园。它们成群结队地在海床上穿行，以一只海豹幼仔的尸体为食，这在跟踪定时拍摄过程中还是第一次看到。巨大的澳大利亚乌贼也同样在深水区出现，而后前往浅水域交配。一只体型硕大的雄性乌贼更容易吸引雌性注意并最终完成交配。在此之后，它会守护在爱人身旁，保护它免受竞争对手骚扰。如果另一个大块头向它发出挑战，它的身体会呈现出各种颜色和斑纹，警告竞争对手“最好躲远点”。与大块头相比，个头较小的乌贼则采取另外一种策略。它们改变身体颜色，让自己看上去与异性相近，同时收起触须，就像是一个希望交配的雌性乌贼。借助于这种伪装，它们得以在另一只体型更大的雄性眼皮子底下慢慢游向雌性，并快速与它进行交配。生活在太平洋的雌性巨型章鱼是一位充满牺牲精神的母亲。它会找到一个洞穴，而后用石块将自己以及所产的卵遮住。在接下来的6个月，它一直留在洞穴内守护自己的卵，防止它们被氧化以及被疾病侵袭，同时保护它们不被捕食者吃掉。在被慢慢饿死前，它的最后举动就是将水喷向卵，帮助它们孵化，而后撒手而去。在热带温暖但缺少营养物的海域，微小的珊瑚虫繁衍生息并打造世界上最大的活体结构。这些结构空间之大超出人们想象，能够容纳四分之一的海洋动物。与之形成鲜明对比的是，珊瑚虫建造的珊瑚礁所占据的海床还不到0.5%。《生命》摄制组曾前往冰冷的南极海域，用镜头呈现冰层下的动物慢节奏的生活状态。首先，他们在冰面上钻一个大洞，将所有设备放入水中。为了组装和操作一个跟踪定时拍摄设备，摄制组需要进行超过15次潜水。最终，他们得以拍摄到海星、海胆和巨型纽虫在一具海豹幼仔尸体上方聚集的景象。《生命》摄制组同样发现，在巴哈马群岛制造一场船只失事事故难度远远超过他们想象。幸运的是，他们的一艘废船最终还是完美地直沉海底。在接下来的两年时间里，摄制组曾几次返回沉船地点，观察大自然让这艘生锈的废船发生了怎样的变化。(孝文)