美两大火星探测器双双罢工处于假死状态新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据美国《新科学家》网站报道，由于电脑内存出现故障，美国宇航局“奥德赛”号火星轨道探测器于11月28日开始处于停机状态并进入“安全模式”。而“奥德赛”号最天然的通信后援“火星侦测轨道器”也因为8月份的自动重启而进入待机模式。于是，美国宇航局的两大火星轨道器都处于“假死”状态。据科学家介绍，此后一周内火星上将出现无线电波中断现象。这种状态可能要一直持续到本周晚些时候，直到其中一个轨道器回归正常的通信状态。由于受到两大火星轨道器故障的影响，双子火星车的功能也无法发挥，一些探索实验将被延后。“勇气”号和“机遇”号双子火星车就是利用两大轨道器与地球进行通信的。对于火星车的最大打击来自于“奥德赛”号火星轨道探测器，因为“奥德赛”号是火星车的主要通信依靠。本来，太阳能动力的双子火星车可以利用天线与地球进行直接通信，但是将火星轨道器作为中继进行数据传播比直接传播速度要快10倍以上，而且消耗的能量很少。由于火星轨道器双双罢工，“勇气”号从沙坑中爬出来可能还需要一段时间。此前，它已经困入火星沙坑中长达六个多月。本来，“勇气”号研究团队的科学家计划到明年二月份将其彻底解放出来。美国宇航局喷气推进实验室“勇气”号火星车项目负责人约翰-卡拉斯表示，“两个火星车目前都是安全的。但是，下一步行动肯定要推迟。粗略估计，要等到近几日‘奥德赛’号恢复传播功能。”目前，科学家们尚未找到“奥德赛”号火星轨道探测器和“火星侦测轨道器”的故障原因。“奥德赛”团队科学家杰里弗-普劳特解释说，此前“奥德赛”号也曾经历过一次相似的内存故障，而且这种故障对于太空飞船来说并不是一个大问题。毕竟这种现象很少出现，而且它们还有恢复系统。普劳特说，“这种故障会产生一种死机现象，这种现象在普通的笔记本电脑中也会出现。只要重启电脑，就可以解决这个问题。”现在，“奥德赛”号正处于自我导航阶段。不过，这个阶段可能至少要持续数日，然后才可进行正常的科学实验和与火星车的通信。普劳特表示，“我们希望能够在本周末之前，回到正常轨道上来。”对于“火星侦测轨道器”，科学家们则可能需要更长的时间来进行修复。目前，工程师们正在对“火星侦测轨道器”的内存进行升级，以防止可能发生的灾难性事故。自从8月26日起，“火星侦测轨道器”就一直处于“假死”状态。当时，“火星侦测轨道器”自己进行了重启。2009年，这种现象共发生了四次。科学家们认为，如果“火星侦测轨道器”的两侧在一分钟内先后分别重启，那么它将可能会丢失所有关于火星环绕轨道的记忆。美国宇航局发言人表示，“这种问题应该是在发射阶段就已存在。”为了防止记忆的永久性消失，工程师们计划在周二向“火星侦测轨道器”上传一组校正数据文件。这些文件将覆盖“火星侦测轨道器”上缺陷内存文件。即使以后再出现连续重启，它也知道自己处于火星轨道之上。这一过程可能需要一周时间，直到最后“火星侦测轨道器”完全恢复正常。在两大轨道器出现故障期间，欧洲航天局的“火星快车”号轨道器将临时充当火星车的通信中继站。(彬彬)