哈勃拍到3500光年外银河系最热恒星(图)新浪科技讯 北京时间12月3日消息，据英国《每日邮报》报道，英国天文学家日前发现了银河系中温度最高的恒星之一。一颗位于“虫星云”(Bug Nebula)中央位置的濒死恒星的表面温度达20万摄氏度，是太阳表面温度的35倍。这是天文学家首次拍到这颗恒星。英国曼彻斯特大学约德尔·贝克天体物理学研究中心的天文学家利用升级后的美宇航局“哈勃”太空望远镜，捕捉到了这颗恒星，结果令他们吃惊不已。曼彻斯特大学教授阿尔伯特·兹尔斯特拉(Albert Zijlstra)说：“发现这颗恒星的难度极大，因为它隐藏于虫星云中心位置的一片尘埃和冰粒后面。当垂死恒星向太空喷射部分气体时，像虫星云这样的行星状星云便会形成，成为夜空中最美丽的天体之一。”虫星云位于天蝎座，距离地球约3500光年。这组照片是由经过升级的“哈勃”太空望远镜拍摄的。今年初，美国宇航员搭乘航天飞机，给“哈勃”安装了新的宽视场相机。领导实施这项研究的塞扎里·斯奇斯卡(Cezary Szyszka)教授作为曼彻斯特大学研究人员目前正在欧洲南方天文台工作。他说：“我们真是太幸运了，有机会在其最热点附近捕捉到这颗恒星。从现在起，随着它慢慢死去，表面温度会逐渐降低。这的确是个不同寻常的天体。”据专家介绍，太阳的表面温度其实也在逐步降低，并在大约50亿年内以相同方式死亡。斯奇斯卡教授补充说：“深入了解虫星云这样的行星状星云极为重要，因为它们对帮助我们揭开人类在地球上的存在之谜至关重要。”《天体物理学杂志》(Astrophysical Journal)将于下周公布这组照片。(孝文)