美国沼泽地发现罕见白色鳄鱼新浪科技讯 北京时间12月3日消息， 据英国《每日邮报》报道，美国路易斯安那州一渔民在沼泽地发现了两只白色鳄鱼，它们只有1英尺(约合30厘米)长，是世界上最稀罕的动物。现在它们已经在新奥尔良奥杜邦动物园 (Audubon Zoo)安家。这两只白鳄鱼体重刚刚超过14磅(6.35公斤)，它们并不是白化变种，而是由一种被称为白化基因(Leucism)的病症所致，这意味着它们的各种皮肤色素都很少。不多的色素使它们白色的身体上出现少许雀斑。目前它们已经跟奥杜邦动物园里的另外10只白鳄鱼汇合。奥杜邦动物园是世界上现存的所有白色短吻鳄的共同家园。奥杜邦动物园媒体主管莎拉•布鲁尼特(Sarah Brunette)说：“我们给这两只鳄鱼起了名字，一个叫卡纳尔•艾格托(Canal-igator)，一个叫乔姆普•埃图拉斯(Chomp-itoulas)，这两个名字是从‘运河’和新奥尔良的一条街道命名来的。渔民在路易斯安那州霍马附近的曼德勒国家野生生物保护区发现了这两只白色鳄鱼，并由该州的野生生物和渔业部门转交给我们。这里也是1987年发现的另外18只白色短吻鳄的地方。”奥杜邦动物园因成为世界仅有的十多只白色鳄鱼的“家”而名声大震。20世纪80年代，该动物园精心地呵护着18只小鳄鱼，但是最后只有10只活了下来。莎拉说：“我们的鳄鱼曾在世界各地进行巡展，是我们动物园的一个标志性象征。这些小家伙已经在隔离室里呆了2个月，在它们长到足够大，可以跟那些更大的白鳄一起生活以前，它们要在饲养室里呆几年。”莎拉说：“众所周知，大鳄鱼会吃小鳄鱼，不管这些鳄鱼是珍稀还是比较普通，它们都没有什么区别。”野外的白化鳄鱼很少能活很长时间。因为它们的浅色外表很容易被生活在路易斯安那州沼泽地里的猛禽和大鱼发现，成为它们的腹中餐。(孝文)