马尔代夫沉没进入倒计时：人间天堂蓝色梦魇从高空望去，马尔代夫不愧为印度洋上的一串明珠：1190个苍翠群岛镶嵌在蔚蓝海面上，如同珍珠一样光彩夺目，难怪这里被称为“人间天堂”。不过一个残酷的事实是，马尔代夫的美景全部位于低海拔，全国平均高度仅高出海面1.5米，八成的国土不高于1米。如果联合国对全球暖化下海面上升速度计算准确的话，最快一个世纪这些岛屿将被海水逐一吞噬。马尔代夫人并非全球暖化的幕后推手，可却是地球村上最早一批承受恶果的“村民”。在接受本报采访时，每个马尔代夫人谈起气候变化时肾上腺素都会上升，这个话题孕育了无尽的冲突；在说到12月哥本哈根举行的气候峰会时，他们又大多表示乐观，尤其对中国的角色寄予了无限的希望。哥本哈根峰会也许是拯救这个“天堂”的最后一次机会。文、图/本报特派马尔代夫记者刘俊它们变成了1米多高的浪潮，有些地方还高达4米，完全倒灌进马累的大街小巷里，所有人都在狂奔，都在哭喊，都在祈祷，就像世界末日来到一样！要知道马尔代夫历史上一直没有什么海啸，甚至也没有热带风暴，但是这次天灾伤亡惨重。马尔代夫人第一次集体感受到海面上升对生命的威胁。——马尔代夫人Ikvam回忆2004年底南亚海啸“看看海边大树裸露的树根吧，它们迟早都得枯死。”站立在Villigili岛雪白的海滩上，27岁的马尔代夫人Ikvam没有半点欣赏风景的心思。他点了根烟，对地貌遭遇海水侵蚀心痛不已。曾被派驻到新德里的Ikvam曾经是外交部官员，由于忧虑家乡环境恶化，他到了这个岛上当环保志愿者。Ikvam说，洁白细软的海滩正逐步被上升的海面所淹没，这个情景和北极冰川消融一样惊心动魄。椰林树影是该国的一大标志，可是海水洗刷下土壤不断流失，正让马尔代夫的植被成为海面上升的第一批殉难者。Ikvam对本报记者说：“我已经见过无数的椰子树倒掉，请你看看我身后的这棵椰子树，它以前长得笔直，可是由于海水侵蚀根基不稳，现在已经成了30度倾斜。”记者看到，海水再漫进5米将吞噬眼前这片海滩，一个潮头袭来，洁白的沙子又被冲刷掉了一片。海滩另一边是一排上世纪70年代修建的度假屋，但是已经被弃用，离岸约10米处满眼是断壁残垣，显然这里已经不大适合旅游。“我的父亲已经成为‘气候难民’”Villigili岛和首都马累只有7分钟航距，它的处境让马累人焦虑，它的海拔不足1米，正成为海水侵蚀的典型，马累人一提起这个岛就会脱口而出：“它正在变得‘越来越矮’了！”“我的父亲已经成为‘气候难民’。他原来住的岛叫做Hathifushi，在马尔代夫的最北端，但是在2007年的时候已经全部被淹没，80多人全部要转移到另一个更高的海岛Hanimaadhoo，我很担心以后更多的同胞会这样。”Ikvam说。在马尔代夫的30万人口中，10多万人聚居在马累，其余则分散居住在194个岛屿中，据本报得到的一份政府最新统计，其中164个遭到大海严重侵蚀。联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)指，1961年以来全球海面平均每年上升1.8毫米，由于热膨胀、冰川、冰帽和极地冰盖的融化1993年以来加速到3.1毫米，如此一来最快100年内海面上升将淹没整个马尔代夫。“Villigili岛以前的海滩要广阔得多，有20多米可以给我们散步！”Ikvam猫在地上在海滩上画了一个岛的模样，他说马尔代夫是建立在珊瑚礁上的国家，岛屿是这个国家最宝贵的资源，如果保护不当，旅游胜地的美誉将不复存在。“由于海面高度是不停变化的，马尔代夫的海岛从来都是时隐时现的，自古这都被看作很自然的过程。但是现在不同，由于气候变化，即将要被淹没的岛已经成批的出现，这实在太可怕了。”居民自发收集石头巩固海岸为了保护海滩和树木，记者发现当地人出尽了法宝。例如海滩上凌乱地摆放了一堆怪石，都是居民从各地收集回来的，可是只有半米高，海浪一翻就能轻易越过；在裸露的树根旁，也堆放了很多已经发黑的碎石子，一打听原来也是居民希望用来巩固树根的。“这样的小打小闹根本抵御不了大浪。”Ikvam不禁向记者回忆起2004年底南亚海啸的恐怖情景。“我清楚的记得那天是12月26日，早上9时刚过，海面上出现了一些小波浪，浪花激烈地拍打着海岸。渐渐的，它们变成了1米多高的浪潮，有些地方还高达4米，完全倒灌进马累的大街小巷里了，所有人都在狂奔，都在哭喊，都在祈祷，就像世界末日来到一样！”“要知道马尔代夫历史上一直没有什么海啸，甚至也没有热带风暴，但是这次天灾伤亡惨重。我记得海啸那天马累的街道几乎全部被水淹了，学校、商店全部停课和关闭，马尔代夫人第一次集体感受到海面上升对生命的威胁。”Ikvam有些后怕地说。专访马尔代夫总统穆罕默德·纳希德随着马尔代夫成为全球气候变化的焦点之一，生于1967年的马尔代夫总统穆罕默德·纳希德(Mohamed Nasheed)也频繁出现在国际舞台上。去年当选以来，他一直为希望改变国家被淹没的命运奔走，甚至提出要到印度和澳大利亚买地，不排除举国搬迁。纳希 德总统在接受本报专访时说，气候变化不会只是马尔代夫人才遭遇的问题，希望中国在可再生能源领域引领世界。《广州日报》记者：不久前贵国举行了一次水下内阁会议，这只是一场吸引眼球的宣传，还是想向世界紧急传达一些信号？纳希德：这是整个内阁的集体决定，我们估计有10亿人能够看到、听到或读到这个会议的消息。但愿这个会议能够让人们知道马尔代夫人和其他国家的 人都在面对着气候变化的危机。我希望，在被触动的人当中，部分人能继续追问政治领袖：你们到底在解决气候危机方面做了什么工作？《广州日报》记者：马尔代夫最终举国搬迁将不可避免吗？纳希德：没有一个马尔代夫人希望背井离乡，我们正在建立防波堤、改善珊瑚礁和植被的生存环境，它们是我们这个国家的天然屏障。我们还探索新型的建筑设计方案，例如把房子垫高。但是我们的底线是需要一片没有被淹没的土地。如果任由气候危机演变成一场生存灾难，马尔代夫的孩子们除了把家安到海拔更高的新家园外已经别无选择。我相信，为了应对明天可能出现的灾难，从现在开始计划(到国外购买土地)是恰当的。去年，我建议应该把部分旅游收入存起来成立主权基金，最终这个基金可以帮助马尔代夫人离开他们的家园。这不仅是马尔代夫人遭遇的问题，我们只不 过是在气候变化下地球上第一批对外发出这样疾呼的人而已。如果世界还没当回事，那么就不仅仅是我们寻找新的家园，而将会轮到伦敦、纽约和香港各地的善良的 人们遭殃。国际资助马尔代夫出席气候会议《广州日报》记者：哥本哈根峰会马上要召开了，你对会议的结果乐观吗？纳希德：在早些时候，我已经对外宣布不会出席这个峰会，原因是国内的预算受限。但是，在不久前丹麦、联合国和欧洲联盟资助下，我国会有代表出席。对于峰会我保持乐观的态度。我相信人性，相信人类解决问题的智慧。我们承诺将推行“碳平衡”政策，我希望中国的投资也能进入我们还处于幼稚阶段的可再生能源领域，并且获得利润。中国有能力在可再生能源领域引领世界，并且向世人展示绿色经济的潜力。