十万只星椋鸟群飞奇观：队形酷似巨大鲸鱼(图)新浪科技讯 北京时间12月4日消息，据英国《每日邮报》报道，《白鲸记》中的亚哈船长在鼓舞他的船员时说：“伙计们，将你们的捕鲸叉指向天空！”我们不知道，如果看到第一幅图片中呈现的天空景象，他是否还会下达这种命令。这个令人敬畏的天空景象并不是科幻小说或者科幻影片中的场景，而是大自然的一幅杰作，由无数只星椋鸟伴着冬季的微风在天空中集结而成，队形酷似一头巨大的鲸鱼。这幅照片在苏格兰边境小镇葛特纳·格林拍摄，展示了专家所说的“星椋鸟群”形成的壮观景象。这种现象在成群星椋鸟从白天觅食地飞往冬季栖息地时出现，两地之间的距离最远可达到20英里(约合32公里)。在以数十万只这种规模飞行时，数量便意味着安全，因为它们一直保持旋动状态，同时不断变换队形以迷惑捕食者。它们的旋转和俯冲形成了很多形状，例如图片中展示的鳍和鼻子一个都不能少的鲸鱼。据悉，这幅照片由星椋鸟观察者吉尔·约翰逊拍摄。同样身为观鸟迷的菲奥纳·艾克森与约翰逊一同见证了这一壮观的天空景象。她表示，不断变换的队形和形状带有很强的奇幻色彩。单单一幅照片根本无法彻底描绘这种惊人现象所展示的那种壮观的美。每年的冬季，斯堪的纳维亚星椋鸟都会在这里聚集，它们的数量在12月不断增多。现在的葛特纳·格林已经成为一个观鸟胜地，很多人来到这里欣赏数十万只星椋鸟在黄昏返回栖息地时呈现在天空的壮观一幕。返回途中，它们通过突然下降和俯冲形成众多形状，例如鲸鱼或者巨鸟。群体数量对星椋鸟来说就意味着安全，原因在于它们不断旋动并改变队形以迷惑捕食者。夜晚来临的时候，捕食者会静候在星椋鸟返回栖息地途中的某个地方寻找捕猎机会。在葛特纳·格林捕捉到这一壮观景象已经不是第一次了。在以往拍摄的照片中，星椋鸟群的队形酷似唐老鸭嘴巴、企鹅以及“滚石”乐队主唱米克·贾格尔的嘴唇。艾克森说：“在25分钟或者更短时间内，大量星椋鸟从不同方向飞过来并集结在一起，形成一支成员无数的队伍。不断变换的队形和外形给人一种奇幻的感觉。单是一张照片显然无法彻底呈现这种惊人现象壮观的美。”她指出：“我能够感受到上方的移动，它们快速地从我们头上飞过，当时我们就守候在繁忙的A74公路旁边的停车带。猎鹰等捕食者掠过星椋鸟群边缘，试图捕杀落单的成员，但星椋鸟群也会用分开并将其包围的方式进行防御。”约翰逊说：“星椋鸟在葛特纳·格林郊外几英里的地方集结，俯冲飞过公路时，它们几乎酿成一些事故。”随着春季的到来，星椋鸟会展开求爱行动繁育下一代并最终离开这里，直到冬季才选择回归。(孝文)