干细胞成功培育出新皮肤 将成烧伤患者福音新浪科技讯 北京时间12月4日消息，据国外媒体报道，法国研究人员找到了利用人类胚胎干细胞培育新皮肤的方法，严重的烧伤患者将来可从这项技术中获益。他们指出，给老鼠植入12周后，干细胞就会长成结构发育完全的人类皮肤。该研究报告发表在《柳叶刀》杂志上，研究人员表示，这种皮肤能解决烧伤患者目前面对的排斥问题。一名干细胞专家指出，这一研究获得了重要进展。20多年来，重度烧伤患者一直受益于一种使用他们自身皮肤细胞在实验室里培育出新皮肤的技术。但是，这种技术的使用需要3周的时间，这会让患者面临脱水和感染的风险。现阶段医生只能使用取自尸体的皮肤覆盖患者伤口，但是，它的可用性有限，而且经常会遭到患者自身免疫系统的排斥。虽然科学家也曾尝试细胞能生长的人造皮肤，但是，它们对大面积烧伤不起作用，会增大排斥和疾病传染的风险，因为它们可能含有牛和其他人的组织。于是，研究人员复制了胚胎发育期间结膜形成的生物步骤。他们把这些细胞放在帮助细胞形成皮肤层的人工网上。然后植入到5只老鼠身上，12周后，它们的皮肤就有了包含人类皮肤的一种结构。负责这项研究的干细胞治疗和单细胞疾病探索研究中心的克里斯汀·巴尔德斯奇认为研究结论令人鼓舞。澳大利亚墨尔本皮特·马克卡伦癌症中心的霍格·斯奇鲁特称，这项研究获得了重要进展。他说：“这项报告让再生皮肤干细胞的研究达到一个新的高度。这项研究显示，取自胚胎干细胞的皮肤可能用于那些等待植皮的烧伤患者而降低排斥风险。”(孝文)