美雕刻家用500万伏电压捕捉迷人闪电图案(图)新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据《每日邮报》报道，有谁会想到，这个迷人的雕刻品竟然是艺术家用一台500万伏的粒子加速器对着亚克力塑料板轰出的完美图案，看上去就像是闪电结冰一样，这一过程被美国雕刻家波特·希克曼(Bert Hickman)称为“捕捉闪电”(Captured Lightning)。除了一个给人留下了深刻印象的“利希滕贝格图案”外，希克曼还与他的朋友、物理学家托德·约翰逊合作，制作出以星星、蝴蝶、橡树和阴阳符号为外形的一系列图案。希克曼今年62岁，来自伊利诺斯州伍德里奇市。他解释说：“为了打造这些作品，我们充分利用了一台500万伏粒子加速器的‘激束时间’。随着粒子加速器向一个干净的亚克力塑料板喷射大量电子，塑料板里聚集了巨大的电荷(一般是100万至250万伏)。”据希克曼介绍，他手工制作了电荷的迂回进路——穿越亚克力塑料板上受到削弱的路线。电荷突然间释放出稍纵即逝的像闪电一样的亮光，产生了迷你版“闪电风暴”。“闪电”带来的热量形成了树枝状图案，永远地留在了塑料板上面。这些图案就成了由诸多微小断裂面和管道构成的“化石链”，像小镜子一样反射光。这一现象以德国物理学家格奥尔格·克里斯托夫·利希滕贝格的名字命名，他早在1777年就记录下这个过程。“捕捉闪电”系列雕刻品在网上有售，价格在17英镑至299英镑之间。(孝文)