英国司机挖掘出远古欧洲巨牛头骨(组图)新浪科技讯 北京时间12月5日消息，据《每日邮报》报道，约翰·罗斯福德(John Rutherford)是英国诺森伯兰郡一河边采石场挖掘机司机，他在值班期间用挖掘机挖出一个像古代牛头的硕大头骨，这种牛站立时的身高超过人的身高。这些骨骼属于一种古代欧洲野牛，7500年前英国各地都有这种牛。欧洲野牛站立时，从脚到肩部的高度是6英尺(1.83米)，生活在英国土地上的这种牛大约是在4000年前走向灭绝。经过对这个头骨进行放射性碳测定，确定它生活在公元前5670年到5520年间，当时英国北部很少见到四处为家的猎手。除了这个牛头，同一地点还发现了两个马鹿鹿角，经过碳测年法测定，其中一个跟这只欧洲野牛的生活时代相同。总部设在达拉谟的“Pre-Construct Archaeology”机构主管罗宾·泰勒·威尔逊(Robin Taylor-Wilson)说：“如果挖掘机铲斗再向里逼近10厘米，就会把这个头骨撞得粉碎。人们很少能发现一颗保存完整的古代欧洲野牛头骨，但是这个头骨却出现在铲斗前的湿土里，好像它是有意那么做的。”现在这个欧洲野牛头骨有望在纽卡斯尔“大北方博物馆”(Great North Museum)展出。普拉德霍湾汤普森家族公司(Thompsons of Prudhoe)开发和环保经理赖安·莫洛伊(Ryan Molloy)说：“这个头骨的保存状况非常好，这简直令人难以置信。这是一个正在开采的潮湿的采石场，该头骨被泥炭包裹了7000年，得以完好保存下来。通常情况下，现在只能发现一些欧洲野牛的骨骼碎片，因此在这种如此原始的环境下发现一个完整的头骨，简直令人难以置信。对立即上报此事的司机，我们要提出表扬。”诺森伯兰郡助理考古学家尼克·贝斯特(Nick Best)说：“我们认为在这里可能会获得一些意想不到的发现，因为该河流会吸引动物和人类来这里饮水。欧洲野牛头骨是一项重大发现。”他表示，导致远古欧洲野牛走向灭绝的原因包括：铜器时代人类把它们赖以生存的林地砍伐一空，而且狩猎也导致种群数量剧减。这些专家利用该采石场对这里的情况进行监控。这个采石场已开工3年，而注意地下的文物则是当地政府对开采方提出的要求。欧洲野牛可能是诺森伯兰郡齐林汉白牛(Chillingham white cattle)的祖先。齐林汉野牛协会会长菲利普·迪肯(Philip Deakin)说：“这是一项非常有趣的发现。”现在齐林汉牧群达到90个，另外30个受保护的牧群分布在苏格兰。欧洲野牛比现代牛体格更大。公牛长着长长的牛角，角尖并非朝向两边，而是指向前方。古希腊和罗马作家形容欧洲野牛是一种非常好斗的动物。20世纪20年代，两名德国动物园管理员黑恩兹和鲁特兹·海克(Heinz and Lutz Heck)两兄弟，希望通过一个育种项目，利用驯养牛后代复活欧洲野牛。他们认为，只要一种牛的所有基因仍存在于现有牛的身体里，这种牛就没有“灭绝”。他们培育出的牛被称作“海克牛(Heck cattle)”或者“再造欧洲野牛(Recreated Aurochs)”，虽然它们给人留下深刻印象，但是这些新培育出来的牛并没有它们的祖先高大。(孝文)