摄影师用水果蔬菜制成伦敦地标性建筑新浪科技讯 北京时间12月6日消息，据英国《每日邮报》报道，摄影师卡尔·沃纳(Carl Warner)近日利用26种水果和蔬菜制成伦敦标志性景观，令人叹为观止。沃纳和5名模型制作者花费3周时间，用蔬菜制成可以食用的伦敦全景图和一系列地标性建筑，他们这样做的目的是推广健康饮食。在这幅全景图中，模型师们小心翼翼地把数百种水果和蔬菜粘合在一起，制成世界上最著名的一些建筑。他们把芦笋、青豆和红花菜豆与甜玉米巧妙结合，完美展现了英国国会大厦这个结构错综复杂的石雕工艺。1平方英里(259.00万平方米)的伦敦“小黄瓜”塔楼是用两种甜瓜雕刻而成，里面放上青豆，它凸显了这座玻璃建筑的著名螺旋结构。纳尔逊纪念柱则用黄瓜、小胡瓜和由花生及杏仁镶嵌的胡萝卜制成。除此以外，伦敦的其他标志性建筑也用蔬菜复制出来，例如伦敦眼是用青豆做辐条，并用小番茄雕刻成吊舱。在制作泰晤士河旁边的灯柱时，模型师把洋葱放入香草荚里充当灯泡，用芦笋当灯柱，并用马鲛鱼制成装饰华美的鱼形底座。圣保罗大教堂的塔尖用胡萝卜、黄色和绿色小胡瓜及青蒜制成。17世纪由克里斯多弗·雷恩(Christopher Wren)设计的著名的圆屋顶，是用甜瓜制成，而给人留下深刻印象的圆柱则是用甜玉米雕刻而成。健康饮食频道的罗帕·古拉蒂(Roopa Gulati)的公司委托进行这项工作，她表示，这个全景图令人难以置信。古拉蒂说：“这幅令人震惊的全景图利用健康食品重塑了伦敦景象，它证明未来的饮食潮流将是以趣味饮食、创新饮食、轻松饮食为主。”(孝文)