美媒体公布照片揭示北极冰川融化(组图)新浪科技讯 北京时间12月6日消息，据美国《新科学家》网站报道，随着全球气候变暖，北极地区的冰雪融化得越来越快。近日，《新科学家》网站通过十幅关于北极的图片来证明全球气候变暖对北极地区造成的影响。1、阿马斯萨利科岛阿马斯萨利科岛位于格陵兰岛的东部，是环绕北极之旅的最佳出发点。站在塔西拉克小镇背后的山巅之上，人们可以一览阿马斯萨利科岛的全貌，同时也可以明显感受到气候变暖对北极的巨大影响。在《新科学家》前首席记者阿伦-安德森的身后是绵延起伏的雪山和格陵兰岛东部的冰河，在他的西侧则是巨大的冰盖和挪威探险家弗里德约夫-南森前往西格陵兰探险曾经走过的道路。2、冰川锅穴如今这片冰盖已经与南森当年所见过的冰盖相去甚远。随着气候变暖，许多冰盖早已开始融化，冰融水形成了一条条溪流。这些溪流最终又会流入冰川锅穴之中。冰川锅穴(如图中所示)就是冰川中近于直立的井穴或洞穴，是由冰面因融化等原因坍落而形成。人们站在这样的冰面上，可以听到巨大的水流声，可以明显感受到危险的存在。如果落入冰川锅穴之中，你将会永远被埋于冰层之下。冰融水流入冰川锅穴后还会起到一种润滑作用，促使冰川向大海加速移动，最终整个冰川消失于海水之中。3、伊卢利萨特镇伊卢利萨特镇位于北极圈以北，是格陵兰岛上一个前哨小镇，周围是那些世界上最大最厚的冰川。现在，从这里已经可以很容易看到西格陵兰，这要归功于气候变暖。由于气候变暖，冰融水和相对温暖的海水使得格陵兰岛上巨大的冰川开始开裂并急速地向海洋滑行。从图中可以看到，巨大的冰山已经抵达伊卢利萨特小镇附近的海洋中。4、塞尔米利克峡湾科学家们估计，如今格陵兰岛上的冰雪融化每年会造成海平面上升1毫米。也许每年1毫米的速度并不能引起人们的注意，但是如果持续100年，再加上南极冰川融化的影响，全球海平面上升的速度也会越来越快。而且随着海水温度越来越高，到2100年，海平面或许会增加1米左右。这对于一些沿海城市或地势较低的国家来说，则不啻于灭顶之灾。5、北极熊北极海冰也在不断融化。1993年夏天，北极海冰覆盖面积约为750万平方公里。到2007年9月，北极海冰覆盖面积仅剩430万平方公里。据估计，北极海冰即将面临再一次的大面积崩塌。在北极海冰融化过程中，北极熊将是最大的受害者。图中这头雌性北极熊正站在一块浮冰上在科考船周围巡游。尽管严禁捕猎北极熊，但它们终将逃不脱气候变暖所带来的灾难。美国科学家曾经在一份研究报告中警告，到2050年，北极熊或将灭绝。