11月精彩地球卫星照片：亚马逊流域大暴雨(图)新浪科技讯 北京时间12月7日消息，据英国媒体报道，在11月，美国宇航局的观地卫星捕捉到大量地球卫星照片，包括赤潮爆发、南美洲的冰川和亚马逊流域上空的积雨云等等。以下是美国宇航局11月精彩地球卫星照片。1.莫皮蒂群岛这是美国航天局地球观测-1号卫星上的高级陆地成像仪拍摄的莫皮蒂岛彩色图像。图像中，海水为蓝色，珊瑚礁为白色并被蓝色包围，波浪为明亮的白色。岛屿上被森林覆盖。跨度小于10公里的莫皮蒂岛坐落于在南太平洋，在波拉波拉岛以西46公里。该岛屿距离澳大利亚5800公里，距离新西兰3800公里。莫皮蒂岛中心的岛屿海拔仅超出海平面213米，周围环绕着地势更低、蜿蜒的岛屿和珊瑚礁。2.亚马逊流域上空的大暴雨和环状云这张照片是由国际空间站宇航员拍摄的。图中可以看到大面积的正在发育的积雨云在亚马逊流域上空盘旋，流域中的河流反光俨然可见。3. 北海上空的低气压低气压笼罩在北海大部上空。北海是大西洋的组成部分。英国西南部的低压带给整个英格兰(图中可见)、威尔士(部分可见)、北爱尔兰和苏格兰带来大量降水。在图中所示的英格兰泰晤士河入海口附近海域，能够看到深浅不一的绿色，这是由于泰晤士河所带来的沉淀物所致。图片右下角能够看到法国西部区域。4. 落基山脉上的皑皑白雪皑皑白雪覆盖在落基山脉上。落基山脉从加拿大西部一直延伸至美国西部。在科罗拉多州境内的雪山融水汇进了科罗拉多河。图中可见科罗拉多河从犹他州东南部粉红色沙漠区域蜿蜒流进亚利桑那州北部，切割出著名的科罗拉多大峡谷。可以看到亚利桑那州西北部的大峡谷，大致成水平方向。在大峡谷的东侧可以看到彩绘沙漠(Painted Desert)。彩绘沙漠位于美国亚利桑那州的北部，由色彩缤纷的小山丘组成。到了落日时分，四周的丘陵似乎披上了一条条的彩色丝带，有金色的，有深红色的，有紫色的，随夕阳西下而不断变幻。图中也可看见位于犹他州的大盐湖。看起来似乎一半湖水呈紫色，一半呈绿色。之所以呈现不同颜色，是因为湖中间修筑了铁路通道，这也导致了北部湖泊水循环降低，盐度比南部高出很多。5. 南极洲特拉诺瓦湾(Terra Nova Bay)和南森冰架(Nansen Ice sheet )南半球春季开始刚几天，难以形容岛(Inexpressible Island)和北部山麓山脉(Northern Foothills Mountains)被阳光照射得晶莹剔透。该山脉朝海的山坡发出白色光芒。南极地区持久的强烈下降风(katabatic winds)持续地从陆地上的冰架把冰雪往海湾方向吹，所以在南极内陆，会出现一边是裸露的岩层，另一边还覆盖着厚厚冰雪的奇观。图中海面上白色的飘带，是从冰架上吹进特拉诺瓦湾的屑冰所形成的海冰。猛烈的海岸风将海冰不断地吹向大海深处，在海岸和海冰之间就会留出开阔的水面，形成冰间湖。