世界最快私人潜艇水下试航(组图)“超级猎鹰”潜艇利用倒置的双翼像飞机在空中飞行一样在水中穿行“超级猎鹰”结构图水下“飞行”的潜艇“超级猎鹰” (Super Falcon)深水飞行器是世界上第一艘专为“海底飞行”而建造的潜水艇，被戏称为“大洋里的里尔飞机”。它是由总部设在美国旧金山的霍克斯海洋技术公司所研制，设计师为格拉汉姆-霍克斯。近日，该公司再次对“超级猎鹰”进行试航。霍克斯希望，他的潜水艇能够在大海中像天空中的飞机一样自由翱翔。“超级猎鹰”体型细长，前端是一个锥形的头部，后端有一对水平尾翼，两个巨大的尾部方向舵和一个双人驾驶员座舱。此外，“超级猎鹰”最先进的部件就是它的水下机翼，它可以在水下实现和飞机原理一样的飞行起降动作，可以在水中平缓、渐进地飞行。与传统潜水艇相比，“超级猎鹰”并没有采用压水舱技术，而是通过自身在机翼的顶部和底部之间产生一种压力差，从而实现潜入水中。因为没有了压水舱，所以“超级猎鹰”质量更轻，速度更快，安全性也就当然随之提高。一旦没有了这种压力差，那“超级猎鹰”也就自动浮出水面。试航在不久前的首次试航中，为了躲避水中的障碍物，“超级猎鹰”几乎以垂直的角度潜入了水中并实施了一次90度翻转的表演，结果表演造成螺旋桨和方向舵损坏。霍克斯表示，“我们这样做也是为了能够发现其中的缺陷。”于是，霍克斯用一种金属方向舵来代替目前的塑料制品。“超级猎鹰”修复工作完成后，美国《大众机械》杂志的记者同设计师霍克斯进入了后座舱合作开展试航任务。当“超级猎鹰”潜入水下后，整个外部世界陷入了一片寂静。理论上，“超级猎鹰”可以在水下潜伏一段时间。“超级猎鹰”由一套锂聚合物电池提供动力，运行半径可达29英里（46公里），电池可支撑5小时。它的最高速度可达每小时12英里(19.3公里)，尽管与陆地交通工具相比并不算快，但已经是潜艇中的“运动型轿车”了。“超级猎鹰”还能像海豚一样滑翔和倾斜飞行，而且能翻滚前行。从“深海挑战者”到“超级猎鹰”格拉汉姆-霍克斯之于海洋探索，好比伯特-鲁坦之于私人太空旅行。伯特-鲁坦，是民间航天领域的开拓者。他率领的团队制造出人类第一艘由民间制造的载人飞船 “SpaceShip One(航天船一号)”，于2004年10月4日创造了历史，成功地将飞船飞到一百公里高的太空，并成功着陆，而且在两周内再次完成飞行。伯特-鲁坦成为美国时代周刊的封面人物，也成为美国人心中的英雄。格拉汉姆-霍克斯不断在海洋探测装置领域进行发明创造，取得了卓越的成绩。格拉汉姆-霍克斯上世纪60年代为英国特种部队设计水下航行器，开始了其海洋探险装置的研制生涯。在随后20年间，他为海洋石油行业和科学研究机构设计潜艇。而且他所设计的潜艇还出现在多部电影中。当第一艘“深海漫游者(Deep Rover)”潜艇下水后，研制更好的潜艇的念头一直萦绕在霍克斯心头。他说：“我记得自己坐在哈利法克斯海港的岩石上思索，觉得我们能够研制出更好的潜艇。”尽管当时航空技术飞速发展，人类已经可以生产超音速飞机，但是水下航行器的研制却进展缓慢。潜水装置仿佛热气球一般，在水下像水母一样速度缓慢。霍克斯希望探索出高效的水下航行技术，并能研制出一种个人更容易得到的潜艇，比如游客、执法人员和海洋生物学家。霍克斯的目标是要将深海开放给那些能够为一艘小潜艇支付几百万美元的人。他在商业上和工程上的榜样是私人飞机。霍克斯认为，要想在水下高速航行，潜艇必须长上“翅膀”。因此，霍克斯成立了霍克斯海洋技术公司，潜心研制带翼的“深海飞行”系列潜艇。“超级猎鹰”是“深海飞行”系列的第四艘，其设计研制缘起于当代史上最雄心勃勃的水下探险计划。4年前，他开始为计划造访马里亚纳海沟的探险家斯蒂文-福赛特建造一艘重达8000磅(3 628公斤)的深海潜艇——“挑战者”号(Challenger Deep)。福赛特是独自乘坐热气球环球旅行的第一人，他当时计划使用“挑战者”创造下潜37000英尺(约合11.3公里)的记录。在福赛特2007年驾机在内华达州沙漠发生空难后，霍克斯停止建造“挑战者”号(福赛特的遗孀现在拥有原始机器)，并将他的注意力转向“超级猎鹰”号。霍克斯已经建造并出售了一艘“超级猎鹰”给美国的亿万富翁、风险投资家汤姆-佩金斯。佩金斯说：“我正在寻找一个潜艇，我希望它是一架喷气式战斗机，而不是慢悠悠的小气艇。我相信‘超级猎鹰’一定代表着水下探险的未来。”目前，“超级猎鹰”可以下潜到1500英尺(457米)的深度，在海底行驶的速度最快可达6节，比常规的潜水器快多了。这艘潜艇拥有一个碳纤维抗压艇体，里面有两个驾驶舱和飞行员都熟悉的仪表盘，可以进行双飞行控制。它可以以每分钟200英尺(61米)的速度下潜，上浮的幅度可以达到下潜的两倍，为每分钟400英尺(122米)。霍克斯据说是根据飞机飞行原理设计潜水器的第一人，他利用翼上的向下的“升力”，从而使潜艇向深处下潜。(唐宁)特别推荐：投票评选2009十大科学新闻