揭秘八大医学灵感：纳米助听器模仿苍蝇耳朵新浪科技讯 北京时间12月7日消息，据国外媒体报道，把大自然改造得更好一点，非常困难，这是因为那错综复杂的结构和模式都是在长期的进化和调整中被慢慢塑造出来的。但我们可以向自然之母学习，比如，很多医学技术便是我们从动物身上学来的。1.软硬结合的乌贼嘴乌贼嘴是一个天然的工程杰作。它完全由角质等有机材料构成，顶端异常坚硬，基部非常柔软灵活。乌贼嘴拥有的这两种截然相反的特征，可以解释身为软体动物的乌贼将把捕获的食物一点点撕碎而不会伤到自己。这个重要的研究成果是由加州大学圣塔芭芭拉分校的一个科研组提出的，他们指出，像乌贼嘴这种渐变材料，在医学和生物技术上有着非常广泛的应用。例如，科学家可以研发出一种一端模仿软骨的弹性，另一端模仿骨骼硬度的假肢。除了它们的功能性以外，这些韧性材料跟目前用金属或者陶瓷制成的假肢不一样，既硬又软的特性，对周围的组织是有益的。2.模仿沙塔蠕虫制成超级骨胶如果只考虑细节和投入的时间的话，沙塔蠕虫(sandcastle worms)精美的结构可以在任何建筑大赛中获胜。这种小得出奇的蠕虫小心翼翼地把它发现的单个沙粒、贝壳和其他散落的粒子用胶水粘在一起，组装成自己的房子。沙塔蠕虫利用像胡须一样的触手抓住粒子，把它们拖入口中。如果这个沙粒和其他沙粒符合它的要求，沙塔蠕虫就会在小沙粒上抹点自制的胶水，然后把它们放到正在不断变大的壳上。这种建造复杂外壳的缓慢过程跟重建断裂的骨骼的过程几乎一样。两种情况下，粘贴碎片所用的胶水都必须满足无毒、防水的条件，而且最为重要的是，沙塔蠕虫的胶水粘合速度很快。因此，犹他大学分子生物工程师拉塞尔·斯图尔特(Russell Stewart)认为，模仿沙塔蠕虫的胶水强度制成的合成胶水，可能会是效果很好的骨胶。早期试验显示，斯图尔特研制的胶水无毒、可生物降解，而且强度是超级胶水的两倍。3.海参的秘密武器海参独特的皮肤结构最近引起了科学家的注意。海参是最出色的食腐动物，它们沿海床慢慢前行，把途中遇到的食物残渣清扫一空。虽然缓慢的步调和柔软的肉体似乎都促使它成为食肉动物最易捕食的对象，然而事实并非如此，因为这种像皮革一样的动物拥有一样秘密防御武器：它的皮肤里镶嵌着一个超薄的细胞膜质纤维网。当海参受到威胁时，它会通过给这个网状结构注入蛋白质，把纤维捆绑在一起，使它的皮肤变硬，形成一个固体结构。凯斯西储大学的化学家克里斯托普·维德尔(Christoph Weder)已经研发出一种生物高聚物，这种物质跟海参的皮肤一样，可以马上由坚硬变得非常柔软。由于嵌入了一种纤维网，这种新颖的材料能保持坚硬状态，不过当它遇到水时，把纤维禁锢在一起的化学键就会断开，水被蒸发掉后，它又会恢复原样。研究人员希望有一天能用这种材料取代金属制成的植入性神经电极，因为生物高聚物电极接触到潮湿的神经组织时，会变软，避免对脆弱的大脑造成破坏。4.模仿蜗牛制成自行组装材料有一天人们会在一些蜗牛用于保护正在发育的卵的粘性纤维物质的启发下，研制出新型人造关节韧带。有沟凹缝的海蜗牛(channeled whelk snail)隐藏在凹缝的一米长的卵患经常会被冲到海岸上。它们跟成串的珍珠似的，是众所周知的美人鱼项链。美人鱼项链可以吸收强烈震动，拥有三重螺旋弹性结构，因此它们能经受住强烈的海浪冲击，不会破裂。弹性物质被拉开后，把美人鱼项链的三重螺旋结构固定在一起的连接物开始断开。当它被拉到一定限度，美人鱼项链不会像橡皮圈一样迅速弹回来。断开的连接物会慢慢重新组合起来，逐渐还原成跟最初的强度一样的美人鱼项链。科学家可以利用具有这种高减震性能的人造橡皮圈，制造人类关节和四肢里的韧带和肌腱，不过这些人造元素更耐磨，而且具有自愈能力。跟蜘蛛丝和其他坚韧材料不同，美人鱼项链的蛋白质拥有自我组装能力，这使它们更易进行大批生产。