摄影师拍下珠峰夜空图：御夫座星群熠熠生辉新浪科技讯 北京时间12月7日消息，据英国《每日邮报》报道，众所周知，喜马拉雅山是世界屋脊，几乎没有任何事物可令其俯首称臣。然而，近日摄影师拍下的一幅壮观的夜空图改变了人们的看法。在夜空图中，浩瀚的夜空和璀璨的星群令宏伟巍然的喜马拉雅山主峰珠穆朗玛峰黯然失色。照片中，壮观宏大的御夫座星群在珠穆朗玛峰上空熠熠生辉。从遥远的夜空中传来的星光虽然不能像太阳那样强烈，但同样可以将光和热普撒于大地之中。在珠穆朗玛峰的右侧则是世界第四高峰洛子峰。在夜空图的前景上，即两座高峰之前，还矗立着一座佛塔。这张照片拍摄于尼泊尔南溪巴沙小镇，该镇是通往珠峰的重要关口。在珠穆朗玛峰的正上方，那颗最为耀眼的恒星则是御夫座的一等星五车二。然而，从天文学角度讲，五车二事实上相对来说距离太阳系更近。这一距离大约为42.2光年，相当于248万亿英里(约合400万亿公里)。因此，珠穆朗玛峰8844.43米的高度在这一距离面前显然微不足道。人们用肉眼看五车二，它似乎是一颗独立的恒星，而且也是北方夜空第三亮的恒星。但是，事实上，它是一个复杂的双星系统，是由四颗恒星组成的两个双星系统所构成。“御夫座”字面意思是“战车的驾御者”。对古希腊人来说，它代表着赫菲斯托斯神或是他的儿子。在这幅夜空图上，人们还可以看到毕宿五的身影。毕宿五也是金牛座的一等星，被称为金牛座的眼睛。在毕宿五之上的蓝色星群，则是著名的昴宿星团“七姐妹”。另有一颗即将落山的耀眼恒星照亮了山谷中的潭波切寺。(彬彬)特别推荐：投票评选2009十大科学新闻