科学家首次直接拍到环绕类日恒星的行星(图)GJ 758 B（圆圈B）的近红外直接图像，由昴星望远镜的HiCIAO拍摄。圆圈B上方的圆圈C是一颗身份尚未证实的天体，可能是一颗行星体积对比图，从左至右分别是太阳、地球、木星、GJ 758 B以及所绕恒星GJ 758。类行星天体GJ 758 B温度达到600华氏度，所发光线呈樱桃红色。新浪科技讯 北京时间12月7日消息，据美国太空网报道，天文学家表示，他们首次直接拍到了一颗绕类日恒星轨道运行的类行星天体照片。2008年，天文学家便宣布捕捉到一个类似的背景，当时他们公布了一个单行星和多行星系统的直接图像。然而，类似系统所绕恒星是巨恒星，质量远远超过太阳。此次有关这颗最近被确认的天体照片由夏威夷昴星望远镜于5月和8月拍摄，当时一个新的行星搜寻设备正在接受早期测试。研究小组成员、普林斯顿大学的迈克尔·麦克艾尔瓦恩表示，这颗类行星天体被称之为“GJ 758 B”，所绕母星质量和温度与我们的太阳相当，与地球之间的距离为300万亿英里(约合480万亿公里)，大约相当于50光年。科学家尚无法确认这颗天体到底是一颗较大行星还是一颗褐矮星。褐矮星是宇宙中的不称职成员，也被称之为“失败的恒星”。据他们估计，这颗天体的质量是木星的10至40倍。质量超过13颗木星的天体通常被视为褐矮星，低于这一质量便无法发生核反应。麦克艾尔瓦恩表示，不管是哪一种情况，能够获取这颗天体的图像都是一件令人兴奋的事情。他在接受太空网采访时说：“褐矮星绕类日恒星轨道运行的现象非常罕见。能够发现一颗温度如此低，质量如此小的天体绕附近一颗恒星运行并构成与我们的太阳系类似的系统令人非常兴奋。”这颗类行星天体当前与所绕恒星之间的距离至少是地日距离的29倍，或者说相当于太阳与海王星之间的距离。麦克艾尔瓦恩说，类似这样的大体积类行星天体可能在这一地区绕恒星运行这一事实，无疑向有关行星如何形成的传统观点发出挑战。天文学家一直认为，绝大多数大体积行星要么距离所绕恒星更近，要么更远，但不会在类似GJ 758 B当前所在区域这样的地方出现。华盛顿特区卡内基科学研究所天文学家艾伦·鲍斯说：“一个质量非常小的天体绕一颗类日恒星运行这一发现再次提醒我们，我们对绕附近恒星运行的气态巨行星和褐矮星仍知之甚少。类似这样的观测将促使理论家开动脑筋，弄清楚迄今为止尚未被发现的天体如何形成和进化。”鲍斯并没有参与此项研究。安装在昴星望远镜上的行星搜寻设备被称之为“自适应光学高对比日冕成像仪”(以下简称HiCIAO)，是新一代专门用于探测绕一颗明亮恒星运行的暗天体设备之一，它们采用遮蔽恒星强烈光线这种搜寻方式。科学家表示望远镜获取的图片也揭示了另一个绕类日恒星运行的天体，他们将其称之为“GJ 758 C”。为了确认GJ 758 C到底是在恒星附近活动还是只是一种表象，天文学家仍需要进行更多观测。研究小组成员包括来自普林斯顿大学、夏威夷大学、多伦多大学、德国海德堡马克斯·普朗克天文研究所以及日本东京国家天文台的科学家。研究发现刊登在11月18日电子版《天体物理学杂志通讯》上。(孝文)特别推荐：投票评选2009十大科学新闻