医生用胶水粘补婴儿脑血管漏洞(图)“超级胶水”粘补了达菲脑血管漏洞，１６个月大的达菲目前同健康儿童无异。达菲·埃文斯和家人生活在英国西威尔士塔尔加莱格市。新浪科技讯 北京时间12月8日消息，据英国媒体报道，英国男婴达菲·埃文斯现在16个月大，看起来同健康儿童无异。然而，达菲一出生时就患有一种罕见的疾病，脑血管有漏洞，随时都有生命危险。英国医学专家们先后为达菲实施了5次危险的脑血管“堵洞”手术，用一种“超级胶水”成功修补好了这些漏洞，从而奇迹般地拯救了达菲的性命！16个月大的达菲·埃文斯和30岁的父亲艾利尔·埃文斯、32岁的母亲凯特琳·埃文斯以及3岁的姐姐贾诺生活在英国西威尔士塔尔加莱格市。当凯特琳·埃文斯怀孕做检查时，发现胎儿达菲头部有一块阴影，医生随后诊断出胎儿患有罕见的“盖伦静脉畸形症”(Vein of Galen malformation)，并表示婴儿存活的概率很低。“盖伦静脉畸形症”的患者多为婴幼儿，该病发病率很低，全球平均每年也只有不到250名患者，而英国平均每年只会产生大约10来名该病患者。患有“盖伦静脉畸形症”的达菲脑血管有漏洞：动脉和静脉之间缺少毛细血管，这样会导致血流加快，达菲不但会出现脑水肿，他的心脏也会遭遇巨大的压力，令他随时都可能丧命。当地医生向凯特琳推荐了伦敦大奥蒙德街医院的医学专家斯蒂芬·布鲁博士。现年43岁的布鲁博士是用手术治疗“盖伦静脉畸形症”的专家，他可以为婴儿实施一种先锋性的脑血管堵洞手术！当达菲刚刚出生后几个小时，以斯蒂芬·布鲁博士为首的伦敦大奥蒙德街医院手术小组就为达菲实施了第一次脑血管堵洞手术。医生们将一根细如发丝的导管从达菲腹股沟部位的血管中插入体内，这根细管中装有一种被称做“组织黏合剂”的超级胶水；医生接着通过高科技X光机的监控，从体外遥控这根细管穿过达菲的心脏，最后抵达他具有缺陷的脑血管部位。接着，医生打开了细导管上的微型阀门，向达菲大脑血管的小洞喷射“超级胶水”，从而将这些破损的小洞粘补了起来。32岁的母亲凯特琳说：“我无法相信手术看起来是如此简单，而且创伤性很小。手术又是如此危险，但是达菲看起来很好，没有伤疤，只有一个小刀口。”据悉，这一脑血管补洞手术可说相当危险，哪怕出一点点差错，达菲都可能会立即死在手术台上！不过手术进行的非常成功，达菲恢复良好，很快就出院回家了。据悉，在过去16个月中，伦敦大奥蒙德街医院医生先后共为达菲实施了5次脑血管堵洞手术。虽然达菲明年1月还将接受第6次手术，但他现在看起来已经充满活力，完全像个健康正常的孩子，他的生活跟其他孩子已经没有太大的区别。凯特琳将这一“超级胶水”脑血管堵洞手术称做是一项“奇迹”。凯特琳对记者说：“当我现在看着达菲的时候，我总是无法相信发生的一切，他现在充满了能量，这真是太令人难以置信了。”主刀的布鲁博士已经救治了大约50名患有“盖伦静脉畸形症”的儿童，表示这种手术“压力令人难以置信”，但是却能给人带来很大满足感。他说，“这些患病儿童手术前通常看起来奄奄一息，但是手术完成后，一夜之间就看起来非常健康。”据悉，“超级胶水”修补脑血管漏洞手术的医学先驱是法国医生皮埃尔·拉斯加尼亚斯，他从上世纪80年代就开始实施这种高难度的手术了。(唐宁)