德国发现7000年前大规模人吃人遗迹(组图)德国一座具有7000年历史的矿坑内发现了500具被“故意肢解”的人类遗骸考古学家在现场挖出大约500具尸体新浪科技讯 北京时间12月8日消息，据英国《每日邮报》报道，考古学家日前在德国一处遗址发现了远古社会大规模“人吃人”的证据，他们找到了数百具疑为男女老幼被吃掉后留下的骸骨。考古学家在德国西南部小镇赫尔斯科海姆附近一座具有7000年历史的矿坑内发现了500具被“故意肢解”的人类遗骸。骸骨上的痕迹显示，有人用通常用于屠宰动物的手法，对这些人进行了处理：皮被剥掉，肉被取走。一些骸骨显然被压碎，以便活人可以从死人骨骼中吸食骨髓，还有一些人则被生食，一位研究人员甚至认为受害者的肉被切以后，还被拿到火上烤。迄今，考古学家已对10个人的遗骸进行了分析，其中八人是成年人，另外两人是年龄在6岁至16岁之间的孩子。考古学家在现场挖出大约500具尸体，还有更多的尸体有待挖掘，据《古迹》(Antiquity)杂志报道，真正的数字可能更高。法国波尔多大学考古学家布鲁诺·布尔斯丁(Bruno Boulestin)说：“我们在动物骨骼上看到的痕迹表明它们遭到了火烤。我们在最新挖掘到的人骨上也发现了同样的痕迹。在赫尔斯科海姆发现的大约1000具骸骨中，相当大一部分人很有可能是被同类吃掉的。”布尔斯丁怀疑，这数百人全部是在持续几十年间被杀的。专家认为，这些骸骨的来源有两种可能性，一是在庆祝胜利的仪式上被吃掉的战死者的尸体，二是在祭祀活动中遭到屠杀并被吃掉的人。另外还存在一种可能性，那就是在早期农牧社会遭遇大饥荒时同类相食留下的。研究人员之前曾在法国发现新石器时代同类相食的证据。20世纪80年代，他们在法国一处洞穴中挖掘到6000年前的人类骸骨，并进行了分析，最终得出了这一结论。也有专家认为，在德国和法国两地发现的这些骸骨可能来自于宗教性葬礼，在这种仪式上，死者的肉被割下来用于祭祀。(孝文)