受气候变化威胁最大11国：图瓦卢或沉没(图)新浪科技讯 北京时间12月9日消息，据英国媒体报道，由于受到气候变化的影响，人类的生存环境正受到前所未有的挑战。气候变化所造成的海平面上升、冰川消融、干旱缺水等不利因素正在威胁着一些国家和地区，甚至可能会造成一些国家的消失。近日，11个受到威胁最严重的国家的政府官员会聚一堂，共谋自救方案，呼吁全球共同对抗气候变化。1. 图瓦卢2. 马尔代夫印度洋岛国马尔代夫以旅游胜地而著称，被誉为“人间天堂”。从空中看去，马尔代夫似乎就是印度洋上的一串明珠。然而，不幸的是，这一“人间天堂”在不久的将来或将消失，罪魁祸首同样是气候变化。马尔代夫是一个群岛国家，由26组自然环礁、1192个珊瑚岛组成。该国平均海拔1.2米，80%的国土海拔不超过1米。海平面上升已严重威胁了该国的存在。马尔代夫总统穆罕默德-纳希德表示，“如果气温再上升2摄氏度，我们的国家将成为死亡区。作为总统，我无法接受；作为国民，我更无法接受。”今年10月，马尔代夫首次在水下召开内阁会议，目的是引起国际社会的关注。联合国政府间气候变化专门委员会指出，到2100年，上升的海平面将淹没整个马尔代夫。3. 基里巴斯基里巴斯共和国位于太平洋中部，由33个大小岛屿组成，是世界上唯一纵跨赤道且横越国际日期变更线的国家。该国各岛平均海拔高度不足2米，大部地区均属低平的珊瑚岛。基里巴斯总统阿诺特-汤介绍说，“多少年来，我们已经饱受了巨浪和潮汐带来的洪水之苦。由于受到海洋的严重侵蚀，近年来国内许多地区出现整个村庄搬迁的现象。我们的作物生产经常受到毁灭性打击。入侵的海水已经污染了岛上的淡水资源。”据专家预测，本世纪全球海平面将平均上升0.4到0.8米，这对于基里巴斯来说无异于灭顶之灾。为此，基里巴斯已经做好了最坏的打算，必要时全国人口都将搬迁至其他国家。4. 坦桑尼亚坦桑尼亚位于非洲东部，赤道以南。在该国的东北部，矗立着非洲最高峰乞力马扎罗山。乞力马扎罗山号称“非洲屋脊”，最高峰基博峰海拔为5895米。乞力马扎罗山上壮丽深邃的雪山和晶莹无瑕的冰盖曾经是世界著名的自然景观，也是坦桑尼亚人心目中的神圣之地。然而，由于气候变暖，乞力马扎罗山山顶积雪融化、冰盖消失现象非常严重。坦桑尼亚环境部长巴蒂尔拉-布兰认为，“气候变化对坦桑尼亚的影响是毁灭性的，而且速度也是前所未有的。在过去50年间，乞力马扎罗山上的冰川已经消融了大约80%。”有环境专家指出，乞力马扎罗雪顶可能将在10年内彻底融化消失，届时乞力马扎罗山独有的“赤道雪山”奇观将与人类告别。