时代周刊2009十大科学发现：远距传物获突破新浪科技讯 北京时间12月9日消息，美国《时代》周刊周二评选出2009年十大科学发现，其中最古老人类祖先“艾迪”的发现位居榜首，月球发现水，大型强子对撞机重启均上榜。1.最古老人类祖先“艾迪”“艾迪”是迄今为止发现的年代最为久远的人类出现前原始人类骨骼化石。她的手指很长，身高为4英尺(约合1.21米)，脑袋还没有倭黑猩猩的脑袋大。面对这样一个女性，我们很难产生喜欢之情。在将于埃塞俄比亚发现的100多个化石碎片拼接到一起之后，科学家得到了这个女性艾尔迪拉密达猿人(简称艾迪)的骨架标本。艾迪生活在440万年前，直到1992才为人们所知，当时她的骨骼化石碎片第一次被发现。经过长达17年的研究，一支由美国加州大学伯克利分校的蒂姆·怀特领导的科学家小组于10月在《科学》杂志发表一系列文章，公布有关艾迪的全面分析报告。根据他们的研究发现，尽管最初被视为人类与黑猩猩最后一个共同祖先的后代，但艾迪并不与黑猩猩类似。此外，虽然生活在森林地区，但艾迪却具备靠两足行走的能力。这一发现削弱了空旷草地对人类进化成二足行走的重要性。2. 破解人类表观基因组10年前开始的人类基因组破解工作提高了人们的这样一种预期，即了解人类所有遗传影响将成为一种可能。基因与疾病之间的联系是一个异常复杂的问题，复杂程度超过我们想象。随着研究的深入，基因信号发送研究领域出现一个新的学科，即表观遗传学(又名实验胚胎学)。表观遗传学认为，环境影响能够改变基因行为，所出现的变化将遗传给下一代。例如，在年轻时染上吸烟陋习的人将出现确定的表观遗传变化，这种变化可能提高他们的后代提前进入青春期的风险。10月，由美国加州拉荷亚索尔克研究所的约瑟夫·埃克尔领导的研究小组对人类皮肤和干细胞进行了研究，并绘制了第一幅详细的人类表观基因组图谱。通过将这一图谱与患病细胞表观基因组进行比较，科学家能够发现表观基因组中的缺陷在可能的时候如何导致癌症以及其它疾病。很显然，这项研究是遗传学家在力求进一步了解先天和后天因素如何影响人类道路上取得的一项重大飞跃。研究发现刊登在《自然》杂志上。3. 基因疗法治愈色盲现代科学技术已经找到了改善人类情绪、提高性能力、运动能力、注意力以及整体健康水平的方式。9月上演的一项发现显示，真正意义上富有革命性的人类增强技术可能在不久的将来从科幻成为现实。根据刊登在《自然》杂志上的一篇研究论文，一支眼科专家小组将能够产生“探色”蛋白质的基因注入两只患有色盲症的猴子眼中，帮助这些动物第一次看到红色和绿色。这一实验结果令绝大多数人感到震惊，提高了在将来某一天治愈视觉缺陷疾病的可能性。研究论文联合执笔人、华盛顿大学的杰伊·内特兹表示：“在此之前，我们都认为可能做到这一点，但与我接触的每一个人都认为‘绝对不可能’。”基因疗法治愈色盲让色盲患者看到了希望，除此之外，这一发现也进一步说明基因似乎也可以提高健康人的视觉，让我们观察这个世界的方式发生真正意义上的革命性变化。4. 打造机器人科学家不管按照何种标准，确定大约12个基因在1个酵母细胞中扮演的角色都只能是一项较为“初级”的发现，但如果上演这一发现的并不是人类科学家而是一个机器人，此时的这一发现便是一项重大突破了。4月，威尔士阿贝里斯特威兹大学设计的机器人“亚当”成为第一个能够在不借助人类智慧情况下上演科学发现的全自动系统。长久以来，机器人便被用于进行各种实验，它们强大的计算能力曾经帮助科学家完成人类基因组排序工作。与其它同类不同的是，亚当是第一个能够在没有人类干预情况下完成从假设到实验再到重新形成假设这一过程的机器人。亚当的实验刊登在《科学》杂志上。接受采访时，发明人罗斯·金表示人工智能几乎拥有无限的科研潜力。在将来的某一天，一台计算机便可以上演能够与爱因斯坦狭义相对论相提并论的发现。他说：“我们找不到这种事情为何无法发生的任何内在理由。计算机能够成为一名出色的象棋选手，也能够做一些特殊的事情。在我看来，这就是将在科学界发生的事情。”5. 陆上培育金枪鱼在澳大利亚，一水池的南方蓝鳍金枪鱼——一种掠食性鱼类，可用于制作美味的生鱼片——正在产卵并且已经持续了一个多月。这个南方蓝鳍金枪鱼繁殖设施由澳大利亚公司Clean Seas运营，公司创始人哈根·斯特哈尔表示：“有人说‘这不可能，根本不可能’。然而现在，我们最终做到了。”科学家认为，自上世纪50年代以来，培育具有较高迁徙性的南方蓝鳍金枪鱼可能性已经骤降了超过90%。相比之下，其他人顺利让太平洋金枪鱼产卵是通过将它们饲养在海笼中这种方式。通过将难以取悦的南方蓝鳍金枪鱼“哄骗”到被陆地包围的水池中进行繁殖，Clean Seas可能最终让金枪鱼水产业拥有一个美好的未来。