气候门越炒越热 联合国机构出面澄清国际在线报道(记者张哲段秀杰)：本周，正在哥本哈根召开的联合国气候变化大会无疑成为全世界最热门的词汇。而联合国政府间气候变化专门委员会，也就是IPCC8号在哥本哈根专门做出的一个表态引起了人们的注意。是什么问题竟然让这个联合国进行有关气候变化科学研究的主要机构不得不做出澄清？主持人：先来给我们说说当天联合国政府间气候变化专门委员会在新闻发布会上说了些什么吧？记者：好的。前段时间，英国东英吉利大学一些科学家的电子邮件被盗，内容被公布在了网站上。一些人因此对是否真的存在气候变暖产生质疑。这个事情自哥本哈根会议开幕前后，一直被大家所提及，包括联合国政府间气候变化专门委员会，也就是IPCC主席帕乔里在开幕式上的讲话里，和联合国气候框架公约秘书处执行秘书德博埃尔在几次新闻发布会上都就这一问题做出了澄清。帕乔里有今天的发布上再次表示，科学家们撰写的气候变化报告是由全球各国研究人员共同完成的，通过了严格的评议，经得起科学论证。而那些盗取别人邮件，并在哥本哈根联合国气候变化大会之前断章取义公布邮件内容的人，他们的动机和用心都值得追究。记者：其实是在本次哥本哈根气候变化大会召开前夕发生的。上月中旬，一名黑客入侵了英国东英吉利大学气候研究中心的计算机系统，盗载了上千封电子邮件和3000多份有关气候变化的文件，其中包括研究中心主任菲尔·琼斯等人与美国等其他国家同行近10年来的通信，然后将这些文件上传到由气象科学家主办的“真实气候”网站上。说到这里，我简单介绍一下IPCC撰写气候变化报告的情况。IPCC下设3个工作组和一个专题组，负责不同气候变化不同领域的问题。那么撰写各领域报告的作者则由来自全世界各国的专家学者担任，这些人要么是由工作组主席团从参与国政府或组织的提名中选出的，要么是因为其个人的学识而被直接选中。那么菲尔·琼斯这个人，据IPCC网站上的资料介绍，他主要对英国的气候变化现象进行研究，曾经撰写第三次评估报告的第十二章。显然，菲尔·琼斯的观点会直接体现在IPCC的气候变化评估报告中。而从被公开的电子邮件中，一些媒体发现里面有篡改气象数据的痕迹，日不琼斯与另一名科学家对一些气候变化的数据进行了改动，增加了气温上升的年数、删去了气温正在下降的数据。美国《华尔街日报》的记者对曝光的文件进行研究后得出的结论是：这些气象学家利用各国政府对气候变化问题的关心，用一些不实数据制造气候变暖的假象，营造恐慌心理，然后从政府或其他机构手中“骗”得了更多的科研经费。而实际上，全球变暖并没有那么严重，在很大程度上是被人为“夸大”和“扭曲” 了。这就是刚才我们所说的“气候门”事件。主持人：其实，一直有科学家在争论“全球气候变暖是真是假”。对于我们中国人来说，我们在2006年、2007年刚刚经历过暖冬，但是在 2008年，中国南方的大部分地区又遇到了特大冰雪天气。2009年，北方刚刚入冬就迎来了几场罕见大雪。面对这些现象，怕是在中国国内也有人开始怀疑 “气候正在变暖”这个命题了！记者：对普通大众来说，“全球气候变暖”到底是真是假，导致变暖的主要因素到底是什么，也许是一个太过复杂的学术问题。但那些生活在北极的爱斯基摩人，生活在像马尔代夫和图瓦卢这类小岛国上的人们，却切实感受到了气候变暖对他们世世代代赖以生存的家园的威胁。正像联合国官员所说，气候变暖有目共睹，是个不争的事实。无论是北冰洋永久冰冻层的融化、坍塌的南极大陆冰架，还是消失的冰川，都能让人感受到全球变暖的脚步！记者：全球变暖其实不仅仅在冬季才能体现出来。世界气象组织8号在哥本哈根发布报告说，气候变化，尤其是气温上升会引发极端气候现象，包括飓风、洪水、干旱、暴雪、热浪、寒潮等，这些极端气候现象10年来不断出现在世界各地。今年，极端气候现象在南非、澳大利亚和南亚出现的频率超过了以往。这份报告中也提到了中国，说中国也正在遭受气候变化的严重影响，比如说，中国部分地区今年遭受了50年来最严重的旱灾，一些河流水量也降到50年来最低点。此外，世界气象组织8号的这份报告还显示，过去的10年当中，只有北美的气温比过去平均气温有所下降，其他地区的气温都在上升。南亚大部分地区，以及中非地区经历了历史上最热的10年。2009年虽然尚未结束，但很可能会在历史最热年份中排名第五。主持人：既然全球变暖的趋势如此明显，为什么有些媒体和组织还要炒作“气候门”事件呢？主持人：其实，对于气候变暖的质疑并不新鲜。2007年3月8号，英国BBC电视台4频道曾播放过一个名为《全球变暖的大骗局》的记录片。该片认为，全球变暖说的背后其实是一个由狂热的反工业化环保分子创造出来的、高达数百亿美元的全球产业。而对于有些媒体目前正在炒作的“气候门”事件，明眼人不难看出，某些组织或个人在哥本哈根峰会开幕前炒作这一事件，显然很难用巧合来解释这一事件。某些组织或个人很可能是为了达到以下双重效应。一个是要借台唱戏，先声夺人。“气候门”选择了哥本哈根作为舞台，借助全球的聚焦和数以千计媒体的传播，散播这种论调者将全球变暖怀疑派的声音放大，扩大了声势。第二，给气候谈判增添变数。在近些年的气候谈判中，包括沙特这样的石油生产国，以及美国、澳大利亚等发达国家的工业界巨头一直反对温室气候减排。如果“气候门”事件不断发酵，联合国相关报告的真实性和权威性将会受到质疑，由此将对全世界应对全球变暖进程产生影响。主持人：虽然联合国政府间气候变化专门委员会8号已经就“气候门”事件做出了表态，但这能否平息由此引发的争论，还很难说。对于目前正在召开的哥本哈根气候变化大会，我们当然希望大会能取得一个积极而公平的成果，但是人们不应该只等待哥本哈根大会达成协议，而应该立即从我做起，从小事做起，应对气候变化。