英研制出世界首款仿生手指可灵活抓握(图)据了解，“专业手指”可以像真正手指那样拥有弯曲、触摸、抓握和指向等所有基本功能。触摸仿生公司表示，对于那些由于先天畸形所造成的手指功能丧失或由于后天意外所造成的手指缺失的患者来说，“专业手指”可以让他们从此摆脱手指功能不完的烦恼。玛丽娅-伊格列萨斯曾经是西班牙一位著名的钢琴家，她将是“专业手指”的首批试用者之一。据悉，“专业手指”的市场售价将在5.7万美元到7.3万美元之间。对于触摸仿生公司，可能许多人并不陌生。此前，该公司最知名的产品就是i-LIMB智能假肢。在智能假肢中，装有许多智能微处理器和水压驱动器。这些微处理器都像是一个个微型的大脑，它们可以预测主人是要走动还是要移动手臂，而水压驱动器则可以操纵假肢的运动。目前，全球已有3000多人受益于这种智能假肢。当然，智能假肢与仿生假肢还存在一些区别。现在，先进的仿生假肢技术已成为业界的研究热点。科学家和医生都希望能够研制出功能更为强大的仿生假肢，以完全实现对人类肢体功能的复制。在人类所有肢体中，手指部分是最难人工制造的，因为这不仅仅关系到运动灵活性的问题。制造的难点在于，手部可以感知物体的纹理、材质等物理属性。而传统的智能手臂主要是将手部与手臂相连在一起，实现某些机械化的简单动作。“专业手指”则比传统智能手臂解决了更多的问题。对于一些患者来说，他们通常无法完成一些微小动作，如握住刀叉或茶杯。“专业手指”则可以独立地握拳或灵活地摆动。据触摸仿生公司介绍，每一套“专业手指”都是由临床医生根据患者的需求量身定做的，接口的设计和制造都体现患者的特别要求。在“专业手指”中，有一组肌电传感器和一组压力感应开关。“专业手指”就是依靠这两个关键部件实现其功能的。肌电传感器主要是用来接收来自残肢部位的肌肉信号，而压力感应开关则是相当于一个触摸板。当接近一个物体时，手指会产生压力感应。因此该手指的重要特征就是，当它握住或抓住一个物体时，使用者能够感觉到。触摸仿生公司负责人斯图亚特-米德表示，“对于患者来说，手指功能残缺不全是他们重新进入社会或职场的最大障碍。我们的目标就是尽全力使病人手部恢复功能，并让他们在自己选择的生活方式与职业里能够重新找回与他人互动的能力。”(彬彬)