面积为香港两倍巨大冰山漂向澳大利亚(图)这座冰山已经比平时的冰山更靠近澳大利亚，目前位于西澳大利亚西南偏南大约1700公里处。冰川学家尼尔·杨(Neil Young)表示，自19世纪劈飞剪船在英国和澳大利亚之间的贸易航线行驶以来，他从没听说有人在这一区域发现过这么大的冰山。这座超级冰山的行进速度仅为每天1海里(1.85公里)。他说：“长期以来，我根本想不起有谁提到过这样一座冰山。我猜，要想听说这样的冰山，你也许要回到飞剪船时代。”杨认为，这座长12英里(19.31公里)，宽5英里(8.05公里)的冰山，大约是在10年前脱离南极洲的，在开始沿这条不寻常的路线北上以前，它一直在缓慢漂浮在南极洲周围。杨表示，香港岛的表面积大约是49平方英里(126.91平方公里)，怀特岛的表面积将近147平方英里(380.73平方公里)。这座编号是B17B的冰山，刚开始时的表面积大约是现在的3倍，不过后来分裂成两座较小的冰山。他说：“这座冰山已经在公海漂浮了大约1年。在这段时间里，它一直在缓慢向北偏东的方向移动，朝西澳大利亚漂去。”科学家在澳大利亚麦夸里岛(Macquarie Island)近海的东部发现两座巨大的冰山后，很快发现了这个正漂向澳大利亚的庞然大物，在这之后，他们又发现100多块更小的冰块正向新西兰漂去。在这些水域看到冰山非同寻常，不过随着全球升温，海水温度上升，这种冰山会慢慢减少。然而杨表示，超级冰山并非气候变化的产物。它们是在冰架发展的过程中形成的。雪降落在冰架上，越积越多，慢慢形成更多的冰，冰缓慢向冰架边缘移动。最终冰架周围的冰会脱离主冰川，形成漂浮的冰山。(孝文)