南极奇异条纹冰山迷人似玛瑙(组图)新浪科技讯 北京时间12月11日消息，据国外媒体报道，冰山素以其巨大的体积以及令人吃惊的外形而为我们所熟知。但在冰山家族中，也有一些极为稀少的成员凭借引人入胜的条纹著称冰山世界。条纹的出现无疑说明冰山能够在冻结过程中获得很多东西，不但可以拥有强壮的身体，同时还可以拥有美丽的外表。1.大冰糖山用“罕见”二字形容条纹冰山并不十分确切，但它们确实非常与众不同。直到最近，冰山世界的这些美丽成员才吸引公众关注的目光。一支南极科考队最近在冰冷的南大洋发现了大量图案鲜明的冰山。当时，挪威水手奥伊维德·坦根用手中的照相机记录下这些美丽的冰山，留给子孙后代。这些照片是坦根在距离南非开普敦南部大约1700英里(约合2736公里)，距离南极大陆北部大约660英里(约合1062公里)处拍摄的。所展示的大浮冰长150英尺(约合46米)，高30英尺(约合9米)，上面布满非常流畅的线条。坦根表示：“它让我联想起小时候买的上面带条纹的糖果。”2.超大HumbugHumbug是英国的一种薄荷味硬糖，通常呈透明状或者白色，上面带有巧克力色条纹，就像图片中展示的引人注目的冰山一样。深土色条纹由落入冰山最初所在冰川或者冰山下腹部的尘土或者火山灰形成，前者随后被新飘落的雪花或者依附在冰川上的沉积物和碎片覆盖，后者则被新下的雪或者新形成的冰覆盖。融化过程中，冰山经常发生旋转，以与众不同的角度暴露出形成鲜明对比的冰层和土层。3.蓝线冰山蓝色条纹冰山给人一种难以置信的感觉，它们的数量较其它条纹冰山相比稍多一些。由于大量微小气泡产生的影响，新冰通常呈白色。蓝冰条纹由灌入冰山裂缝的淡水所致，灌入之后迅速冻结。这种冰山实际上是透明的，之所以呈蓝色的原因在于：在红光被吸收过程中，光谱中的蓝光受到反射。左上图展示的条形码状冰山显得非常怪异，只在一半可视区域均匀分布着蓝色条纹。正如记录所显示的那样，并不是所有条纹冰山都源于南极海域。图片中展示的优美蓝痕冰山是在纽芬兰圣弗朗西斯·赖特角附近的北大西洋海域发现的。最后一幅图片展示的是另一个条形码状冰山。此时的它正准备开始长途北方之行，从冰冷的南极海域向北飘动数百英里，直至全部融化。对于规则的蓝色条纹，一种可能的解释是它们反映出降雪和温度的季节差异。形象地说，条纹冰山在某种程度上就像是一棵棵被砍倒的树，树的年轮就是其在一年四季的生长记录。条纹冰山的“短命”特性——所有冰山均是如此——只能增加它们的美丽指数。4.绿色冰山所谓的“碧玉冰山”同样由年代久远或者没有气泡的冰形成，呈现出美丽的翠绿色或者碧玉特有的绿色。与完全由冻结融水形成的蓝冰有所不同的是，绿冰由海水在冰架下方裂缝内冻结所致。在脱离的冰山“翻筋斗”过程中，我们便可看到罕见的一幕：翠绿色条纹显现出来，导致这些冰山看起来很像巨大的荷兰薄荷糖。