美科学家发现清除人脑痛苦记忆新方法新浪科技讯 北京时间12月11日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家已经发现一种无需药物就能删除痛苦记忆的方法。他们发现，人们在回忆往事时，有很短暂的一段时间，大脑可以把不好的记忆“改写”的更好一些。将来有一天科学家可利用这一发现，帮助士兵清除记忆里惨烈的战争场面，帮助人们忘掉不断浮现在脑海的车祸场景，并根除受害者病态的恐惧症。虽然目前有很多研究正在寻找阻断痛苦记忆的方法，但是大部分都是以药物为中心，这种方法的缺点是，服药会产生副作用。美国研究人员表示，这一最新研究成果的优点是，它是一种天然方法，不会产生任何副作用。纽约大学的伊丽莎白·菲尔普斯(Elizabeth Phelps)说：“我们的研究结果显示，这种非药理的纯天然方法可更加有效地控制情绪记忆。”为了产生不好的记忆，在一群试验参与者观看一幅彩色方格照片时，菲尔普斯教授对他们进行轻微的电击。这使他们看到那张图片就会感到害怕。第二天，在让这些人单独看这张画以前，又重复了上述试验，以加强图片与电击之间的联系。他们在《自然》杂志的报告中说，当第三天让他们看这张“可怕”的画时，他们的恐惧心理开始挥之不去，这种影响至少持续了一年。要想这种方法产生作用，第二天的两件事是关键。在第二天开始时，必须进一步加强图画-电击联系，使这种痛苦记忆变得更加深刻。然后在不进行电击的情况下，反复让他们看那张图画。在图画-电击联系试验进行的10分钟内不断展示该画，这种方法能起到作用，但是在试验过去6个小时后再让他们看那张画，就不会产生上述效果了。动物实验也产生了类似结果，从这里可以看出，我们的记忆似乎并不是一成不变的。在检索和重新储存的短暂时段内，它会根据新信息不断更新自己。这种实验产生作用的具体时长还不清楚，不过必须在6小时内。菲尔普斯说：“时间在控制恐惧心理上所起的作用，可能比我们以前认为的更加重要。我们的记忆反映的是大脑对信息的最新检索，而不是最初的精确事件。”研究人员丹妮拉·席勒博士说：“我们的试验说明，在记忆的有生之年，有很短一段时间记忆是在不断发生变化的。从长远来看，通过了解记忆的动态，我们或许能找到一种治疗异常情绪记忆等情况的新方法。”这些研究人员尚不清楚如何才能把这一发现应用到患者身上。不过他们认为，与目前正在进行研究的记忆清除药物相比，它为人们提供了一种更加天然的方法。今年早些时候，荷兰研究人员发现，用来治疗心脏病的β-受体阻滞药，可对记忆产生影响。其他研究人员进行麻醉剂气体试验，也取得了成功。然而，该领域也有持不同观点的人，这些人表示，保持和检索痛苦记忆，有助于我们从错误中吸取教训。数十年来，清除记忆的能力一直是科幻故事里经常提到的话题。在电影《美丽心灵的永恒阳光(Eternal Sunshine of the Spotless Mind)》里，凯特·温丝莱特(Kate Winslet)和金·凯瑞(Jim Carrey)主演一对夫妇，当他们的爱情不再时，他们利用一种方法，消除彼此的记忆。(孝文)