全球18座奇特房屋：印度豪华湖上皇宫(组图)新浪科技讯 北京时间12月12日消息，美国《大众机械》杂志最近列举了世界上风格最怪异、设计最具创新性的18座DIY住宅。这些住宅建筑造型各异，甚至功能奇特，如澳大利亚的八角形房屋可以360度旋转。以下就是这18座最奇特的住宅建筑：1. 叶之屋地点：巴西安格拉多雷斯港背景：“叶之屋”可以称得上是一个建筑杰作。它的屋顶看起来就像是一朵巨大的花朵，拥有6个对称的花瓣，每片像叶子形状的花瓣之下就是这座房屋的每一间房间。一条蜿蜒弯曲的游泳池穿过整座房屋，到后院终点时汇入一个小鱼池，鱼池里面养有观赏鱼类和植被。奇特之处：“叶之屋”由巴西Mareines+Patalano建筑设计公司所设计。该公司将室内空间与走廊完全分开来设计，使得海风能够直接穿过整座建筑，可以起到良好的通风降温作用。建筑设计师彼德-科利奥普洛斯点评道，“走廊作为建筑主体的一部分似乎是目前的主流风格，在我们的周围到处都可见到，人们似乎也把这种风格看作是一种建筑标准。不幸的是，这种风格的走廊占据了住宅的很大一部分空间。”在“叶之屋”中，人们看不出明显的走廊，而且室内外也没有任何清晰的界限。2. 爱华林翰旋转房屋地点：澳大利亚塔里背景：这座八角形房屋可以实现360度旋转。坐在屋中，只要轻轻按动按钮，屋子就可以自动旋转。奇特之处：旋转房屋由一个旋转驱动器所驱动。旋转驱动器由32个齿轮所组成，由两台500瓦特的电动机提供旋转动力。通过旋转驱动器，房屋可以围绕轴柱作360度的全方位转动。它的旋转速度很慢，由主人根据需要而定，它可以在30分钟到2小时内完成360度旋转，因此里面的人不会有眩晕感。房子直径长达24米，采用八角形设计，并拥有一圈360度的走廊。房子外墙大多由玻璃或钢铁做成，主人可以随时晒到阳光。地热系统将室内温度一直稳定在71.6华氏度(约合22摄氏度)。室内的电线和管道都集中于中央，因此房屋的旋转不会引起它们的缠绕。3. “鹦鹉螺”地点：墨西哥墨西哥城背景：这座像贝壳形状的房屋建造于2006年。一块块石板铺成的小路沿着灌木丛一直通向房屋的前门。房屋前的外墙壁上则镶嵌着各种图案。奇特之处：建筑师贾维尔-赛森纳恩把这种建筑称为“生物建筑”。这种“生物建筑”也是他的建筑风格，赛森纳恩曾经设计出蛇、鲸等多种动物形状的建筑。“鹦鹉螺”式房屋则是模仿鹦鹉螺贝壳的形状。在“鹦鹉螺”房屋的内部，到处种满了各种植物和小树。赛森纳恩表示，“这与通常所见到的家庭住宅完全不同，但是，它却非常具有启发意义，我们似乎可以从中学到些什么。”4. 湖上皇宫地点：印度乌代普背景：这栋白色宫殿建造于1746年，是贾哥-辛格二世在位时用纯白大理石和花岗岩修造的夏季行宫。如今，它已成为世界上最奢华的酒店之一，是印度贵族和来自全球富豪们最喜爱的宴会与派对场所。奇特之处：这座豪华的宫殿坐落于皮丘拉湖中心的一个小岛上。它的外墙体是用纯白大理石所建造，这种刺目的白色与周围的环境形成了鲜明的对比。这 里有独特的大拱门、精雕细琢的大理石入口，以及刻有浮雕的屏风和用壁画装饰的天花板。整座宫殿只有83间房间，间间可以看得到湖景。科利奥普洛斯点评道， “一般的设计理念，都是考虑到与周边事物的协调。而这栋建筑恰恰相反，通体耀眼的白色大理石让它有如鹤立鸡群，这也恰恰体现了它的怪异设计风格。”