美科学家寻找让受伤士兵冬眠方法新浪科技讯 北京时间12月12日消息，据美国《连线》杂志网站报道，美军战场上的伤兵大约有半数死于失血过多。现在又将有3万名士兵派往阿富汗，因此五角大楼急切希望提高医学技术，在战斗中拯救更多的生命。美国国防部的最新的想法是，让猪处于半死状态(semi-undead)，伤口停止流血。如果这项研究取得成功，人类将是下一个被“僵尸化”的对象。美国国防部高级研究计划署(DARPA)已经资助得克萨斯州农工( A&M)大学潜伏期研究所990万美元，鼓励其寻找一种治疗方法，在受伤士兵还有希望从大量失血中恢复过来时，延长抢救的“黄金时段”。受伤一小时后幸存概率就会大幅下降，因为在作战过程中，根本无法迅速把伤员送到后方，进行紧急抢救和治疗。农工大学潜伏期研究所将根据以前由美国国防部高级研究计划署资助的试验结果进行研究。斯坦福大学的一项研究假说是，有一天人类可以利用在松鼠体内找到的一种胰腺酶，模仿它们的冬眠能力。美国弗雷德·哈钦森癌症研究中心(Fred Hutchinson Cancer Research Center)的马克·罗斯博士领导的另一项研究利用线虫和老鼠，测试硫化氢如何才能阻碍身体利用氧气的能力，造成一种“假死”现象，使心脏停止跳动，伤口不再出血。在抽掉老鼠60%的血液后，罗斯利用他的硫化氢混合物让这些动物继续存活了10小时。下一步要做的是：利用猪进行这项试验，因为它们的心血管系统跟人类的非常相似。农工大学潜伏期研究所的研究人员特丽萨·弗苏姆(Theresa Fossum)和马修·米勒(Matthew Miller)认为，通过这项猪试验，他们可以准确预测在人类身上试验会获得什么结果。医生利用被麻醉的猪进行各种化合物试验，一些化合物包含硫化氢，以便找出一种可以使这些正在流血不止的动物安全“达到接近死亡的状态”。负责这项研究的是一个由15人组成的研究团队，他们希望在18个月内取得成功。一旦该科研组找到合适的药剂，它将进行由联邦政府法律规定的一系列强制性安全试验。检测成功后，这些“僵尸”疫苗将被运往战场，应用到人类身上。弗苏米博士预言，未来士兵在进入战区和偏远地区时都将随身携带一个注射器，而医疗小组会携带多个注射器。注射一剂“僵尸”疫苗，就会将新陈代谢降至最低，使伤员关闭一部分脑功能和心脏功能。在可以实施救治工作的情况下，他们会“重新苏醒过来”，而且他们可能还会精神焕发，就像重生了一样。从老鼠到猪再到军队和平民百姓，米勒认为这种药剂的医学应用途径非常广泛。其中包括在移植前用于保护器官，以及用它中止心脏病发作和中风等情况对生命造成的威胁。他说：“每一个人都在谈论军队采用这种药剂的问题，这是目前我们关注的主要问题。不过它产生的影响可能更加深远。”(孝文)