非洲发现一种掌握初级语言的猴子(图)非洲一种猴子掌握初级语言新浪科技讯 北京时间12月12日消息，据美国连线杂志网站报道，科学家对一种生长在非洲热带雨林里的猴子观察研究发现，它们似乎掌握了初级的语言，能够按照语法规则将声音转化成语言。这种猴子能够将相同的叫声以不同的方式进行组合，表达不同的意思。科学家发现“坎贝尔的猴子”(Campbell’s monkeys)具备了初级语言能力。不过这种初级句法是否和人类的祖先相类似，或者仅仅是一种同人类无关的语言，还不得而知。不过“坎贝尔的猴子”的初级语言已经相当复杂。法国雷恩大学灵长类行为学家阿尔班·勒马森说：“这是首次在动物间的沟通中发现它们能够按照语义学的方法组合不同的叫声，表达新信息。我不清楚这是否同人类组合语言的方式相类似。但是它们能够把有意义的单元按照特定的方式组合成有意义的序列。”勒马森的研究团队已经在11月发表论文详细介绍了坎贝尔的猴子如何用不同的叫声表达特定的意思。比如“Hok”代表鹰，“Krak”代表豹。该研究团队12月7日在《国家科学院学报》发表了最新研究成果。他们发现，坎贝尔的猴子具备更为复杂的语言能力，它们甚至懂句法，或者说词序和句子结构。 此前，一些研究人员称动物也懂句法，不过并未在动物中观察到。此次，科学家是首次在坎贝尔的猴子中观察到动物掌握简单的句法。勒马森表示：“我们找到了坎贝尔的猴子对叫声进行组合的规则。”比如，雄猴呼喊“boom boom”召唤别的猴子来到身边，但是通过“boom boom krak-oo krak-oo”的叫声来表达一棵树或树枝将要倒下来，如果再加上一个“hak-oo”，意思就变成了对其他猴群中的流浪猴侵犯领地的警告。这一研究引出一个问题，早期人类或者灵长类祖先是否按照相似的方式组合叫声。不过，在勒马森和贾雷德(Jared Taglialatela)看来，现在说坎贝尔的猴子的交谈方式代表了人类最初的语言还为时尚早。贾雷德是克莱顿州立大学黑猩猩交流研究专家。尽管没有参与这一研究，但是贾雷德表示：“坎贝尔的猴子肯定掌握了句法。” 贾雷德还认为，早期人类是否也具有类似的语言能力其实不是最重要的问题，而最耐人寻味的问题是：动物王国的许多动物或许具备语言潜能。勒马森研究团队为进行该项研究付出了大量心血，他们花费两年时间在坎贝尔的猴子的非洲热带雨林家园对10个猴群观察研究。研究人员获得了大量的猴子叫声录音，据此他们分析得出了研究结果。勒马森仍在开展进一步研究。他怀疑由于栖息地森林茂密，坎贝尔的猴子才进化出并掌握了句法。因为茂密的森林使得猴子难以看见对方，所以猴子通过谈话来进行弥补。勒马森认为，其他物种或许也通过交谈来弥补难以看见对方带来的不便，比如生活在没有阳光的海水里的鲸鱼。勒马森说：“我们可以想象其他物种也进化出类似的语言能力。”(唐宁)