首批进入太空帝王斑蝶破蛹而出翩翩起舞(图)帝王斑蝶幼虫变成蛹以后，于2009年11月30日在国际空间站上变成蝴蝶。这是为教师和学生准备的一系列结合课堂试验的教育性试验。帝王斑蝶幼虫登上空间站时，它们还都呆在茧里，这是2009年11月开展的一项实验的一部分。新浪科技讯 北京时间12月12日消息，据美国宇航局太空网报道，有史以来第一批进入太空的帝王斑蝶(monarch butterfly)开始在国际空间站上扇翅膀，在失重状态下飞起来。这让该站上的宇航员感到惊喜。美国宇航局空间站指令官杰夫·威廉姆斯(Jeff Williams)上周传回了一段视频，从中可以看到，刚刚由蛹化蝶的第一批帝王斑蝶在失重状态下振动翅膀，开始在装它们的盒子里飘起来。威廉姆斯对任务控制中心说：“它非常漂亮。从这里看地球上的东西总是非常美丽。”该视频显示，当一只成年帝王斑蝶拍动翅膀，试着飞起来，并在失重状态下轻轻地飘起来。威廉姆斯说：“恭喜实验团队。”任务控制中心回答：“它们是值得自豪的父母。很高兴最终你拍到了这些视频。空间站真是一个令人惊喜的拍摄地点。”它们是第一批被送入太空的帝王斑蝶。另一个盒子里的几只小红蛱蝶(Painted Lady)从蛹里爬出几天后，这些帝王斑蝶就开始破蛹而出了。上个月，这些帝王斑蝶和小红蛱蝶作为一项教育性试验的一部分，搭乘“亚特兰蒂斯”号航天飞机来到空间站。虽然以前也曾把蝴蝶幼虫送入太空，但是现在这些彩蝶是有史以来成功在轨道里经历所有发育阶段的蝴蝶，它们从幼虫变成蛹，再发育成成年蝴蝶。地球上有超过17万名幼儿园和12年级学生以及2800名教师在跟踪这项试验，他们把太空中蝴蝶的生命周期，与地球上相同蝴蝶的生命周期进行对比。这些蝴蝶在Twitter上有专门网页，即“ButterflySpace”。目前这项试验至少已经显示，太空帝王斑蝶与地球上的同类在一个方面有差异。在地球上，刚刚破蛹而出的蝴蝶的翅膀只需3到5分钟就会干，而空间站上的蝴蝶用了15分钟翅膀才干。这些帝王斑蝶和小红蛱蝶被放进一个特制的装置里，搭乘“亚特兰蒂斯”号航天飞机前往空间站。这个特殊装置是由科罗拉多大学波尔得分校太空生物技术中心研制的。美国宇航局官员表示，这些帝王斑蝶从11月30日开始破蛹，由于它们的住处十分狭窄，因此它们大约只能活4天，在地球上它们可以活2周。太空中的小红蛱蝶有望活1周，比地球上的同类寿命缩短了近一半。蝴蝶并不是和人类一起在国际空间站上生活的第一种动物。去年，两只圆蛛在失重状态下织出不太规则的网，宇航员不时地照看它们一下。(孝文)