火山迷人一面：火山灰成就美丽俄勒冈画山(图)新浪科技讯 北京时间12月13日消息，据美国《新科学家》网站报道，在人们的印象中，火山总是摆脱不了它们与熔岩、灰烬、有毒气体等负面形象的联系。事实上，许多火山也有其可爱的一面。近日，地质学家兼摄影师贝哈德-埃德梅尔通过他的摄影新书《火焰上的地球》向人们展示了全球一些火山迷人的一面。1. 冰岛Maelifellsandur火山这片黑色的荒漠事实上是冰岛境内的火山岩所造成的一片不毛之地。这片不毛之地如今像是一块完美的油画布，已经有“人”在上面绘出了亮丽色的图案。这些亮丽色的图案事实上是火山荒地上大量滋生的苔藓，苔藓成片成片地出现。这片稍有起伏的火山平原曾经是一个火山锥，火山喷发结束后通常都会在出口周围留下这种典型的山丘。不过，这个火山锥后来被Maelifellsandur冰河所磨平。本图左下角的红色图案就是一些铁氧化物。2. 阿萨尔裂谷图中这个狭窄的海湾位于非洲吉布提，它也就是人们通常所说的“魔鬼咽喉”。它得到这个名字可能就因为它恰好位于阿萨尔裂谷(Assal rift)之上。在这里，地壳的裂口宽度每年都要增加1或2厘米，裂口处会释放出大量的熔岩和火山灰，形成两个100多米高的眼球状的火山锥。尽管这里的火山喷发很激烈，但它周围的水域似乎很平静。海水颜色呈现出美丽的水晶蓝，海水中生活着大量的珊瑚虫。这是一座年轻的火山，1978年11月才诞生。由于非洲板块和阿拉伯板块在这里交界，并正向相反方向漂移，因此阿萨尔裂谷每年才会增加1或2厘米宽。据科学家估计，这里2亿年之后将出现一个与现今大西洋宽度相当的大洋。3. 达洛尔地热区图中这些蛋壳状的结构在埃塞俄比亚北部的达洛尔(Dallol)地热区到处可见。达洛尔火山位于埃塞俄比亚的达纳吉尔谷地，是地球上最低的陆地火山。该火山上一次喷发还要追溯到1926年。八十多年过去了，该地热区至今仍然会从地下释放出大量的热量和腐蚀性气体。当这些炽热的腐蚀性气体与地表的冷空气相遇，于是就在地面上形成了一个个水晶状“泡泡”。这些泡泡中的黄色部分是由地下所喷出气体中的硫磺和铁物质所形成的。4. 俄勒冈画山图中的“画山”位于美国俄勒冈州北部地区。在俄勒冈州“约翰时代化石床国家纪念地”公园里，一座座“画山”总共绵延1267公顷。山上的红色和金黄色岩石是由大风吹来的火山灰所形成，这些火山大概开始喷发于3000万前。火山的每一次喷发都造成了当地的湿地和森林被火山岩和火山灰所埋没，最终形成了如今我们所见到的景象。火山灰中的矿物质为当地山脉涂上了一层美丽的色彩，红色的线条显得特别流畅和细腻。图中的黑色部分则是曾经生长在这一区域的植被的残骸。如今，俄勒冈画山已成为当地著名的景点之一。5. 《火焰上的地球》《火焰上的地球》一书通过大量的图文资料向人们介绍了全球各地火山的迷人一面。(彬彬)