天文爱好者从地面拍摄宇航员太空行走(图)新浪科技讯 北京时间12月14日消息，据美国宇航局网站报道，今年3月，美国宇航局发射发现号航天飞机执行STS-119任务，向国际空间站运送一组太阳能电池板并完成空间站主架建设。与国际空间站对接后，宇航员共进行了3次出舱活动。而荷兰一名天文爱好者非常幸运地在地面用望远镜和摄像机捕捉到正在进行第2次出舱活动的宇航员影像。通过以上两幅照片，可以看到，在黑暗的天空中，国际空间站加长太阳能电池阵在明亮的阳光照射下，闪闪发光。而且这两张照片还非常罕见地捕捉到正在执行第二次出舱活动的宇航员，他正在国际空间站桁架结构上安装设备。照片是荷兰天文爱好者拉尔夫-范德博格拍摄的。拉尔夫-范德博格经常从地球上拍摄国际空间站照片。国际空间站在距地面约350公里的轨道上绕地球飞行，经常光临荷兰上空。范德博格表示，图中所标注的事实上是正在进行舱外活动的宇航员，因为该位置没有国际空间站构件能发光。而宇航员身着白色宇航服，能够反射阳光。站在国际空间站桁架结构上的宇航员，可以从地球上清楚地观测到。范德博格根据观测时间和被观测到的宇航员在国际空间站上的位置推断，这名宇航员是STS-119任务组的乔瑟夫-阿卡巴。发现号航天飞机于3月15日从佛罗里达州肯尼迪航天中心升空，航天飞行为期13天。这是美国第125次航天使命和前往国际空间站的第28次航天飞行。(唐宁)