新书披露希特勒牙医曾用囚犯金牙补牙(图)希特勒的私人牙医新浪科技讯 北京时间12月14日消息，据英国《每日邮报》报道，希特勒是世界上最残忍、最血腥的独裁者，要对数千万人的死负责。他将自己标榜为天不怕地不怕的统治者。但根据一本有关希特勒牙医的新书，这位纳粹头子也有自己恐惧的东西，比如，他最怕看牙医。用集中营受害者金牙补牙据希特勒私人牙医约翰尼斯·布拉施克披露，由于“无法忍受痛苦”，这位杀人魔王接受一次根管治疗居然用了整整8天时间。根据有关布拉施克医疗档案的新书《恶魔的牙医》，希特勒同样患有“严重的口臭、脓疡以及牙龈病”。《恶魔的牙医》由曼娜维塞·德普莱姆-海娜所著，讲述了布拉施克的牙医工作。据悉，他担任这位德国元首私人牙医的历史达到近20年。两个月之前，另一部围绕希特勒健康状况的著作指出，希特勒使用的补牙填充料由集中营受害者的金牙制成。但没有任何文献资料能够证明这种说法。根据布拉施克的工作记录，他并未给希特勒使用金制填充料，但在党卫军身上，他确曾采用过这种方式。上世纪三四十年代，布拉施克曾担任希特勒以及另一位纳粹领导人的私人牙医。德普莱姆-海娜有幸获得相关医疗档案。在此之前，还没有人看到过这些档案。她说：“战后，所有了解希特勒牙齿健康状况的人都成为同盟国极为感兴趣的对象，原因在于人们在希特勒1945年自杀的柏林掩体废墟中发现了他的一些头骨和颚骨残骸。”德普莱姆-海娜称：“当时的布拉施克是武装党卫军少将。为了证实希特勒确实已经自杀身亡，美国人在一家战俘营找到了他并向他出示了一些记录。”苏联人虽然发现了希特勒及其新娘爱娃·布劳恩烧焦的尸体，但他们并没有找到布拉施克，只找到了他的女助手凯瑟·霍伊泽尔曼。“在此之后，霍伊泽尔曼在苏联集中营度过了整整10年时间。”犹太牙医功不可没在1945年柏林沦陷前，希特勒的绝大多数医疗档案均被焚毁，当时其中最后一架试图离开这座被盟军包围城市的飞机被击落。德普莱姆-海娜说：“但布拉施克医务所的很多文件却被保留下来。藏身柏林的犹太牙医费多尔·布拉克最后幸存下来。战争即将结束时，他接手布拉施克的医务所并发现了这些文件，在此之后，苏联人才意识到这一点。”1947年，布拉克带着希特勒的医疗档案移居美国，后来又交到儿子沃尔夫冈手上。沃尔夫冈是杜塞尔多夫美国领事馆的一名律师。德普莱姆-海娜表示，攻读牙科博士的时候，她与沃尔夫冈成为朋友。沃尔夫冈对她说：“我有一些文件，我想你会感兴趣的。”德普莱姆-海娜说：“我以这些文件为基础撰写毕业论文，虽然我所在大学的医学史教授在认可这些文件价值时最初有些不太情愿，可能的原因在于这些文件让他联想到伪造希特勒日记的丑闻。但最后，他还是确认了这些文件的真实性。”一年补10次牙德普莱姆-海娜对这些文件进行了为期6年的研究。她说：“很明显，布拉施克对自己能够担任希特勒牙医这份工作感到非常骄傲，但他的这位病人却并不配合。希特勒说坐在牙医的椅子上是一件非常恐惧的事情。整整8天时间接受根管治疗这种经历让他的恐惧症越发严重。在1944年7月遭暗杀之后，希特勒的身体不得不忍受更大的痛苦。暗杀中，他的面部被碎片击中。”布拉施克指出，希特勒口腔右侧装有一个齿桥。他抱怨说：“这个该死的东西已经松动了，最好马上让它回到原来的地方。”据这位牙医披露，希特勒同样患有较为严重的口臭、脓疡以及牙龈病，仅在1944年，他就补了10次牙。他指出，希特勒后半生遭受的大多数痛苦可能由早年糟糕的饮食所致。在第一次世界大战前的维也纳，穷困潦倒的他像流浪者一样在街道上漂泊。空军元帅也是胆小鬼喜欢唱高调的纳粹德国空军元帅赫尔曼·戈林在1934年“发明”了令人恐惧的盖世太保。据布拉施克披露，这个家伙也是一个非常懦弱的人。坐上治疗椅之前，他甚至害怕地哭了。在掉牙的同一天，他就迫不及待地装上假牙，因为作为纳粹德国空军的掌门人，他可不想在缺牙情况下走来走去以免影响自己的领导形象。核心圈子里的人认为，希特勒对自己的牙齿非常神经质。他的翻译保罗·施密特表示，由于在与西班牙佛朗哥将军的交谈中未能将他拖入战争，希特勒感到一种深深的挫败感，他对意大利盟友墨索里尼说：“我宁愿掉两三颗牙，也不愿再做这样的事情。”德普莱姆-海娜在《恶魔的牙医》中指出，布拉施克于1957年去世，生前是一个顽固的纳粹分子。虽然知道被处死的集中营受害者的假牙都被用作党卫军补牙时的填充料，但他并不能表现出仁慈的一面。(孝文)