民间摄影师全球首次拍到藏羚羊自然产崽(图) 12月7日到18日，一次决定人类未来拯救气候计划的会议在哥本哈根召开。与此同时，裴竟德——这位中国民间摄影师正准备着第6次深入环境极端恶劣、高寒缺氧、交通不便的可可西里无人区，用相机全面记录这里生态的点滴变化。据了解，他本周就将再次单车深入可可西里。从2005年起，裴竟德花费近40万元，连续5年自费深入无人区，克服严酷的自然环境，先后拍摄了6万多张精彩图片。2009年，幸运最终降临，他在野外成功拍摄到了野生藏羚羊自然产崽，成为全世界第一位记录到该珍贵影像的摄影师。半路转行“高山协作”当起摄影师2005年，一个偶然的机缘让西安摄影师裴竟德加入到了人类首次穿越可可西里的探险队伍中，当时他还是“高山协作”，在工作之余抓住一切机会将他眼中的可可西里拍下来。一有闲暇就往媒体小组里凑，想尽一切办法参加具体的科考和拍摄活动。最后，科考队领导直接让他专门为媒体组服务，这位半路转行的“高山协作”名正言顺地当起了摄影师。这次科考给裴竟德留下了刻骨铭心的记忆，从此他与可可西里结下了不解之缘。从那以后，他每年都会作为环保志愿者深入可可西里腹地自费拍摄。每年他都会在同一时间、同一地点、同一视角拍摄同一地貌……