英国灰色火烈鸟命运多舛(组图)新浪科技讯 北京时间12月14日消息，据《每日邮报》日报道，英国西约克郡利兹海伍德庄园禽鸟园今年诞生了一只身披灰色的羽毛的火烈鸟菲利米格(Flimgo)，站在粉色的火烈鸟群中，显得非常突出。据悉，灰色羽毛是由于菲利米格不能吸收一些营养物质造成的，如果能吸收这些营养物质，它的羽毛会逐渐变得跟其他同类一样，成为粉色。菲利米格是第一只在海伍德庄园禽鸟园出生的火烈鸟，虽然现在它已经有6个月大，但是由于它太小，管理人员仍无法辨别出它的性别，需要再等6个月，才能看出这只火烈鸟是雌是雄。那时它或许已经可以吃含有能让它的羽毛变成粉色的营养物质的海草了。菲利米格命运多舛，它出生后不久失明的母亲和4个兄妹就被闯入该收容所的一只水貂杀死。禽鸟园馆长约翰·沃勒(John Waller)说：“当时，母亲们蹲在巢里孵剩下的4只蛋，水貂偷偷溜了进来，捉走了一只瞎眼的母火烈鸟，并偷走了所有的蛋。工作人员曾对这些鸟蛋进行过检测，发现它们都能孵出小火烈鸟。捉走菲利米格母亲的是一只美洲水貂，我们很难阻止这种水貂的偷袭。”这种纯黑的美洲水貂并非原产英格兰，它们是由动物维权人士从养殖场营救后释放到野外，或者它们被捉后逃走，进入英格兰野外。然而这只幼小的火烈鸟坚强地活了下来，现在它已经可以跟18只强壮的智利火烈鸟一起到处走动。约翰说：“智利火烈鸟父母们小心呵护着菲利米格。它们非常警觉，密切关注周围动静，一旦发现异样情况，会很快撤离，因此它们不会引起食肉动物的注意。菲利米格需要6或7个月才能达到性成熟，而且至少需要1年时间，我们才能弄清楚它的性别，这也是我们给它起名菲利米格的原因。要是有更多小火烈鸟该多好啊！该国今年只有5家动物园成功培育出小火烈鸟。这让我们感到非常自豪。”(孝文)