新研究发现最近黑洞距离地球仅1600光年(图)新浪科技讯 北京时间12月15日消息，据《每日邮报》报道，天文学家发现，一个黑洞与地球之间的距离，事实上只有人们以前认为的一半。这是首次精确测量出地球与黑洞之间的距离。但是如果你在为保命想藏起来之前听说它距离地球有7800光年，你也许会稍稍松一口气。然而距离地球最近的黑洞，与我们的绿色家园相距只有1600光年。黑洞是太空的一个区域，任何东西都无法逃脱黑洞的吸引，即使光线也不例外。有去无回的这个点被称作“黑洞表面(event horizon)”。研究人员的分析结果显示，这一黑洞源自一颗超新星(恒星爆炸)，它以大约每秒25英里（约40公里）的速度在太空中移动。当这颗恒星最终瓦解，就会形成一个零体积、密度无限大的点，即众所周知的“奇点”。奇点的周围区域引力极强，即使光线闯入，也是有去无回。因此，没有信息能从这个区域传输给我们。正是这个原因，我们才把它称作黑洞，它的表面被称作“黑洞表面”。由荷兰太空研究所(Netherlands Institute for Space Research)的彼得·琼克尔(Peter Jonker)领导的这个科研小组，通过测量黑洞发出的无线电波，并研究伴随它的一颗濒临死亡的恒星——天鹅座里的V404 Cygni，最终获得突破性进展，测量出该黑洞与地球之间的距离。他们利用世界各地的射电望远镜测量地球与那个黑洞之间的距离。因为涉及到非常广阔的区域，因此天文学距离很难被计算出来。然而他们经常利用三角视差法(Trigonometric Parallax)进行测量。三角视差法是指把前后相隔6个月的观测资料：较近恒星的视运动与更加遥远的恒星的视运动进行对比，得出最终结果。该科研组把这种方法应用到黑洞和恒星V404 Cygni上，它正逐渐被黑洞吸进去。他们通过这种方法测量出该黑洞与地球之间的距离是7800光年，测量误差小于6%。他们认为，由于以前科学家低估了星际尘埃的吸附作用，过分高估了黑洞与地球之间的距离，误差达到50%。琼克尔博士说：“通过这些信息，我们更好地了解了黑洞的演变过程。例如，我们希望能回答出以下问题：直接从恒星瓦解演变而来，不涉及超新星的黑洞，跟通过超新星(短暂的中间恒星)演变而来的黑洞是否存在差异。我们希望对后一组黑洞的研究能获得意外惊喜。通过这种方式形成的黑洞，稍后在太空中移动的速度更快。”研究人员詹姆士·米勒·琼斯(James Miller-Jones)说：“现在我们正在努力把相同测量方法应用到其他几个黑洞上。”(孝文)    特别推荐：《环球科学》2009年十大科学新闻评选