最丑陋秃毛动物：基因缺陷致眼镜熊变裸体熊新浪科技讯 北京时间12月15日消息，据国外媒体报道，众所周知，人类中许多人会患有脱发症。和人类一样，动物界也有许多成员会因为各种原因引发秃毛症。但与人类不同的是，动物的脱毛症不仅仅局限于头部，而是通常遍及全身。比如，一些患上荷尔蒙不平衡等疾病的动物，它们会全身毛发脱光，外观极为丑陋。以下是几种最丑陋的秃毛动物：1. 秃毛黑猩猩不论是在野外还是在动物园中，人们经常会看到如图中所示的秃毛黑猩猩。这是日本浜松市动物园的一只黑猩猩，名叫“Ashes”，今年13岁。它出生时与普通黑猩猩相同，黑毛浓密，可是不知从何时起，就已经秃的精光了。关于黑猩猩脱毛的原因，动物学家们也往往找不到明确的答案。这些秃毛黑猩猩虽然长相异常丑陋，但是也引起了人们对它们的生存状况和生存环境的关注与担忧。2. 秃毛熊3. 秃毛鼠动物脱毛往往还伴随着瘙痒与疼痛等症状，这种脱毛可能是由于皮肤感染引起的。人们有时可能会注意到，一些宠物鼠也会出现脱毛现象。通常情况下，宠物鼠脱毛症是由鼠笼等生活环境所引起的。如果没有其他症状的话，宠物鼠的主人就应该考虑鼠笼是否滋生了病菌。不过，有的老鼠也有周期性掉毛现象。日本科学家发现，缺乏Sox21基因的老鼠，从出生后11天开始掉毛，到出生后20到25天，体毛掉光，脸颊上的腮须也无法幸免。但是，这种秃毛鼠会在几天后长出新毛。4. 秃毛狗事实上，狗类秃毛现象在动物界最常见。对于狗类来说，它们掉毛本来是正常现象，最典型的是春秋两季时会掉毛。不过，对于不正常掉毛所造成的秃毛症状，则主要有两种原因。一种是皮肤因为跳蚤、过敏或炎症而引起发痒性脱毛。另一种是皮肤不发痒脱毛，这通常与荷尔蒙不平衡有关，最常见的是甲状腺或肾上腺的问题。性荷尔蒙不平衡也是狗秃毛的可能原因之一。此外，感染、免疫系统异常、药物反应和遗传等多种原因，也会造成秃毛。5. 无毛猫加拿大无毛猫有好几个名称，如斯芬克斯猫，加拿大无皮猫，或干脆无皮猫，是一个极为罕见的猫种。加拿大无毛猫外表看上去好像是无皮猫，尽管它们确实全身无毛。事实上，它们身上覆盖着又薄又软的茸毛，眼睛和手几乎感觉不到。耳、口、鼻、尾、脚等部位，也都长着常人难以察觉的茸毛。加拿大无毛猫皮肤可能具有岩羚羊皮肤的特性。(彬彬)    特别推荐：《环球科学》2009年十大科学新闻评选