美欲研制305米新型飞艇：可载205吨(图) Dynalifter是一种集超大货运能力、高效能、低成本于一身的航空器。 Dynalifter，兼具飞艇、飞机的特征，有飞艇的重量轻、载荷大的优点，又具有飞机稳定的操控性能。新浪科技讯 北京时间12月15日消息，据美国《连线》杂志网站报道，美国俄亥俄飞艇公司正在加紧研制一种集超大货运能力、高效能、低成本于一身的航空器。这种航空器可以通过氦气获得浮力，像蝴蝶一样在空中漂浮，而且可以通过内燃机提供动力，着陆方式同普通飞机并无二致。如果一切进展顺利的话，这种航空器的样机将会在明年升空飞行。兼具飞艇、飞机的特征据了解，这种新型航空器名叫Dynalifter，兼具飞艇、飞机的特征，有飞艇的重量轻、载荷大的优点，又具有飞机稳定的操控性能。传统的飞艇可以一直漂浮在空中，而Dynalifter则通过氦气和跑道加速来获得升力。视情况不同，氦气能够提供30%到80%的升力，而内燃机提供剩余的升力。俄亥俄飞艇公司的联合创始人之一鲍勃-李斯特说：“我们并不准备生产一种可以在空中盘旋的飞行器。这种飞行器将像普通飞机一样起飞、着陆。”李斯特说，独特的设计使得Dynalifter具备两大优势：省油和着陆滑行距离短。据了解，Dynalifter的用油量只有相同大小喷气式飞机的1/3。他表示：“我们已经拥有了能运载200吨货物，在4000英尺(约合1.21公里)距离内着陆的这种飞行器。”据悉，经过近10年的艰辛努力，一架长117英尺(约35.6米)的Dynalifter样机已经建成，并将会在数月内飞上蓝天。这架Dynalifter样机形似鲸鱼。李斯特说：“明年1月中旬赞助资金就将到位。”建造Dynalifter样机共花费了50万美元，而且接受了不少各界捐赠的零部件。Dynalifter样机的建造充满曲折。两年前，Dynalifter样机遭暴风雨袭击而毁坏。此后，俄亥俄飞艇公司不得不压缩设计经费，并且在15名志愿人士的帮助下才完成了这架样机的建造。然而李斯特表示，这场暴风雨是“上天的保佑”，因为俄亥俄飞艇公司得以拥有大型的飞机棚并且把Dynalifter样机的重量减轻了500磅(约226公斤)。李斯特的团队至今仍没有把重新建造的Dynalifter样机送上天，而且还未给其充氦气，不过他们计划，一旦赞助到位的话，就立刻让Dynalifter样机飞上天空。李斯特说：“我们现在叫停了所有的事项。尽管已经通过了联邦航空局的批准，但是我还没有将其飞上天。”终极目标：305米长巨型飞艇Dynalifter样机重量超轻，只能搭载两名乘员，并携带必备的燃料。不过李斯特表示，真正投产的Dynalifter尺寸上将会大大升级。俄亥俄飞艇公司的目标是生产出长1000英尺(约合305米)、载货量250吨的Dynalifter。据悉，俄亥俄飞艇公司已经收到了20份订单，而首批飞艇将用于人道主义任务，比如运送水处理系统。Dynalifter非常适合发展中国家的偏远地区，因为那里没有足够长的跑道适于飞机起降。Dynalifter同样可用于军事用途。李斯特表示，他正在同五角大楼官员进行会谈，探讨合作事宜。李斯特还表示准备在Dynalifter上装上精确定位系统。他说：“我们负责技术和设计，大部分组装工作在海外完成。”李斯特将这种航空器定位于介于货船和喷气机之间。比船只运输快许多，而且比飞机便宜不少。李斯特说：“这种航空器的最适合速度是140节，如果其速度降到80节，还可以剩下不少燃油，因为此时氦气可以提供更多升力。”李斯特表示，Dynalifter穿越大西洋的货运飞行需要23个小时。而且未来Dynalifter还可能用来载客，而且它可以提供更大的座位和更宽敞的行李空间。(唐宁)    特别推荐：《环球科学》2009年十大科学新闻评选