天才章鱼会使用工具将椰壳当作藏身之所(图)科学家发现章鱼会使用工具令科学家忍俊不禁根据科学家在水下安设的摄像机显示，章鱼用触腕上的吸盘紧紧吸住一个对半分开的椰子壳，接着急匆匆溜走，将它们当作藏身之所。研究小组在《当代生物学》(Current Biology)杂志上的一篇论文中称，这是第一次发现章鱼使用工具的例证。澳大利亚维多利亚博物馆的朱利亚-芬尼(Julian Finn)博士参与了这项研究。他在接受英国广播公司采访时说：“第一次看到这个片段，我几乎笑死了。我能感觉到它会做什么事，但绝没料到是这种事——真没想到它会抱起椰子壳匆匆离去。”1999年至2008年，研究小组将摄像机安设在印度尼西亚的苏拉威西岛北部和巴厘岛海岸附近，对章鱼的活动进行了拍摄。摄像机先后四次捕捉到章鱼移走椰子壳的奇异行为。显然，它们将人类丢弃的椰子壳当作了宝贝。参与这项研究的澳大利亚维多利亚博物馆科研小组负责人马克-诺曼博士说：“看到章鱼将椰子壳移走，真是太让人吃惊了。它们先伸出触腕疏松椰子壳周围的泥土，然后开始旋转。”在将椰子壳面朝上翻过来以后，章鱼将泥土从里面“吹走”，伸出长长的触腕牢牢地将其吸住，如果椰子壳已一分为二，章鱼会摞起来放在一起，然后收紧触腕，像人一样踮着脚迅速溜走。匆匆离去以免遭攻击诺曼说：“让我吃惊的是，那些纯粹由肌肉构成的触腕忽然间变成了硬棒，有点像高速行进的蜘蛛一样走开。当然，这归功于八条触腕和数百个吸盘的灵巧程度和相互协调能力。”录像显示，章鱼抱着椰子壳走了将近20米。它们的步伐(科学家称之为“踩高跷”)虽看似笨拙，但却惊人的快，可能是因为章鱼在抱着椰子壳急匆匆溜走时，极易遭受捕食者的攻击。章鱼最终将椰子壳作为自己的庇护所。如果椰子壳只有一半，章鱼会将其翻过来，然后钻到下面。如果足够幸运，找到两半椰子壳，章鱼会将它们组成原来的密闭形状，然后从裂缝中钻进去。由于海底鲜有藏身之处，果壳便为章鱼提供了重要的保护。诺曼解释说：“这对这些动物来说是个极为危险的栖息地——柔软的沉积物和烂泥再糟糕不过了。如果将没有贝壳的东西埋在松软的泥土里，路过的捕食者可以将它们挖出来抢走。它们可以称得上是纯粹的‘无骨牛排’，对任何捕食者来说都是一顿美餐。”研究人员认为，章鱼最初可能只是将双壳动物的贝壳作为藏身之地，在尝到甜头以后，它们后来开始转向椰子壳。“足智多谋”的无脊椎动物能否使用工具曾经被认为是区别人类和动物的一个重要特征，但科学家如今却在越来越多的灵长类动物、哺乳动物和鸟类身上发现这种行为。研究人员表示，他们的研究表明这些能移走椰子壳的章鱼也应该增加至这一名单中。参与这项研究的英国艾克塞特大学进化生态学家汤姆-特雷金扎(Tom Tregenza)教授说：“工具是动物随身携带的东西，在特定场合下用于特定目的。”他补充说：“虽然章鱼带着椰子壳到处游走，但并没有用——此时它的作用不过是一把伞，我们将伞折叠起来，带着它到处活动，只有你在将其举到头顶打开，这把伞才有用。同样的道理，只有在章鱼停下来，将椰子壳翻过来，钻到里面去，椰果壳此时对章鱼才有用处。”特雷金扎指出，在此之前，章鱼便已被称为是“足智多谋”的无脊椎动物。他解释说：“研究发现章鱼可以独力解决一些相对简单的问题，还具有模仿能力，可以模仿大量不同的物种，现在我们又发现章鱼具备使用工具的能力。它们确实可以从事一些你通常以为只有脊椎动物才能做到的活动。”(孝文)