日本将出售仿真机器人 可定制容貌体型新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据英国《每日邮报》报道，圣诞前夕，日本一家机器人公司开始通过百货公司出售他们的仿真机器人，每台售价2010万日元(13.9万英镑)。据悉，这家机器人公司还可以根据购买者的需求，定制机器人的外形。这种变身机器人将由崇光百货、西武百货和罗宾逊零售商提供。它们将由日本机器人公司Kokoro负责制造，该公司因制造女接待员机器人Actroid而出名。公司会根据顾客提供的容貌、体型、发型和眼睛，用硅有机树脂制成外形一样的机器人。它们的语言是客人提供的真人录音。机器人的面部表情和上肢体动作将模仿购买者的动作。只是它无法行走，因此并不能陪你逛街，也不能坐下来陪你一起喝咖啡。如果你想抢购一个，一定要快点行动，因为目前只有两个这种独特的机器人正在出售。新年后崇光百货将接收28家零售商的订单，如果需求量很大，该公司将通过摇奖系统出售机器人。Kokoro公司总部设在大崎市，它已开始向特殊的活动出租Actroid-Der机器人。该公司声称，这款可爱的女性机器人特别真实，跟真人相差无几。该公司从2003年开始进行此类机器人的研发工作，它们具备解说员的姿态和动作。Kokoro在它的英文官方网站上称：“它最吸引人的地方，是它拥有修长的美腿和灿烂的笑容。它的清秀的小脸能表达多种表情。它具备少女举止文雅的特点，而且娇小可爱。”然而这并不是该公司第一次制造出跟真人非常相像的机器人。日本大阪大学智能机器人实验室主管石黑浩(Hiroshi Ishiguro)2007年设计出一款机器人——Geminoid。虽然报纸上称Geminoid很吓人，但是石黑浩对它的作品进行了辩护。他说：“最初你与机器人接触时，会有一种陌生感。不过一旦你全身心投入到与它的交谈中，你会忘记它跟真人存在的差异，感觉跟它交谈非常惬意，会不自觉地用眼睛直视着它。”(孝文)