美国《科学》杂志评出2009年十大科学进展新华网华盛顿12月17日电（记者 任海军）美国《科学》杂志17日公布了该刊评选的2009年十大科学进展，其中对迄今最古老原始人“阿尔迪”的化石研究位居首位。原始人“阿尔迪”的第一块骨骼化石于1992年在埃塞俄比亚出土，这种生物属于地猿始祖种，生活在距今440万年以前。古生物专家认为，“阿尔迪”并不是人与黑猩猩最后的共同祖先，但却是迄今最接近这一共同祖先的原始人。《科学》杂志总编布鲁斯·艾伯茨在社论中说：“对‘阿尔迪’的研究改变了我们对早期人类进化的认识。它代表了来自9个国家、具有不同专长的47名科学家15年艰苦卓绝、高度协作的研究成果。”《科学》杂志评选出的其他9项重要进展包括：美国、法国等合作建造的费米伽马射线太空望远镜探测到未知脉冲星；常用免疫抑制药物雷帕霉素能让实验鼠延年益寿；科学家开始用已知强度最高的材料——石墨烯制作实验性电子装置；科学家揭示帮助植物抗旱的激素——脱落酸的受体结构；美国研究者在世界上首次制成超快Ｘ射线激光；基因疗法有望用于治疗致命的肾上腺脑白质营养不良；法国物理学家发现了“磁单极子”（只有一个磁极的基本粒子）存在的证据；专家发现月球上有水蒸气和冰；成功在轨维护已服役近20年的哈勃太空望远镜。