阿根廷冰河迷人美景每4年大规模崩裂1次(图)新浪科技讯 北京时间12月19日消息，据国外媒体报道，位于阿根廷冰河国家公园的佩里托-莫雷诺冰河是世界上极地之外最大型的冰河之一，也是世界上罕见的仍在增长中的冰河，因此它也受到了更多人的追捧。每年数以万计的游客从世界各地纷涌而至，只为一睹它的风采。以下18幅照片生动地展示了佩里托-莫雷诺冰河的迷人美景：1. 佩里托-莫雷诺冰河佩里托-莫雷诺冰河长约18英里(约合29公里)，是阿根廷最著名的旅游胜地之一，每年吸引全球各地成千上万的游客前往观光。2. 未退化的冰河在阿根廷冰河国家公园里，共有200多条大型冰河，佩里托-莫雷诺冰河是其中之一。它是至今仍未因消融而退化的三大巴塔哥尼亚冰河之一，也是南巴塔哥尼亚冰原所形成的48条冰河之一。南巴塔哥尼亚冰原位于智利和阿根廷交界处，是世界上第三大淡水储备地。3. 巨型冰河佩里托-莫雷诺冰河约18英里(约合29公里)长，3英里(约合4.8公里)宽，露出阿根廷湖水面之上的平均高度为240英尺(约合73.2米)，冰层深度超过550英尺(约合167.4米)。4. 每隔四年大规模崩裂有时，佩里托-莫雷诺冰河的冰墙会将阿根廷湖一分为二，湖水的压力会引起大块的冰体破裂。大约每隔四年时间，佩里托-莫雷诺冰河就会出现一次壮观的大规模崩裂现象。但是，去年7月佩里托-莫雷诺冰河意外地发生了一次大规模的崩裂事件，这是南半球冬季首次出现冰河崩裂现象。