动物王国十大新闻：犀牛角贵比黄金遭疯狂偷猎新浪科技讯 北京时间12月20日消息，据国外媒体报道，动物世界事实上与人类社会之间存在着密不可分的联系。人们通常可以通过观测动物世界来寻找回答人类社会难题的答案。动物不仅仅可以帮助人类解决难题，动物世界内部也经常会发生一些有趣或感人的故事。下面列举近期关于动物的十大新闻：1. 喂鸟器可促进新物种进化英国人对喂鸟器情有独钟。最近，有媒体证实喂鸟器也可促进新物种的进化，一种欧洲白颊鸟类因此进化出一个新的物种。这种新物种鸟类长有形状更圆的翅膀(这主要是因为它们不再需要在西班牙过冬)和更长的喙部(主要用于从喂鸟器中掏挖食物)。此外，它们的羽毛也与其他未变种的迁徙同类完全不同。科学家表示，这些变化不会为新物种带来不利影响，它们只会帮助新物种更好地适应在主人家庭环境中过冬。2. 袋鼠可助人类防治皮肤癌袋鼠体内真的隐藏着关于皮肤癌的治疗秘密吗？澳大利亚墨尔本大学的科学家给出了肯定的回答。他们正在研究由袋鼠身体所产生的一种酶，这种酶可以对某种受损的DNA进行修复从而帮助袋鼠摆脱癌症的困扰。这种DNA损伤是由于皮肤暴露于太阳光之下被紫外线辐射所引起的。如果科学家们能够找到这种酶的修复原理，那么人类就可以生产出一种防癌护肤霜。人们在太阳下经过一天的奔波，回到家里只要涂上一层防癌护肤霜即可修复受损的DNA。毫无疑问，防癌护肤霜将成为化妆日用品商店的热销产品。3. 海洋酸化将导致甲壳类动物外壳更厚一直以来，人们都在指责海洋酸化将导致甲壳类动物的外壳变薄。但是，最新研究发现，一些甲壳类动物为了应对海洋的酸化，不得不将自己的贝壳加厚。这听起来似乎对甲壳类动物是件好事，但是从长远角度看，这是否有利于整个生态系统，还有待继续观察。4. 蓝鲸不再高声放歌对于自然界的异常变化，尤其是一些濒危物种突然改变自己的行为，科学家们通常能够很快意识到究竟发生了什么。但是，最近这一次却并非这样。近期，在整个世界范围内，蓝鲸已经不再以它们惯有的唱歌方式歌唱了。它们的发音声调近年来一直在不断地下降，最初这让科学家们感到非常迷惑。科学家们经过大量的研究发现，这是由蓝鲸种群数量和交配策略的变化所引起的。随着蓝鲸数量的不断增加，它们已经能够更容易找到交配的伴侣，因此它们也不再需要像以前那样高声放歌了。5. 德国游客内裤中走私珍稀蜥蜴这条新闻听起来有点像冷笑话。一名德国男子近日被新西兰警方逮捕，理由是他企图从新西兰偷运44只珍稀爬行动物到欧洲。最可笑的是，他竟然把这些爬行动物藏到内裤中。这位游客名叫汉斯-库布斯，警方在库布斯内裤中发现一个小包裹，里面藏有23只壁虎和20只蜥蜴，警方后来又在其行李箱中找到一只壁虎。据了解，库布斯这次走私的壁虎在欧洲黑市上可卖到3.6万美元，而那些珍稀蜥蜴物种价值可能更高。等待库布斯的将是法律的严厉制裁。