太空最大天文望远镜捕捉到恒星生成照片(组图)新浪科技讯 北京时间12月18日消息，据英国媒体报道，欧洲航天局近日发布了“赫歇尔”太空望远镜拍摄的一组令人称奇的天文照片。这些照片显示了新恒星的形成，被称为近几十年来最重要的天文照片。天文学家希望，通过分析这些照片，来解答有关恒星和星系是如何形成的问题。“赫歇尔”是人类发射到太空的最大天文望远镜。“赫歇尔”天文望远镜捕捉到了先前不可见的星尘图片。星尘是星系、恒星、行星和所有生命形式的构成物质。科学家正在对星尘进行研究，以揭开宇宙的生命循环历程。其中一幅照片显示了太空的真空其实充满了星尘。天文学家将继续对这些图片进行分析研究。这些图片已经显示出，宇宙机制其实比目前的理论所认为的更多元和复杂。“赫歇尔”的先进观测仪器使它对波长较长的光线极为敏感，如远红外线和直径小于1毫米的光线。这样一来，它就能穿透星际尘埃和气体，来观测正在生成的星体。“赫歇尔”的红外线观测能力也使它能观测宇宙深处，探寻1/2宇宙年龄到1/5宇宙年龄之间形成的星系。在宇宙历史上，这被认为是诞生新恒星最多的时期。“赫歇尔”被看作是欧洲航天局的“旗舰”太空望远镜。赫歇尔太空望远镜的镜面直径为3.5米，这是迄今发射至太空中镜面直径最大的望远镜，比美宇航局“哈勃”太空望远镜还大。“赫歇尔”还搭载有先进的观测仪器。比如光谱和测光成像接收器和光电探测器阵列照相机和分光计。来自英国牛津郡的卢瑟福-阿普尔顿实验室(Rutherford Appleton Laboratory)的布鲁斯-斯文雅德教授参与了光谱和测光成像接收器的研制。斯文雅德教授解释说，通过观测“幼年星系”，“赫歇尔”能够揭示恒星生成的历史。他说，赫歇尔已经对成千上万个星系进行了观测，获得了大量有价值的数据。研究人员借助赫歇尔的观测数据能够测试星系生成模型，揭开生成星尘的化学反应的秘密。今年5月，欧航局的“赫歇尔”卫星和宇宙辐射探测卫星“普朗克”一起从法属圭亚那库鲁航天中心发射升空。“赫歇尔”太空望远镜将与“普朗克”协同工作，揭开红外波谱天文学勘测的新篇章。“赫歇尔”望远镜主要用于研究星体和星系的形成过程。 “赫歇尔”天文望远镜的命名源自天文学家威廉－赫歇尔(William Herschel)，他于200年前发现红外线，该望远镜能够探测到温度在零下263摄氏度的宇宙星体。(唐宁)