研究发现人类超强记忆能力并非天生新华网上海12月21日电(记者 张建松)华东师范大学心理与认知科学学院胡谊博士与美国佛罗里达州立大学埃里克森等科研人员经研究发现，人类超常的记忆能力并非天生，而是后天努力的结果。近期出版的国际心理学权威期刊《实验心理学：学习、记忆与认知》上刊登了这一研究成果。科研人员的研究对象主要是一位26岁的中国青年。这位青年在一年多时间内记下67890位圆周率，从而打破了吉尼斯世界纪录。科研人员把这位具有超强记忆力的青年与其年龄、学历相当的17位常人进行对比分析，并与印度和日本的两位具有超强记忆力的人进行了充分讨论。为保证研究的准确性，科研人员还采用了科学研究方法，收集到研究对象记忆过程中的信息和细节。实验研究表明，人类具有超常的记忆能力主要依靠有结构的记忆系统，以背诵圆周率为例，无论是中国人还是日本人、印度人，都有把所要识记的材料(如数字)转化为特定有意义事物的记忆编码系统。例如“23”代表“乔丹”，“14”代表玫瑰花，于是“2314”就是“乔丹拿着玫瑰花”。因此，这些需要记忆的材料，就被转化成一个又一个故事，以动态图像、类似放电影方式在脑中出现，既直观又包含丰富的信息。同时，他们在编码过程中，有时还需与特定的位置对应起来，以加深对所学习内容的记忆，如把被记忆物与方位、家人、身体部位联系起来等。“其实，这些记忆方法在一些经典的心理学教科书中都讲到过，为什么大多数人了解甚至使用后，仍然成为不了记忆高手呢？”胡谊说：“道理其实很简单，锲而舍之，朽木不折；锲而不舍，金石可镂。人们的后天努力是关键。”他介绍说，这项打破世界吉尼斯纪录的年轻人，小时候也没有超常记忆的表现，高中以前学习成绩在班里倒数。高三那年，他突然意识到学习的重要性，并强化自己的记忆能力，成绩才突飞猛进。在本科学习阶段后期，他下决心背诵圆周率，每天坚持长达5个小时来面对那些枯燥数字。在背诵的过程中，他曾甚至一度出现失眠、焦虑，但最终都克服过来了，这样坚持了整整一年，最终以惊人的成绩打破了吉尼斯世界纪录。