两极野生动物精彩瞬间：独角鲸捕食北极鳕鱼新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据国外媒体报道，美国国家地理频道摄影师兼生物学家保罗-尼克伦近日出版了一部题为《极地迷恋》的摄影新书。新书图文并茂地介绍了南北两极野生动物的生存状态，其中精彩的图片均是尼克伦近年来在南北两极科考时的摄影佳作。尼克伦通过这些图片警告称，气候变暖正在威胁着极地生物的存在。 [高清组图]1. 独角鲸捕食北极鳕鱼一群独角鲸正在捕食北极鳕鱼，露出水面的是它们超长的利齿。本图拍摄于加拿大努纳武特地区兰开斯特海峡。独角鲸是一种生活于北极地区的鲸类，长有一种超长的利齿，最长可达3米。它们需要潜入冰层之下捕食猎物，然后返回水面之上呼吸空气。尼克伦在新书中介绍说，“独角鲸是一种聪明、敏感的动物，它们生活在北极的一片海洋之中。它们的生活区域，最冷的时候有97%的地方都覆盖着冰层，这些冰层将它们的生活世界完全隐藏了起来。”2. 企鹅窥探海豹行踪这只年轻的巴布亚企鹅正在南极半岛拉可罗港口水域中窥探海豹的行踪。3. 北极熊浮冰间跳跃一头年轻的北极熊正在两块浮冰之间跳跃。本图拍摄于挪威斯瓦尔巴特群岛的巴伦支海。在过去100年中，两极地区的气候变暖程度比地球的其他地区要高出5倍。气候变暖导致两极冰雪以前所未有的速度消融。4. 斑海豹捕食企鹅一只斑海豹正在南极半岛海域捕食一只企鹅。尼克伦在新书中介绍说，“2003年，这里曾经发生过一起悲剧。当时正处于南极的冬天，英国南极局科学家克里斯蒂-布朗正在水下进行考察。不幸的是，他被一只斑海豹死死拖住，最终被淹死。后来调查人员推测，当时那只斑海豹可能正处于饥饿状态。”