科学家绘出女性最完美面孔新黄金比例(组图)新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据《每日邮报》报道，加州大学的科学家已经确定了女性完美面孔的新黄金比例，而且它们与“大众脸”的比例相符。他们表示，脸蛋是否漂亮由两眼之间的距离以及眼睛与嘴巴之间的距离所左右。它们之间的比例恰到好处，女人的脸才会达到最完美。该研究是最近几个月进行的众多研究之一，已激起女性们的极大兴趣。其他研究显示，与消瘦的女性相比，男人更喜欢拥有大众脸的女人，她们脸部的菱角更少，更加圆润，显然男人也不会永远迷恋拥有细腿的女人。在这项最新研究中，研究人员要求一群男人和女人评定照片的吸引力。这些照片都是同一个女人的大头照，不过眼睛和嘴巴以及两眼之间的间隔距离稍有变化。研究发现，当她的两个瞳孔之间的距离是两耳之间的面部宽度的一半(或者46%)，两眼和嘴巴之间的距离是从发际线到下巴之间的整个脸长的三分之一(或者36%)时，她的吸引力最大。脸部比例符合这一标准的明星包括：好莱坞甜妞杰西卡·奥尔芭和加拿大著名乡村流行音乐天后仙妮亚·唐恩。然而发表在《视觉研究》杂志上的报告说，这些比例还跟女性大众脸的比例相符。不过它们跟古希腊的“黄金比例”1比1.618并不一致，古希腊人把这个比例作为美女的标准，并把它应用到建筑和艺术作品中。这个比例又被称作Phi，或者黄金分割(Divine Proportion)，如果把它作为面部标准，那么完美脸型应该是：从发际线到下巴的脸长是两耳之间的脸宽的1.618倍。或者从鼻尖到嘴唇中间的距离是整个鼻长的1.618倍。加州大学的研究人员帕梅拉·帕雷特说：“甚至有一些人指出，达芬奇在画《蒙娜丽莎》时，就采用了该比例。但是没有证据证明这个黄金比例非常特别。事实证明，它并没有什么出奇之处。我们利用两眼之间以及眼和嘴巴之间的平均距离作为标准绘出的脸型，产生了真正的新黄金比例。”首席研究人员，多伦多大学的李强(Kang Lee)说：“我们知道，不同的脸部特征使女性看起来更性感迷人，例如大大的眼睛和丰满的嘴唇。我们的研究最终证明，面部结构——脸型轮廓、眼睛、嘴巴和鼻子之间的关系，还会对人们评定面部吸引力产生影响。”然而目前还不清楚是否突出的特点更有吸引力，例如，性感的眼睛比完美比例对美女做出的贡献更大。发际线到下巴和两耳之间的距离的重要性，或许可以解释为什么换个发型可以使外貌发生改变。李强教授说：“我们的研究发现还解释了为什么当一位非常迷人的女性在理发后魅力尽失，而有些不太漂亮的人会因为改变发型而变得好看起来。这是因为发型改变了面部比例。”这些研究人员将通过进一步的研究，看一看是否男性的面部结构也遵循着相同的审美标准。(孝文)