美拍到罕见极光碰撞现象 光线爆发场面壮观新浪科技讯 北京时间12月22日消息，据美国太空网报道，在近期举行的美国地球物理联合会年会上，美国科学家宣称他们首次发现罕见的北极光碰撞现象。美国宇航局部署于北极上空的相机恰好捕捉到这一奇异的光线爆发场景。由科学家提供的录像资料显示，在北极上空两束北极光发生碰撞并爆炸，场面十分壮观。据科学家介绍，人们以前从未发现过这种极光碰撞现象，而且也从不知道它们的存在。这次极光碰撞事件是由美国宇航局和加拿大航天局为“THEMIS”任务而联合建设的“全天空成像网络”所发现并拍摄的。“THEMIS”全称为“亚暴事件历史进程及大规模交互作用”任务，任务的目标就是为了探寻极光中偶尔会出现光线爆发现象（即所谓“亚暴”现象）的原因。事实上，“THEMIS”任务是一个由五颗卫星构成的地磁扰动现象研究任务。今年初，美国加州大学洛杉矶分校科学家Toshi Nishimura根据多个相机的照片合成了洲际范围的极光录像。2007年12月，他的第一部录像中显示了一对极光碰撞的情形。加州大学洛杉矶分校航天学家拉里-里昂斯表示，“当我们第一次看到这些录像时，感觉非常震惊。这种爆炸告诉我们许多关于极光的基本性质。”极光碰撞的规模非常巨大，以至于从地球表面单一观测位置向上看根本注意不到它们的存在。但是，“全天空成像网络”中的相机却是在太空中从更远的距离以更广阔的视角观测地球，因此能够看到整个场景。从第一部录像中发现北极光碰撞证据后，加州大学洛杉矶分校研究团队开始寻找更多的碰撞。里昂斯认为，“我们越来越相信碰撞仍在不断地发生，因此我们感觉非常兴奋。”科学家们认为，这种壮观的光线爆发是地球周围太空物质活动的标志，也可以说是地球的“等离子尾巴”。这一区域大约有数百万公里长，而且指向太阳方向。“等离子尾巴”中的等离子体是由太阳风中的带电粒子组成，它们在地球磁场中产生了聚合。地球磁场将“等离子尾巴”与地球极地地区连接起来，于是就在地球南北两极地区的高空中形成了美丽的极光现象。当缓慢移动的极光大幕遇到快速移动的极光小点时，就会发生极光碰撞。如果极光大幕挂在空中不动，而分散的极光小点从北极闯入地球时，也会发生碰撞和光线爆发现象。里昂斯认为，碰撞事件的先后顺序与“等离子尾巴”有关，因为快速移动的喷射物与穿过“尾巴”的相对较轻的等离子喷射流有关。喷射流从“尾巴”终端开始，然后闯入地球磁场，而快速移动的极光小点也同步进行。同时，缓慢移动的极光大幕与相对固定的“等离子尾巴”的内部边界相关联。（彬彬）