俄发明家打造末日逃生舱 声称可躲过海啸熔岩俄发明家展示其末日逃生舱模型尤比耶库声称该逃生舱可躲过火山熔岩和海啸等任何劫难在电影《2012》中，诸如摩天大楼那么大的炙热陨石从天而降，像雨点一样重重地砸向地球，美国大陆上的加利福尼亚州土崩瓦解，陷入太平洋里，尽管这只是电影中世界末日的场景，不过对一些人来说，这部影片并非只是好莱坞的一部科幻大片。应对可能发生的像这样的自然灾难，俄罗斯工程师和发明家尤比耶库自有妙招。叶夫根尼展示了一个模型，不过据他说，这种造价9.2万美元的密封舱投入生产后，它能搭载4人，而且没有什么可以摧毁它。呆在这种密封舱里的人，可以躲过自然灾难、恐怖袭击，甚至世界末日的影响，可在里面存活40天。他说：“这种保护装置具有防弹效果。它不会被炸毁，也不会被烧毁。什么都无法摧毁它。”美国已经有一个非常类似的模型，但是这名俄罗斯发明家表示，他的是一个更加先进的版本，它可以从水底重新升到表面，漂浮在熔岩上。然而对一些不相信玛雅人的预言和怀疑全球变暖的人来说，叶夫根尼和他的小发明，象征着一些人想借助人们对未知事件的担心获利。未来预言家叶夫根尼说：“从20世纪70年代的生态灾难理论中受益的欧洲人，决定通过全球变暖概念获得更多收益，他们认为全球变暖应该会引发全球性灾难。”与此同时他强调说，他并不只是一个发明家。他还是灾难预言的信奉者，到2012年他将乘坐自己发明的密封舱躲避灾难。(孝文)