美国大丹犬站高超一米有望获世界最高狗头衔新浪科技讯 北京时间12月23日消息，据《每日邮报》报道，这条4岁大的大丹犬“乔治”站高近43英寸(约合109厘米)，重245磅(约合110公斤)，有望获得“世界最高狗”的称号。这组照片是在美国亚利桑那州图森市拍摄的，“乔治”从鼻子到尾巴长7英尺3英寸(约合2.2米)，再加上它如此高大，令其看上去更像是一匹小马而非狗。“乔治”将是从当前“世界最高犬”记录保持者“吉布森”夺取这一头衔的有力竞争力。“吉布森”也是条大丹犬，今年8月死于癌症。“乔治”的主人戴维-纳赛尔和克莉丝汀-纳赛尔已向吉尼斯世界纪录提交了申请，目前正等待确认结果。戴维说：“它肩高42.625英寸，绝对称得上是独一无二。”据戴维介绍，“乔治”饭量极大，每月能吃掉110磅(约合50公斤)的食物，现在独自睡在一张超大床上。戴维和克莉丝汀夫妇从“乔治”7周大时开始饲养，从未想到它长这么高大。最初，他们与“乔治”睡在一张床上，可后来它越长越大，只好另给“乔治”准备了一张大床。图森市布纳宠物医院的威廉姆-华莱士博士现场主持了“乔治”申请吉尼斯世界纪录所需的数据记录工作。他说：“我同巨型犬打了45年的交道，‘乔治’无疑是我遇见的最高的狗。”戴维已急速将所需文件送交吉尼斯世界纪录审议，因为其他一些狗的主人也宣称拥有这项记录。就在戴维夫妇焦急等待最终结果的时候，“乔治”却逍遥自在，似乎对夺得新的世界纪录信心满满。这条大丹犬甚至还在社交网站Facebook和Twitter有自己的页面和账户，让“狗迷”随时了解自己的动态。(孝文)