十大迷人彩虹：满月夜空罕见月虹(组图)新浪科技讯 北京时间12月24日消息，据国外媒体报道，风雨过后天边往往会飞出一道彩虹。事实上，彩虹作为一种自然现象，并不一定是出现在风雨之后，没有风雨一样可以形成彩虹。彩虹根据形成的地点、时间以及机制的不同，往往也会呈现出各种不同的形状、大小，甚至颜色。大自然的神奇力量给我们带来如下十种最迷人的彩虹：1. 典型彩虹相信大多数人都看过这种最典型、最普通的彩虹。有时候，当你在花园中为花草浇水时，喷壶喷出的水雾都有可能形成微型彩虹。天然彩虹通常由七种颜色组成，它们分别是：红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫。每一种颜色的亮度可能因为大气环境和形成时间的不同而有所区别。2. 环形彩虹大多数的彩虹事实上都是一个完美的圆环，但是我们很难看到一个完整的圆环，因为总是有一半被地面所遮挡，所以我们看到的彩虹大多都是一个半弧。法国科学家笛卡尔根据光线折射原理解释了彩虹的形成过程，指出了彩虹通常是出现在人的视角与阳光夹角42度的地方，所以人们通常看不到地平线以下的那部分。但是，随着飞机以及航拍技术的出现，人们现在可以从空中看到一个完美、壮观的环形彩虹。当然，如果没有飞机，站在视野开阔的高山之巅也可实现这一目标。3. 霓虹霓虹也叫副虹、二级虹或次级虹，一些彩虹常常与霓虹结伴出现。霓虹通常会比主彩虹更细、更模糊，而且霓虹的色彩恰恰与主彩虹相反，即外圈呈紫色，内圈是红色。霓虹的形成原因也与折射和反射有关，只不过它是二次内反射的结果，所以亮度稍弱。在主彩虹与霓虹之间的地带往往比背景天空显得更加黑暗，这个地带也被称为“亚历山大暗带”。4. 月虹月虹就是由月光形成的彩虹，它的形成原理和太阳光形成的彩虹相同。月虹通常出现在月亮的另一侧天空，而且月亮处于满月的时候才可以看得见理想的 月虹。由于月虹形成的必要条件较多，而且很苛刻，因此月虹比起日虹来说较为罕见。首先，月亮在天空中的位置要低于42度角；其次，夜空背景必须要非常黑暗；第三个条件就是在月亮出现的另一侧要有降雨。在瀑布附近，月虹也比较容易出现。