太阳系十大最寒冷地方：木卫二面覆盖水冰(图)新浪科技讯 北京时间12月24日消息，据美国宇航局太空网报道，地球北极周围的冰盖不断缩小，可能会对圣诞老人的活动范围产生影响，但是在太阳系里还有很多寒冷的地方，他可以到那里开设自己的小商店。这里我们列举了一些太阳系最寒冷的地方，这些地方可确保你拥有一个白色的圣诞节。火星如果圣诞老人正在为他的“礼品店”寻找另一个有雪的地方，火星北极地区将为他提供一个绝佳选择。去年，美国宇航局的“凤凰”号火星登陆器在这颗红色行星北部的瓦斯蒂塔斯-伯里利斯(Vastitas Borealis)平原观测到降雪现象，2008年5月25日，“凤凰”号在这里降落，并在此进行挖掘，希望从地下找到水冰。该登陆器的机械臂挖出的一道沟，的确暴露出火星地下有冰，这项重大发现使人们对这颗红色行星上可能存在水历史更加深信不疑。当冬季降临这颗行星北半球时，除了微小的雪花以外，“凤凰”号还发现它周围的火星表面有霜形成，人们认为，自从2008年11月美国宇航局与该登陆器失去联系后，它已经被冰和霜覆盖住。土卫六天文学家认为，土星的卫星土卫六上分布着众多由液体甲烷和乙烷构成的湖泊，这颗卫星的寒冷程度超过南极洲。科学家表示，虽然土卫六上更加寒冷，但是它上面的风、雨和构造过程，使它成为太阳系中与地球最相像的天体。虽然这颗卫星低达零下292华氏度(零下180摄氏度)的平均表面温度会使水始终保持固体状态，但是它表面存在液体甲烷和乙烷，这些物质可为生命提供一个栖息地。土卫二土星的卫星土卫二上没有降雨，但是它表面存在间歇泉，有大量水蒸气从它们里面喷出，这个过程被称作冰火山(cryovolcanism)。有关这颗卫星及其从它表面延伸出来的烟柱的确切成分，人们众说纷纭。一些人认为，这颗卫星的流体水面上覆盖着一层冰，另外一些人则认为，它是一颗由固体冰和岩石构成的寒冷天体。木卫二木星的卫星木卫二也是一个冰冷的世界，天文学家认为它表面覆盖着水冰(温度达零下300华氏度，即零下184摄氏度)，地表下可能存在由液体水构成的汪洋大海。它表面的冰可能很适合滑冰，因为它是太阳系里表面最光滑的天体，木卫二上有一些裂缝，但是没有陨石坑。然而，尽管木卫二由冰层包裹，而且表面温度很低，但是一些科学家认为，来自它内部的热量和木星的潮汐引力，足以使木卫二上的海洋水温满足生命生存的需要。彗星如果圣诞老人的雪橇不够好，他可以搭乘一颗彗星。由于这些太阳系天体周期性在夜空发出耀眼光芒，因此它们可能并没有看起来那么寒冷，但这些天体是由尘埃、水冰和少量岩石构成的。这些“肮脏的雪球”来自太阳系外缘的柯伊伯带和奥尔特云(Oort cloud)。当它们沿轨道运行，慢慢靠近太阳时，构成它们的物质会被太阳辐射蒸发，这时会形成彗尾，然而在外太阳系时，它们会始终保持冰冻状态。天王星天王星是太阳系第七大行星，并是这个星系里的4颗气体行星之一。天王星有时会跟附近的海王星一样，被称作“冰巨星(Ice Giant)”。天王星的大气层由氢气、氦气、水、氨气和冰甲烷构成，它是太阳系里最寒冷的一颗行星，最低温度可达零下371华氏度(零下224摄氏度)。冥王星今年早些时候科学家确定，冥王星的大气比以前认为的更加温暖，不过这里的温暖是相对而言。这颗矮行星周围的大气温度非常低，一般是零下292华氏度(零下180摄氏度)。而冥王星表面温度低达零下364华氏度(零下220摄氏度)。2006年它被降级为矮行星，被划归为柯伊伯带天体。柯伊伯带延伸的距离，是太阳到地球的距离的100倍。太空本身虽然地球上方的所有天体都比地球的温度更低，但是太空里最冷的地点就是太空自己。贯穿整个宇宙的宇宙微波背景辐射是宇宙大爆炸的残余能量，它的温度是2.725开氏温标(零下455华氏度，即零下270摄氏度)。要是选择进入太空，也许圣诞老人希望在雪橇上安装一个暖气。“普朗克(Planck)”飞船目前已知的太空中最寒冷的地方不是彗星，也不是太空本身，而是人造物体：欧洲航天局的“普朗克”飞船。在前往它的既定轨道位置，开始对理论上的宇宙大爆炸残余放射物进行观测以前，这台望远镜把它的运行温度降低到零下459.49华氏度(零下273.05摄氏度)。这个温度仅比宇宙里的最低温度——绝对零度高0.1摄氏度。月球的极地陨石坑具有讽刺意味的是，我们已知的太阳系里最寒冷的地方并不是围绕柯伊伯带运行的遥远天体，而是距离地球更近的天体——月球。9月，美国宇航局的新月球勘测轨道飞行器对月球南极永远位于阴影处的陨石坑里的温度进行测量，结果发现这些地方的温度低于零下397华氏度(零下238摄氏度)，甚至比遥远的天体冥王星的表面温度还低。因此在动身前往那里时，最好多准备几件毛衣。(孝文)