研究称神秘史前巨石阵或为冬至庆祝场所(图)新浪科技讯 北京时间12月24日消息，据英国媒体报道，英国西南部的巨石阵对于考古学界来说一直是一个谜。近日，有研究人员提出了新观点，认为巨石阵是史前人类举行冬至庆祝的场所。谢菲尔德大学考古学家相信，神秘的史前“巨石阵”可能是当时的人们用来举行礼仪式宴会的场所。考古学家认为，在数千年前的一些特殊日子，比如冬至，当太阳升起照耀在巨石阵上时，人们已经点燃篝火，准备烧烤牛羊。谢菲尔德大学的麦克-帕克-皮尔森教授领导的小组已经从艺术和人文研究委员会得到80万英镑的研究资金，以揭开笼罩在巨石阵上的谜团。研究人员通过对巨石阵附近遗留下来的猪、牛遗骨进行分析发现，用于冬至日庆祝的牲畜是从很远的地方辗转驱赶而来的，比如西威尔士。麦克教授带领研究小组对从离巨石阵数英里远的都灵顿城墙(Durrington Walls)发掘出的大量动物尸骨、陶器和植物遗存进行分析研究。麦克教授认为，都灵顿城墙对揭开巨石阵之谜非常关键。麦克的研究小组已经完整挖掘出一些茅舍，而且还定位了数十个茅舍，这是英国最大的新石器时期遗址。麦克说：“巨石阵工程的后勤补给令人惊叹。大量的建造人员的食物从何而来，这是我们希望解决的。”2008年3月至4月，英国考古学家研究发现，巨石阵的准确建造年代距今已经有4300年，即建于公元前2300年左右。关于巨石阵的作用，人们莫衷一是。有科学家推测，巨石阵很可能是古代祭祀的场所。还有研究人员称史前“巨石阵”可能是一个古代王室墓地。而英国考古学家杰弗里·温莱特和蒂莫西·达维尔认为，巨石阵无异于“新石器时代的卢尔德”，曾是全欧洲病患疗伤之地，这些患者认为巨石阵具有神奇的治疗功能。卢尔德是法国圣地，因被认为具有神奇的治疗功能而名噪一时。麦克教授对此持不同观点，认为巨石阵是悼念逝去的建造者的地方，而都灵顿城墙是存活的巨石阵建造者生活的地方。以后世世代代赶来举行宴会、为死者举行仪式的人，从都灵顿沿游行大道前往巨石阵。麦克没有找到证据证明，都灵顿长期有人居住或有人在此耕作，对猪牛尸骨的初步的检测表明，这里是当时人们在特殊日子短期聚集的地方。很明显，许多头猪在冬季中期被宰杀，而且是被从很远距离驱赶而来后，立即宰杀的。麦克教授说：“我们将对建造巨石阵的人们的生活有更深的了解。我们将弄明白他们从哪里来，吃什么食物，是怎么居住的等。”巨石阵又称索尔兹伯里石环、环状列石、太阳神庙、史前石桌、斯通亨治石栏、斯托肯立石圈等名，是欧洲著名的史前时代文化神庙遗址，位于英格兰威尔特郡索尔兹伯里平原，对于其具体用途还未有定论。(唐宁)