美自闭天才“雨人”病逝：两眼可分看不同内容匹克（左）与《雨人》编剧巴里·摩尔（右）。达斯汀·霍夫曼（左）在《雨人》中扮演改编自匹克的角色。美国奥斯卡最佳影片《雨人》中自闭症天才“雨人”的原型金·匹克的父亲弗兰克·匹克21日告诉媒体记者，他的儿子金·匹克几周前罹患上呼吸道感染，上周六因突发心脏病病逝，终年58岁。本报讯 二十多年前，好莱坞编剧巴里·摩尔从金·匹克的个性中汲取灵感，创作了描写自闭症天才“雨人”与兄弟手足真情的感人故事《雨人》。电影《雨人》由好莱坞著名影星达斯汀·霍夫曼和汤姆·克鲁斯主演，最终荣获1988年奥斯卡最佳影片等四项大奖，霍夫曼因成功塑造“雨人”赢得奥斯卡影帝。电影《雨人》公映后，金·匹克成为公众人物，曾在美国和海外进行演讲和参访。两眼可分别看不同内容匹克被称为百科专家，因为他可以背下12000本书的内容，他可以在10秒钟之内读下两页纸张内容，而且还是左眼看左页的内容，右眼看右页，背下电话簿和回忆过去任何一天的内容对他来说更是小菜。匹克生前最爱做的游戏就是在聚会上告诉陌生人几年前住在他家对门的邻居的姓名。但是，身怀绝技的匹克却因身患自闭症而缺乏生活自理能力。每天，匹克都要靠他的父亲弗兰克帮助他穿衣梳头。1984年，匹克在得克萨斯州遇到了《雨人》的编剧巴里·摩尔，当时，摩尔正在寻找一些适合被拍成电影的故事。当两人会面后，摩尔被匹克的“绝技”惊呆了：“我无法把这个身怀绝技的男人忘记。”霍夫曼曾和匹克一起生活影片中出演改编自匹克的“雨人”角色的达斯汀·霍夫曼为了能够更好的演绎他的角色，就和匹克一起生活了几周，以便学习匹克生活中的行为细节和癖好乃至怪癖。在他们分别的那一天时，霍夫曼对匹克说：“我可能是一个明星，但是你却是天堂。”同年，《雨人》便赢得了四座奥斯卡奖杯，其中就包括霍夫曼的最佳男主角奖。        (何 边)