美国发现1.3万岁橡树成最长寿生物新浪科技讯 北京时间12月26日消息，据英国《独立报》报道，研究发现，位于美国加州的一棵侏鲁帕橡树已经生存了至少1.3万年，可能是世界上已知最为古老的活生物。这棵树出生于最后一个冰河时代，当时世界大部分地区仍被冰川覆盖。很久之后，人类才开始农业生产并在中东肥沃的月牙地带建造第一批城市。在古埃及人建造他们的金字塔，古布立吞人竖起巨石阵时，它已经数千岁了。科学家认为这颗由一片无性繁殖的灌木丛构成的橡树是世界上最古老的活化石，它一次又一次进行自我更新以确保能够在经历干旱、霜冻、风暴和强风时生存下来。“侏鲁帕”这个名字来源于加州河畔县的侏鲁帕山，它属于一个名为“Quercus palmeria”的种群，也被称之为帕尔默橡树。这个最古老活化石的发现提醒科学家，矮小的橡树灌木丛决不是表面看上去那么简单。加州大学戴维斯分校教授杰弗里·罗斯-伊巴拉表示：“帕尔默橡树通常生活在海拔较高的地方，那里的气候更冷并且更加湿润。相比之下，侏鲁帕橡树则落户干旱的丛林地区，像楔子一样楔在花岗岩之间。由于受强风影响，位于小山之上它的生长受到阻碍，因此比较矮小，”另一个怪异之处是侏鲁帕橡树如何以大量灌木丛的形式存在，而这些灌木丛又无法孕育出橡树果。这种怪现象说明灌木丛是无性繁殖的产物，它们均源自同一个个体，DNA分析也证实了这一点。据测量，这颗橡树连绵长度超过25码(约合22.86米)，生长速度极为缓慢。科学家表示，通过无性繁殖这种方式，它只能长这么大。遭遇野火之后，其根部又开始长出嫩芽。在栖息地退化后不久，橡树茎开始无计划生长，最终呈现出现在我们看到的模样。研究小组成员迈克尔·梅表示：“年轮计算结果显示，侏鲁帕橡树的生长速度异常缓慢。按照当前的生长速度，每年大约增加十二分之一英寸。经过至少1.3万年的无性繁殖，它才拥有现在的规模。当然了，它的年龄可能远远超过1.3万岁。”另一位小组成员安德鲁·桑德斯表示，科学家认为这颗橡树诞生于最后一个冰河时代，当时的气候极为寒冷。他说：“这棵橡树可能是最后一个冰河时代的最后一个活的遗留物。在这个冰河时代达到顶峰时，一度占领内陆山谷的木本植物消失踪影。”如果估计年龄与事实相符，这颗橡树比最古老的美国红杉树还要年长1万岁。研究发现刊登在在线杂志《公共科学图书馆·综合》上。(孝文)