英刊点评未来十大太空技术时空扭曲或难实现新浪科技讯 北京时间12月26日消息，据英国《新科学家》网站报道，随着太空技术的飞速发展，人类所发现的宇宙空间越来越大，但是一些关键的太空飞行难题仍在制约着人类飞往更远太空的梦想。为了飞得更远这个目标，科学家们研究了多种新技术和新思想，用于未来的太空旅行计划。近日，《新科学家》网站对其中的十种未来太空技术进行了介绍和分析，并逐一评估其实现的可能性。以下就是科学家认为未来可能的十种太空技术，尽管其中部分技术几乎是不可能实现的。1. 离子推进器可行性：数年后或将实现。传统的火箭是通过尾部喷出高速的气体实现向前推进的。离子推进器也是采用同样的喷气式原理，但是它并不是采用燃料燃烧而排出炽热的气体，它所喷出的是一束带电粒子或是离子。它所提供的推动力或许相对较弱，但关键的是这种离子推进器所需要的燃料要比普通火箭少得多。只要离子推进器能够长期保持性能稳定，它最终将能够把太空飞船加速到更高的速度。相关技术目前已经应用到一些太空飞船上，比如日本的“隼鸟”太空探测器和欧洲的“智能1号”太空船等，而且技术已经取得了很大的进步。未来最有希望成为更远外太空旅行飞船推进器的可能就是VASIMR等离子火箭。这种火箭与一般的离子推进器稍有不同。普通的离子推进器是利用强大的电磁场来加速离子体，而VASIMR等离子火箭则是利用射频发生器将离子加热到100万摄氏度。在强大的磁场中，离子以固定的频率旋转，将射频发生器调谐到这个频率，给离子注入特强的能量，并不断增加推进力。试验初步证明，如果一切顺利，VASIMR等离子火箭将能够推动载人飞船在39天内到达火星。2. 核子脉冲推进器可行性：非常有可能实现，但危险性很大。在这十项技术中，在普通人看来，最危险、最不计后果的一项应该是核子脉冲推进技术。核子脉冲推进技术的基本思想就是，在推进火箭的尾部定期扔出一个核弹，用作推动力的来源。这个匪夷所思的想法，却恰恰是美国国防部高级研究计划署提出的。高级研究计划署的这项研究计划代号为“猎户座计划”，是1955年美国实实在在考虑过的一项计划。计划的目标是研究一种适合快速星际旅行的推进方案。在高级研究计划署最终拿出的方案中，推进火箭被设计成一个巨大的减震器，而且还有厚重的辐射屏蔽用于保护乘客的安全。这个方案看起来可行，但它可能会对大气层造成严重的辐射问题。因此，到20世纪60年代该计划最终未能真正实施。尽管存在许多担忧，仍然有人在继续研究核子脉冲推进技术。理论上讲，核弹动力飞船速度可以达到10%的光速。以这样的速度到达最近的恒星可能需要40年。3. 核聚变动力火箭可行性：有可能，但最少要数十年之后。依靠核动力的太空飞行技术并不是只有核子脉冲推进器，还有其他的核能利用方式。比如，在火箭上安装一个裂变反应堆，利用裂变反应堆提供热量喷射气体，从而产生推动力。不过，这种核裂变动力火箭与核聚变动力火箭相比，仍有很大的差距。在核聚变反应中，核子被迫进行聚合从而产生巨大的能量。大多数的聚变反应堆都是利用托卡马克装置将燃料限制在一个磁场之中来驱动聚变反应的。但是，托卡马克装置太重，并不适合用于火箭之上。因此，核聚变动力火箭必须要采用另一种触发聚变的方法，即惯性约束核聚变。这种设计以高能光束(通常是激光)来代替托卡马克装置中的磁场。当聚变反应发生后，磁场再引导炽热离子喷向火箭尾部，实现核聚变火箭的推进力。4. 布萨德喷气式引擎可行性：存在巨大技术挑战。所有推进火箭，包括上述的核聚变动力火箭，都存在一个相同的关键难题。为了实现更快、更远的目标，火箭上必须要携带更多的燃料，更多的燃料必然会增加火箭的重量，进而会减小推进力。如果想实现星际间旅行，就必须要避免这种情况。于是，1960年，物理学家罗伯特-布萨德提出了一种喷气式引擎，布萨德喷气式引擎或许可以解决这一难题。布萨德喷气式引擎原理和上述核聚变动力火箭一样，但是它并不需要携带足够的核燃料。它首先是将周围太空中的氢物质进行电离后，然后利用强大的磁场吸收这些氢离子作为燃料。虽然布萨德喷气式引擎方案没有上述核聚变动力火箭中的反应堆问题，但是它所面临的问题是磁场大小的问题。由于星际空间中氢物质很少，因此它的磁场必须要足够大才可行，甚至要延伸到数千公里之外。除非是发射前进行精密的计算，设计出飞船飞行的精确轨道，这样就不用携带多余的燃料，也不再需要巨大的磁场。不过这种想法又出现一个弊端，那就是飞船必须要按既定轨道飞行，不得偏离，而且从其他星球返程则变得更加困难。