英国首个人眼干细胞疗法帮助失明患者重见光明新浪科技讯 北京时间12月26日消息，据《每日邮报》报道，英国科学家开发的先驱性干细胞治疗方法，已经使那些受到永久性失明威胁的人恢复了视力。这项技术大大改善了那些因伤或者疾病导致失明的人的生活质量。迄今为止医生只给那些有一只眼失明的人进行这项手术。不过相关试验已经在那些双眼都受损的患者之间展开，总有一天会有数百万人从这种治疗方法中受益。该技术的步骤是，先从患者“健康的眼”里取出少量干细胞，在实验室里进行培养，然后把它们植入到受损的眼睛里。那些已经进行这种手术的人，都是见义勇为的英雄，15年前遭受氨水攻击，一只眼失明。拉塞尔·图恩布尔是这些患者中的一员，纽卡斯尔大学东北英格兰干细胞研究所的科学家和眼科医生已经给他进行了成功的治疗。手术几周后，38岁的拉塞尔发现，他的视力水平又恢复到跟1994年夜里乘坐大巴回家的路上遭袭的时候一样了。作为东北英格兰干细胞研究所的试验对象，研究人员从拉塞尔健康的那只眼睛里取出一些干细胞，并在实验室里对它们进行培养。然后研究人员把这些干细胞移植到拉塞尔受损的眼睛里，手术不久后这些细胞开始发挥正常功能，拉塞尔的视力得到恢复。22日拉塞尔说：“多亏进行这项手术，我才得以恢复正常生活。”该技术不用通过服药来抑制免疫系统，因为患者自己的植入细胞不会产生排斥反应。角膜缘干细胞缺陷(LSCD)是一种非常痛苦，可导致失明的疾病，患者需要长期接受治疗，花费高昂，而且要经常去医院检查，频繁住院治疗。一个人因角膜缘干细胞缺陷失明后，由于患者的生活质量受到极大影响，必须得到社会支持才行。遭受角膜缘干细胞缺陷折磨的大部分人都是年轻患者。这也是第一项不用动物产品在实验室里培养干细胞的手术。科学家希望，该技术能对数百名因佩戴隐形眼镜、生病和工业事故导致眼睛受损的患者有所帮助。这种治疗方法主要针对角膜混浊，医学上被称作角膜缘干细胞缺陷，据估计，这种情况每年导致世界各地有800万人失明，对英国1万多人的生活产生严重影响。东北英格兰干细胞研究所的眼科顾问医生弗朗西斯科·菲格雷多是这个项目的联合领导人，他表示，这项突破性成果可能会给“数百万人带来实实在在的好处”。他说：“过去3年间我们一直在进行试验的这项技术，可能会大大改变人们的生活质量。我们通过手术把干细胞移植到患者眼睛里，可以使他们恢复正常视力，重新开始正常生活。”该研究成果发表在美国《干细胞》杂志上，医生已经利用这项技术给8名一只眼患有角膜缘干细胞缺陷的人进行治疗，这些人的另一只眼足以为移植提供充足的干细胞。除此以外，研究人员还在双眼都受损的患者身上进行试验。菲格雷多说：“我有一名74岁的患者，他的一只眼已经失明54年。他20多岁时，在马路上被人用氨水袭击，一只眼失明。现在通过手术，他又能看到东西了。那些因缺少干细胞导致失明的患者，我们可以通过这项技术恢复他们的视力。”东北英格兰干细胞研究所主管迈克尔·惠特克教授说：“多年来，人们早已能成功利用从骨髓里提取的干细胞治疗癌症和免疫疾病，但这是第一项成功利用从人眼而不是动物体内提取的干细胞治疗疾病的干细胞治疗方法。因为从早期研究结果来看，这项技术具有广泛的发展前景，因此我们目前正在考虑如何在完成必要的临床试验后，快速把它应用到临床治疗中。届时所有患者都能从这项技术中受益。”由英国医学研究理事会(MRC)资助的一项更大规模的研究正在进行，该研究涉及到24名患者。(孝文)