美国发现1.3万岁高龄灌木为世界最古老植物之一世界最古老植物之一，实际存活时间可能在5000年至3万年之间叶圣琳美国植物学家意外发现一簇灌木，推断存活期为1.3万年，是迄今发现的世界最古老植物之一。灌木挤在巨石之间来自加利福尼亚大学戴维斯分校的研究人员发现了这簇灌木，种属棕榈橡树，生长在加州南部朱鲁帕山上，因而得名朱鲁帕橡树灌木。据研究人员描述，这簇灌木包含大约70棵灌木，呈椭圆分布，长大约22.86米，宽大约7.32米，“夹”在朱鲁帕山顶一堆巨砾中间。英国《每日邮报》23日援引研究负责人杰弗里·罗斯—伊瓦拉的话报道：“朱鲁帕橡树灌木长在郊区小山上，挤在一堆巨石之间，生长环境不但干燥，而且风大。”灌木生存状况堪忧研究报告说，基因检测显示每棵灌木都惊人相似，可能是由同一簇灌木自我繁殖形成。研究人员推断朱鲁帕橡树灌木以无性克隆方式繁殖。它最初是一根中心树干，每当野火燃烧灌木，过火灌木附近会产生新芽，周而复始。原始中心树干逐渐退化，最终形成如今所见灌木丛。依据野火燃烧次数和新芽生长速度，再结合尺寸，研究人员推断灌木已1.3万岁“高龄”。不过，罗斯—伊瓦拉解释说，部分朱鲁帕橡树灌木已遭白蚁侵蚀，无证可考，难以精确认定“年龄”。它的实际存活时间可能在5000年至3万年之间。■ 链接“灌木寿星”受推土机威胁朱鲁帕橡树灌木现阶段生存状况堪忧。它的一边是郊区住户后院，另一边常有自行车和汽车出没，周围野草丛生，地产开发商虎视眈眈，挤压它的生存空间。罗斯—伊瓦拉说，这簇灌木经历自然气候突变，现在正受到推土机威胁，“我怀疑它能否再活几百年”。植物学家们正与当地官员协商保护事宜，争取让这簇“老寿星”继续“长命百岁”。叶圣琳(新华社专稿)