考古学家疑发现埃及艳后陵墓入口专家以计算机特技复原埃及艳后原貌新浪科技讯 北京时间12月27日消息，据英国《卫报》报道，一个希腊考古小组多年来一直在对埃及亚历山大港海岸进行水下发掘，日前他们挖到了一块用大花岗岩做的门槛，并认为这曾经是“埃及艳后”克利奥帕特拉壮观陵墓的入口，这座陵墓是她死前不久下令给建造的。考古学家认为，这块花岗岩可能支撑起7米高的墓门，由于花岗岩重达15吨，使得克利奥帕特拉未能送安东尼最后一程。克利奥帕特拉是当时世界上最有权势的女人，埃及最具传奇色彩的统治者，而安东尼则是古罗马著名将领，两人同居达12年之久，克利奥帕特拉还给安东尼生了多个子女。领导实施这次考古挖掘工作的历史学家哈利-特扎拉斯(Harry Tzalas)说：“一看到它，我就想我们找到了一扇特殊门的特殊部分。周围没有路，有为双铰链和双扇门准备的部件，花岗岩只能通过海浪转动，所以，我脑海中立即迸发出这样的想法，它属于陵墓。像马其顿人的墓门一样，一旦关闭，永远别想打开。”特扎拉斯认为，门槛的发现将揭开克利奥帕特拉和安东尼人生最后几小时的谜团，这个谜团长期以来困扰着历史学家。公元1世纪，希腊历史学家普鲁塔克写道，安东尼在得知克利奥帕特拉自杀的误传以后，试图结束自己的生命。当奄奄一息的安东尼表达了希望与克利奥帕特拉(她当时与侍女藏在陵墓内)共赴黄泉的愿望以后，他被“用锁链和绳子”吊到陵墓的高处，试图从窗口将其送入陵墓。普鲁塔克写道：“陵墓大门机关一旦关闭就不能再打开。”在地中海发现用于墓门的如此大的花岗岩，或许能解释普鲁塔克的描述。特扎拉斯说：“多年来，考古学家一直想搞清普鲁塔克这样说究竟是什么意思，他是一位非常可靠的历史学家。”“现在，我认为我们终于找到了答案。将一个垂死之人用绳子吊起并非多么好的事情，但除此之外，克利奥帕特拉别无选择。她身边当时只有几个侍女，根本不能打开如此重的大门。”考古学家近日在水下8米深处找到了花岗岩门槛，本周才对外公布了这一消息，它是一座沉入水中的宫殿建筑的一部分，考古学家认为克利奥帕特拉就死在这座宫殿里。考古学家还发现了一块9吨重的花岗岩石条，他们认为这是紧挨宫殿的伊希斯(Isis Lochias)神庙柱廊的一部分。埃及古物最高委员会会长扎希·哈瓦斯(Zahi Hawas)说：“我们认为它是克利奥帕特拉宫殿周围建筑的一部分。这是亚历山大港历史的重要部分，让我们对这座古城有了更多了解。”普鲁塔克根据目击者的证词称，安东尼见了克利奥帕特拉最后一面，而克利奥帕特拉则在他死后几天结束了自己的生命，传说是让角蝰(一种小毒蛇)噬胸自杀的。(孝文)