2009十大考古发现：英国挖出盎格鲁萨克逊宝藏新浪科技讯 北京时间12月28日消息，据美国《考古学》网站报道，该网站近日评出了2009年度十大考古发现，其中包括北美最早的运河、历史上最早的化学战遗迹以及世界上最古老的动物园等等。1. 莫奇古墓发现地：秘鲁发现于秘鲁北部的莫奇古墓以其数量众多的陪葬品而闻名于世，莫奇王国的统治者死后被埋葬时身上都带有大量的珠宝。而引起考古学家热议的话题并不仅仅是这些珠宝，还有这些统治者是如何执政的。他们究竟是一种分散的王国统治形式还是中央集权统治形式？今年考古学家们在秘鲁北部一个名为“乌库皮”的小村庄中的发现似乎可以回答这个问题。研究人员认为，莫奇王国可能采用的是一种中央集权政治制度。来自美国德克萨斯大学的考古学家们在一座当地统治者的古墓中发现了大量的镀金铜制面具、盾牌和王冠等物品，这些物品的特征与25英里(约合40公里)外的另一座贵族大墓中的出土文物非常相似。由于这两座古墓处于不同的峡谷之中，因此这一发现表明这是一种统一的政治标准。德克萨斯大学考古队负责人史蒂夫-博盖特表示，“这些墓主都不是独立的。我可以肯定地说，这里存在一个莫奇王国，它的意识形态和文化已渗透到从南到北的各个地区。”博盖特强调，此次发现的古墓与“乌库皮”村北方12英里(约合19.2公里)处的斯潘墓群有极大的相似之处。博盖特表示，“如果你把这座坟墓搬到斯潘墓群中，你根本发现不出它们之间的区别。”考古学家认为，“乌库皮”古墓应该是斯潘古墓群的一个卫星墓地。莫奇王国的斯潘古墓群发现于1987年，历史可以追溯至公元450年。2. 最早的驯养马匹发现地：哈萨克斯坦最新的研究表明，人类最早驯养野马的人来自中亚地区，该地区的大草原牧民早在5500年前就已经开始驯养马匹。自20世纪90年代起，在哈萨克斯坦北部一个名为波泰的小村庄中，不断出土马类遗骨，而这个地区早在公元前3700年到公元前3100年间已经开始有人居住。通过对这些马骨、牙齿以及陶器碎片进行分析后，考古学家们发现，当时的波泰人已经学会驯养马匹。来自美国、英国和哈萨克斯坦等国的联合考古小组将波泰马骨与同时期另两个游牧地区出土的马骨以及具有明显驯养特征的铜器时代马匹的马骨进行了对比，考古学家发现波泰马更接近于驯养的马匹，而不像野马。最值得一提的是，波泰马的小腿骨非常强健，明显是用来载重的。波泰马的牙齿形状也表明它们曾经佩戴过马嚼子。通过最新的稳定同位素分析法，研究人员还检测了陶器碎片中的波泰马奶痕迹。此前，考古学家是很难分辨出陶器中究竟是马奶的脂肪还是马肉的脂肪。研究人员认为，陶器中存在的马奶脂肪只能产自驯养马匹。联合考古小组成员、美国卡内基自然历史博物馆考古学家桑德拉-奥尔森表示，“难以想象谁会去挤野马的奶。”3. 北美最早的灌溉系统发现地：美国亚利桑那州图森市多少年来，美国西南地区的考古学家一直感到迷惑不解的是，公元前2000年前的农民是如何在长满仙人掌的索诺兰沙漠中种植谷物的。可以肯定的是，当时应该存在某种灌溉系统。直到2009年，考古学家才发现了这些原始灌溉系统的明确证据。在位于美国亚利桑那州图森市的拉斯-卡帕斯地区，研究人员发现了大量的运河网络和耕田遗迹，这些耕田面积大约为100英亩(约合607亩)。这些遗迹大约可以追溯至公元前1200年。这应该是有史记录以来北美地区最古老的灌溉系统。考古学家利用三台锄耕机对该地区进行了考古挖掘，他们从挖出的远古水系痕迹中发现，这些水流是从图森附近的圣克鲁兹河开始，一直延伸到至少8条运河以及周边的一块块耕田，每块耕田大约为250平方英尺(约合23.2平方米)。考古学家詹姆斯-温特惊讶于拉斯-卡帕斯地区的网格状灌溉系统。温特表示，“这片遗址恰好位于运河灌溉系统的最理想位置。对于这样的灌溉系统，建设者已经规划得相当完美。”整个遗址都保存较好。对于这样一个完美的工程，究竟是谁建造的呢？这个问题引起了考古学家的兴趣。长期以来，人们都是认为这一地区当时是无人居住区。美国亚利桑那大学考古学家苏桑尼-费什表示，“拉斯-卡帕斯地区的考古发现让人们必须要重新思考这个完美灌溉系统的建设者。”4. 盎格鲁萨克逊宝藏发现地：英国斯塔福德郡2009年7月，考古学家特里-赫伯特在英国中部斯塔福德郡的一个农场里挖掘出迄今最大的盎格鲁萨克逊时期宝藏。此后，英国伯明翰大学考古学系的考古学家们也对宝藏进行了挖掘。他们发现，宝藏共包括1500多件金、银制品，所有都可以追溯至17世纪。这一发现比其他重要的盎格鲁萨克逊宝藏都要大得多，比如同时代的位于英国东南部的萨顿胡宝藏。此次发现的许多文物都与战争有关，比如雕刻有奔跑动物图案的头盔碎片以及镶嵌石榴石的黄金剑柄等。还有一些物品仍然与刀柄粘合在一起，这表明它们可能是从武器上拆下来，但还没有完全拆完就被匆匆隐藏起来。斯塔福德郡考古学家伊安-维克斯认为，“这些物品很像是战利品，可能是从盎格鲁萨克逊时期的某位国王那里缴获的。失去了这些战利品，也就意味着这位国王的下台。”公元8世纪的英国著名史诗《贝奥武甫》中就曾经提到过，当时国王与贵族之间经常发生战争，使得不列颠群岛与欧洲的其余地区断了联系，因此这段时期也被称为“孤立时期”。但从此次发现的宝藏看，英国并没有像以前认为的那样当时与其他地区产生隔离。维克斯解释说，“黄金剑柄上的石榴石就很有可能来自斯里兰卡等地，这表明当时英国也与遥远的国家进行贸易。”5. 《波波武经》浮雕发现地：危地马拉埃尔-米拉多尔由美国爱达荷州立大学考古学家理查德-汉森所领导的一支考古队在危地马拉埃尔-米拉多尔地区调查水源收集系统时，他们发现了一块《波波武经》浮雕。《波波武经》是危地马拉玛雅文明基切人的圣书，是玛雅人的古典史诗。这块石膏浮雕大约可以追溯至公元前200年。浮雕讲述了一对神秘的双胞胎英雄胡那普和爱克斯巴兰克的故事，他们潜入水下世界寻找他们的父亲被砍掉的头颅。这块浮雕作为最早描述《波波武经》的艺术品，它大约与危地马拉桑巴托罗考古遗址壁画处于同一时期。由于部分浮雕超出了汉森考古队的挖掘范围，因此剩余的部分只有等待下一次才能挖掘出来。同时，考古学家还在该遗址上方为浮雕安装了气候控制设施，以保证它保存完好。这块浮雕装饰在一条河道的围坝上，这意味着它的作用是收集雨水到城市的中心行政区。据汉森介绍，在这个城市里，每一栋房屋的屋顶和广场上，都有用来引导雨水到水库中的构件。汉森表示，“水源收集系统也许是导致权力集中的因素之一。一旦集权政治建立起来，这就使得他们能够超越玛雅地区的其他社会，这种优势也就导致了埃尔-米拉多尔地区成为第一个玛雅王国，他们也把《波波武经》作为自己的意识形态。”