展现大自然幽默感六种动物犰狳似海龟刺猬合体新浪科技讯 北京时间12月28日消息，据《思想绒毛》杂志报道，大家在生活中可能常常听到这样的玩笑：如果让章鱼与母牛交配，会生出什么样的“怪胎”？回答是一种可以自产奶的动物。人们恐怕到现在也没见过此类动物，不过在这个世界，许许多多奇异的物种乍看上去，好像是两个与其毫不相干的物种杂交生成的“混血儿”，这是因为它们都具有令我们惊讶不已的特征。以下便是展现大自然这种幽默感的六种动物。1.海龟+刺猬=犰狳英国著名小说家、诗人鲁德亚德-吉卜林曾写过《犰狳起源》(The Beginning of the Armadillos)的故事，故事称犰狳是源于海龟和刺猬的“怪胎”。但是，海龟和刺猬的结合并没有产下犰狳，相反，它们互相学习，学习各自的优点。刺猬帮助海龟掌握卷成球状的诀窍，而乌龟则教会刺猬游泳之术，水会使刺猬的棘刺变得如装甲般坚硬。在它们掌握各自的生存之道前，海龟和刺猬都已变成了犰狳。在现实世界，犰狳与树獭和食蚁兽是“一家人”，原产于拉丁美洲，当然，我们也可以在美国看到九纹犰狳的身影。在美国一些州，它们被戏称为“减速带”。2.长颈鹿+斑马=霍加?从外形上看，霍加?就是长着斑马腿的侏儒版长颈鹿。这种动物仅生活于刚果民主共和国，当然还有动物园，确实与长颈鹿同属一个家族，只是脖子相比长颈鹿显得很短。为了弥补这一缺憾，霍加?便拥有了长长的舌头，足能舔住自己的耳朵！专家认为，霍加?将斑马纹当作一种伪装，同时可以让小霍加?在穿行于热带雨林时，不至于同母亲走失。3.食蚁兽+犰狳=穿山甲穿山甲亦被称为“多刺的食蚁兽”，它们都是哺乳动物，身上都覆盖角质甲片，遇到攻击能像犰狳或刺猬一样卷成球状。最新研究表明，穿山甲其实同食蚁兽和犰狳毫无瓜葛，尽管穿山甲和食蚁兽都吃蚂蚁。穿山甲的奇特之处并没有到此结束：它们可以像臭鼬一样喷射恼人的麝香气。而且，穿山甲满口没有一颗牙！