报名参与CCTV《走近科学》特别节目现场录制中央电视台《走近科学》栏目将隆重推出《2010终极猜想》春节长假，中央电视台《走近科学》栏目将隆重推出《2010终极猜想》，举世瞩目的四大科幻话题将成为我们快乐新年的最好伴侣！外星人在哪儿，他们是否来过，种种传闻是真是假？水怪究竟有没有，水怪究竟怪不怪，古往今来真真假假的水怪目击，谁最靠谱？深山密林中，怪异的身影出没不定，究竟是传说中的野人，还是人类自己的误会？机器人、变形金刚，高度发达的科技能否将人工智能推向极限，世界的未来属于人类，还是将被强大的机器人统治？……最神秘，最科幻，最难解，最好玩！正反双方嘉宾的现场论战，你见过的没见过的神秘证物，都将一一现身，重新现场鉴定解读！对地球命运的关注，对未来世界的畅想，对人类身边神秘事件的猜测……无论你是谁，只要你有兴趣，有想象力，有表达的欲望，《2010终极猜想》的现场，就有你的席位！2010年1月16、17日，中央电视台的演播室里，欢迎所有热爱科学、热爱未解之谜的朋友，前来进行神秘证物的鉴定，参与未解之谜的终极猜想！两个半小时，让你大开眼界，经历奇幻之旅。幸运的你，不但将在春节期间的黄金时间看见电视上快乐的自己，更可以获得央视春节特别节目录制的精美礼品！咨询电话：010-68212373汤菲 孙姗(办公室)电子邮件：zhongjicaixiang@sina.com下载报名表>>