动物园雄狮发怒咬住调皮幼狮脑袋(图)新浪科技讯 北京时间12月29日消息，据英国《每日邮报》报道，来自美国加利福尼亚州的摄影爱好者卡尔·德里林最近圣地亚哥野生动物园拍到惊人一幕，被惹恼的雄狮为了教训调皮的幼狮,一口将其脑袋咬住，发出警告。照片上的幼狮显然太自不量力了，当那只雄狮躺在一辆车顶上懒洋洋地睡大觉时，幼狮长达几个小时的时间里不停在父亲身上爬来爬去，还抓它的鬃毛，咬它的皮，显然希望父亲跟它们一起玩耍。它不断地冒犯最终惹怒了那只成年雄狮，它对幼狮失去了耐心，突然一口咬住幼狮的脑袋，露出一嘴吓人的牙齿。但是父亲的这种教训行为并没吓住幼狮，它抬起头，仍崇拜地看了看父亲，然后快速跑到一边玩去了。摄影爱好者卡尔·德里林在圣地亚哥野生动物园里拍下这个令人难以置信的时刻。来自加利福尼亚州的德里林现年46岁，他说：“那些狮子懒洋洋地躺在车顶上，它们喜欢那样。小幼狮已经烦父亲很长时间了，它们不断拉扯和撕咬父亲的鬃毛。它们一心只想引起父亲的注意。幼狮显得非常粗暴，但它们不知道能用哪种更好的方式来引起父亲的注意。”“然而那只成年雄狮非常有耐心，它对孩子们非常温柔，不过幼狮长时间的无礼行为让它最终忍无可忍，它突然咬住小狮子的脑袋，向它发出警告。雄狮突然转身，正好一口咬住了幼狮的脑袋。刚开始我并不知道雄狮用了多大力气，然而在我后来查看照片时，我吃惊的发现那只幼狮并没受伤，而且它甚至也没被吓着。幼狮似乎对父亲有点歉疚，它有点尴尬地抬头看了看雄狮，然后又重新回到父亲身边。这个瞬间非常甜蜜，非常有趣。小幼狮能安然无恙，我感到非常高兴。” (孝文)