北京天文馆：12月31日晚月亮会是蓝色的吗近几天，在一些地方看到了2009年的最后一天会出现“蓝月亮”天文奇观的相关报道。其实这样的表述有失准确。那么12月31日晚的月亮会是蓝色的吗？实际上蓝月亮是从英语Blue Moon直译过来的一个名词，具体是指在公历一个月里出现的第二个满月，而并非蓝色的月亮。我们都知道月球本身不发光，只有它被太阳照亮的部分才能被我们看到。在月球绕地球公转的过程中，它与太阳分开的角度会不断改变，从而我们看到月球明亮部分的大小也随之改变，这就是月相变化。满月的月相也被称为“望”，两个望之间的间隔约为29.5天，这个时间长度也叫朔望月，比大部分阳历月的时间都短，因此就会出现一个月里有两个满月的情况了。虽然蓝月亮的名字听上去神秘而美丽，但月亮反射太阳光的颜色并不会变化，只有地球大气中的灰尘和水气含量较高时会让它看上去稍有区别。由此可见蓝月亮只是一种说法而已。一月两满月的情况平均每32个月才会出现一次，因此在英文中bluemoon也有“罕见，不常发生”之意。说到这里，大家可能都明白什么是蓝月亮了，它只是满月的一个名字，准确地说应该叫蓝月。如果有人还在散布“蓝月亮预示着灾难即将降临”之类的谣言，那您尽可以一笑了之。2009年12月31日是蓝月亮吗？蓝月亮是一个西方人发明的词汇，对于他们来说，接下来的满月，也就是月亮最圆的时间将出现在2009年12月31日晚，这时的满月就是蓝月。而如果按我国使用的北京时间来计算的话，下一个满月的准确时间是在下一个月，即2010年1月1日凌晨3时。因此对于我们来说这个满月还真不是蓝月，而2010年1月30日和3月30日的满月才是蓝月。2010年1月1日月偏食虽然1月1日凌晨的月亮并不会变成蓝色，但大家还是能看到它有些异样，因为一次月偏食正在发生。月食天象都会出现在望的时刻，太阳光照射到地球上时会在后方空间中投下一条阴影，我们称之为地球本影。当月球在绕地球公转时全部或部分运行运行到地球本影中时就发生了月全食或月偏食。简而言之月食就是地球挡住了太阳本该照到月球上的光，这段时间内我们会发现月球将部分或全部的变暗。1月1日凌晨的这次月偏食食分很小，仅为为0.0763，也就是说月球进入地球本影的部分很小。初亏时刻是在北京时间2时52分，这标志着月偏食的开始。3时22分是食分最大的食甚时刻，而到3时52分复圆时月偏食就将结束。感兴趣的朋友们可以上个闹钟，届时在自家附近能看到月亮的地方都可进行观测，除了直接用肉眼或望远镜看外，大家还可以拿起手中的相机把它拍下来。(twg)