壮观沙漠太空照：最古老沙漠5500万岁(组图)新浪科技讯 北京时间12月30日消息，美国《连线》杂志网站昨日公布了一组从太空拍摄的沙漠照片，展示了地球上一些外表最美丽、规模最为宏大、最为罕见同时也最令人惊讶和过目不忘的沙漠景色。1.阿尔及利亚沙海沙海(Issaouane Erg)位于阿尔及利亚东部，覆盖近1.5万平方英里(约合3.8万平方公里)的区域。这片坐落于撒哈拉沙漠中部的沙海拥有3种不同规模的沙丘，分别是大沙丘、中沙丘以及小沙丘。大沙丘也被称之为“draas”或者“鲸背”，需要数十万年才能形成，长度可达到数百英里。中沙丘在大沙丘顶部形成，几十年内一直处于移动之中。小沙丘则在较大沙丘周围形成。在风的影响下，沙丘呈现出不同的外形并且一直处于变化之中。2.最古老沙漠5500万岁在沿纳米比亚大西洋海岸前进的风影响下，纳米比沙漠的沙丘高度接近1000英尺(约合304米)。第一幅照片展现的纳米比-诺克卢夫特国家公园 是非洲面积最大的狩猎公园，同时也是土狼、豺狼、壁虎以及其它奇异动物的家园。纳米比沙漠可能是世界上最古老的沙漠，在所处气候干旱地区的存在史已经有 5500万年。目前，这一地区每年的平均降雨量只有区区2.5英寸(约合6.35厘米)。3.美国新墨西哥州白沙滩白沙国家保护区沙丘的沙子由石膏构成，石膏是水体干涸后留下的蒸发岩矿物。具体到白沙国家保护区身上，古代的一个浅海在几亿年前干涸，在此之后，一个巨大的湖泊又在几千年前蒸发殆尽。由于石膏很容易被水溶解并随河水移动发生迁移，这些沙丘变得非常罕见。它们之所以存在的原因在于：沙丘所在盆地没有出口，进入这一地区的河水干涸后并不会将石膏带走。这片沙丘原野位于新墨西哥州南部，覆盖275平方英里(约合712平方公里)区域。有近一半地区隶属于白沙国家保护区，因此受到保护。展示保护区的照片由美国宇航局地球观测1号卫星的先进陆地成像仪于6月27日拍摄。4.沙特阿拉伯空域这片沙漠是世界上面积最大的沙海，占地面积达到22.5万平方英里(约合58.2万平方公里)。该区域虽位于沙特阿拉伯，但沙漠内的沙子也会流向也门、阿曼以及阿拉伯联合酋长国部分地区。粉红色沙丘之间的灰白色区域是干盐滩。“空域”内的温度最高可达到130华氏度，除了一些植物、蜘蛛以及啮齿类动物外，这一地区不适合任何生物生存。值得一提的是，世界上其中一个最大的石油产区也位于空域之内。照片由宇航局/美国国家地质调查局负责的陆地卫星7号增强型专题绘图仪于2001年拍摄。