俄罗斯拟发射飞船撞击威胁地球小行星(图)新浪科技讯 北京时间12月31日消息，据英国《每日邮报》报道，俄罗斯联邦航天局局长阿纳托利·佩尔米诺夫30日表示，地球将面临巨大的小行星阿波菲斯撞击危险，可能需要发射一艘飞船将其撞出轨道。佩尔米诺夫称，联邦航天局将在不久后举行会议，对撞击阿波菲斯任务进行评估。此项任务旨在阻止这颗小行星毁灭地球。他在接受Golos Rossii电台采访时表示，一旦最终敲定，俄罗斯将邀请美国宇航局、欧洲航天局、中国国家航天局以及其它航天机构参与这项任务。这一消息可能让美国宇航局感到吃惊。他们曾将这颗直径885英尺(约合269米)的太空岩石2029年撞击地球的可能性从1/37降至“并不存在”。根据美国宇航局的预测，小行星阿波菲斯将平静地从地球身边掠过，当时与地球之间的距离将低于18000英里(约合28968公里)。阿波菲斯在2035年撞击地球的可能性微乎其微，发生这一灾难的几率也已从1/45000降至1/250000，但佩尔米诺夫坚持认为这颗小行星是一个潜在威胁。对于有关可能发生撞击的证据，这位局长的态度含糊不清，但他表示已从科学家口中得知这颗小行星距离地球越来越近。佩尔米诺夫说：“具体的我已经不记得了，但它可能在2032年之前撞击地球。地球人的生命面临威胁。我们应当投入数亿美元打造一个系统，阻止可能出现的撞击，而不是坐等这种灾难发生，眼睁睁看着数十万人丢掉性命。”长期以来，科学家便针对让小行星偏离轨道这种策略提出各种理论。一些人建议发射探测器环绕危险小行星移动以逐渐改变其轨道。其他人则建议发射飞船撞击小行星以改变其冲力，或者利用核武器进行轰击。接受采访时，佩尔米诺夫并未透露撞击任务的具体细节，只表示他们仍需进行评估。他同时指出，这项任务并不需要使用核武器。好莱坞动作大片《天地大冲撞》和《绝世天劫》情节围绕避免灾难性撞击的太空任务展开。两部影片中，执行任务的地球拯救者均使用核弹，阻止撞击发生。佩尔米诺夫说：“计算结果显示，在可用时间内制造一艘特殊用途飞船的可能性是存在的。它将帮助我们避免撞击发生，同时又不必摧毁这颗小行星，也不必使用任何核弹。撞击威胁可以避免。”俄罗斯科学院天文学研究所负责人鲍里斯·舒斯托夫将佩尔米诺夫的声明视为一种信号，旨在提醒官员们意识到小行星构成的威胁。据俄罗斯媒体报道，舒斯托夫表示：“阿波菲斯只是一个象征性例子，对于其它很多危险天体，我们仍知之甚少。”(孝文)