哈勃经典照片：百万恒星汇成宇宙喷泉(图)新浪科技讯 北京时间12月31日消息 据外国媒体报道，自1990年发射以来，美国宇航局“哈勃”太空望远镜已成为天文史上最重要的仪器，不断带给我们惊喜，呈现茫茫宇宙不为人知的一面。对于天文爱好者而言，最激动的时刻莫过于欣赏仿佛让人身临其境的宇宙照片。以下即是美宇航局公开的“哈勃”太空望远镜捕捉的25张经典宇宙照片。[点此查看高清幻灯]1.五彩苍穹这个壮观的行星状星云“NGC 2818”包含了一颗被赶到星际空间的恒星的外层。在此图中，处于中心位置的恒星不断抛射燃料，用以维持中心地带的核反应，与行星状星云周围的发光气体一同构成了“众星捧月”之状。这张照片摄于2008年11月，“哈勃”太空望远镜利用广角行星相机2捕捉到这一罕见一幕。图中的各种颜色表示来自NGC 2818行星状星云的各种喷射物：红色代表氮气，绿色代表气体，蓝色代表氧气。2.狂躁银河系中心这是一张银河系中心的彩色红外合成图，展现了新的超大质量恒星以及围绕周围300光年距离核心处旋转的炽热电离气体复杂结构的最新细节。合成图将“哈勃”太空望远镜的近红外相机和多目标分光仪(NICMOS)拍摄的照片与以前“斯皮策”太空望远镜捕捉的彩色照片组合在一起，生成迄今银河系中心最清晰的红外照片。在可见光下，银河系核心区域因尘云而显得十分模糊，但红外光仍穿透了层层迷雾。在这一距离下——距地球2.6万光年，“哈勃”太空望远镜揭示了大小只是太阳系二十分之一的天体的惊人细节。3.四星穿越2009年2月24日，“哈勃”太空望远镜拍到土星的四颗卫星从土星前面经过的壮观照片。从这个角度看，橙黄色卫星土卫六在土星北极表面投下了巨大的阴影，而在环面附近，处于左侧的土卫一则在土星赤道云雾弥漫的顶部投下了更小的阴影。再往左侧，土星盘面附近，是更为明亮的卫星土卫四和更为昏暗的卫星土卫二。这张照片是“哈勃”太空望远镜用广角行星相机2拍摄的，当时土星距地球大概7.75亿英里(约合12.5亿公里)。4.“天籁之桥”UGC 8335是两个纠缠在一起的螺旋星系。这种相互作用通过一个“物质桥梁”将两个星系统一起来，从天体的外层部分猛拉两个由气体和恒星构成的弯弯曲曲的尾巴。两个星系的中心都展现出一个个尘埃带。UGC 8335位于大熊星座内，距离地球大约4亿光年，为阿普《特殊星系图集》中的第238个星系。5.瓣状星云在这组用“巡天先进相机”拍到的照片中，“哈勃”太空望远镜于2005年初捕捉到“回力棒星云”(Boomerang Nebula)的分散光。这个反射的尘云和气体具有两个近乎对称的“物质波瓣”，正从位于中央的恒星喷射而出。每个“波瓣”的长度都达到近一光年，而总长则是距离太阳最近的邻居——阿尔法半人马座——长度的一半。阿尔法半人马座距太阳大概4光年，回力棒星云距地球5000光年远。“哈勃”太空望远镜的高清照片可以解析同中央恒星极为接近的“回力棒星云”的图案和涟漪。从地面是看不见这颗恒星的。