未来派概念车大比拼：太阳能豪华车带鳞片(图)新浪科技讯 北京时间12月31日消息，据国外媒体报道，不可否认，未来的交通方式注定是绿色环保的，但代表这一趋势的并非仅仅是混合动力轿车。设计师提出许多未来派机车概念，比如让机器人代人蹬自行车、无人驾驶且能自动泊车的汽车以及防盗自行车等等。以下是10余款新奇的未来派交通工具。1. 代人蹬车的机器人在和煦的春日，骑上环保自行车去郊游是一件惬意的事情。不过你可能懒得亲自蹬车。没关系，因为有机器人为您代劳。这种机器人可谓您忠实的旅伴，它会为您蹬车，陪伴您到任何地方。机器人坐在特制的双座自行车的后座上，能为主人代劳，而您可以悠然地欣赏风景。自行车和机器人共重200磅(约合90公斤)左右，因此操纵起来并非易事。不过，这是一种令人着迷，但又有点令人害怕的设计理念。2. 太阳能豪华车带“鳞片”这款宝马Lovos(BMW Lovos)概念车同许多概念车一样外形怪异，但是有一点它明显区别于其他概念车：它带有鳞片。事实上，这是太阳能鳞片。太阳能鳞片一方面可以获得能量， 另一方面可以增大空气阻力，是一种空气刹车装置。这一概念车是由德国普福茨海姆大学毕业生安-伏施纳设计的。或许这一概念车并不是最实用或者说最现实的概念车，但无疑它有着非常独特的外观。3. 人力单轨索道许多行人希望有这样一种交通方式：能避开地面拥堵的交通，安全地从城市上空跨越。这一愿望有朝一日就会成为现实。比如像 Schweeb这样的人力单轨索道能够在全世界风行的话，人们就会免受道路拥堵之苦。目前，在新西兰一个游乐园内就有这样一段人力单轨索道。座舱悬挂在索道上，乘客坐在座舱里，通过脚踏板获得动力，速度可达30英里/小时(约合48公里/小时)，而乘客几乎不用费什么力气。4. 无人驾驶、自动泊车机车概念对于那些希望拥有私家车但又不喜欢开车的人来说，Atnmbl无疑是很好的选择。这种车无人驾驶，而且可以自动泊车。Atnmbl可以乘坐7人，有着透明的车身，乘客不仅可以免去驾车的辛劳和紧张心情，而且可以相互交流，欣赏沿途的美景。设计师估计，这一设计概念将会在2040年前成为现实。