英国医生为子宫内胎儿做手术切除肿瘤(图)4个月的亚瑟（中）与他的两个姐姐一起在家过圣诞。综合英美媒体12月29日报道，英国谢菲尔德市一家医院的医生日前实施了一场特殊的手术——为一名还在母亲子宫内的胎儿植入了导气管，随后将其接生出来，切除了位于胎儿颈部的肿瘤。目前这个男婴情况一切稳定，回家度过了圣诞节。肿瘤长在致命位置这个幸运的小家伙名叫亚瑟·方丹，和父母以及两个姐姐住在谢菲尔德市附近的一个小镇上，还在母亲肚子里时，他就被医生诊断出颈部长有一个橘子大小的肿瘤。据为亚瑟实施手术的杰索普医院的医生介绍，这个肿瘤的位置长得非常不好，一旦被挤压就会压迫到亚瑟的气管，因此无法通过顺产或者剖腹产的方式为亚瑟接生，这样会使亚瑟即刻毙命。医生说，亚瑟的母亲米歇尔今年已经38岁，是高龄产妇，腹中那么小的孩子又长有这样大的一个肿瘤，这场手术的难度可想而知。最终，杰索普医院组成了一支由35位医护专家参与的手术小组，并制定了大胆而又切实可行的计划。手术在子宫内进行手术当天，医生先为母亲米歇尔实施了全身麻醉，然后切开她的子宫，仅仅将亚瑟的头部、颈部和肩膀拉出子宫，这样做是为了让亚瑟继续使用胎盘获得氧气，为接下去的手术做准备。紧接着，医生切开亚瑟的气管，放进一个导气管帮助亚瑟呼吸。做完这一切之后，亚瑟才被从母亲的子宫中全部取出，进行一场4个小时的肿瘤切除手术。经过几天的等待，医生那边传来好消息称，亚瑟颈部的肿瘤为良性，没有任何癌变的迹象。在接下去的几周内，亚瑟还一直呆在重症监护病房内，依赖麻醉呼吸器进行呼吸。不过他的家人和医护人员都能看出，亚瑟一天天好了起来。现在亚瑟已经4个月大了，今年的圣诞节都是在家里度过的。1岁就可完全康复母亲米歇尔高兴地说：“每天我看到亚瑟，都不敢相信我真的成功地把他生下来带回家了……经历了那么艰难的手术过程，他看上去却还是那么的开心，真是不可思议。我们一家人接受到如皇家般的帮助和支持，真的非常感谢大家。”为亚瑟主刀的萨拉伯·甘地医生说：“亚瑟长的这种肿瘤非常罕见，在新生儿中的发病率为1/50000。我们很高兴看到母亲和孩子都很健康，没有出现并发症。”据悉，亚瑟现在还带着导气管，满一周岁时就可以取出，到时他就与任何同龄的健康孩子无异了。