齐东方：曹操墓结论合理 如果有墓志反倒奇怪中新网12月31日电“安阳发现曹操墓”的消息公布后，引发各界热议。北京大学考古文博学院教授、博士生导师齐东方31日作客中新网访谈，就相关话题与网友交流。齐东方表示，河南方面发布的结论，还是可以认同的。“安阳发现曹操高陵”基本结论合理近日，河南文物局宣称安阳县发现曹操高陵，但是有声音对公开的六大证据产生质疑。北京大学考古文博学院教授齐东方表示，就个人来看，河南发布的这个消息里面基本结论，还是能够认同的。就安阳曹操墓而言，齐东方谈到，根据多少年来掌握的发掘资料，在这个地区，这个时期，这样类型的墓葬很少见到，它的规模非常大，毫无疑问是一个很高的，身份地位很高的一个人的墓。在依据墓葬的地点和时代特征，把曹操作为一个人选作为这个墓的主人推测，这是说得通的。齐东方继续讲到，曹操是一个非常有名的人，普通老百姓都知道曹操，关于历史文献，可信的，可靠的历史文献也有记载。关于他的记载说当时死在洛阳，他的地点和发现这个墓也是吻合的。和曹操所葬的地域是完全吻合，这个就是给证据又增加了一层。至于文献记载他葬在邺城，就是现在河北临漳，而目前的发现在河南，其实只要看一下现代地图就知道，现在河南安阳南部和临漳非常非常近。对于备受关注的墓内随葬品，齐东方说，现在披露出来这些东西里面可能大家都知道，其中有圭，还有那么多带文字的石牌，像这个圭这样的东西只有身份很高的人才能用，另外石牌里面还有魏武王这样的字眼，这个证据又增加了对墓主人确定又增加了一层。所以根据目前这些情况看，我们把它推测成是曹操的墓，应该说是可以的。曹操墓如果有墓志 反倒奇怪了“曹操墓被发现”的消息公布后，引发各界热议。针对一些关于“未出土墓志”的质疑，齐东方表示，东汉晚期出土墓志的可能性很小。东汉晚期，墓葬里边不能肯定说一定没有类似于墓志这样的东西，如果严格意义上那种墓志是不可能有的，如果有反倒奇怪了。所以首先墓志是这样，有的网友可能希望能有墓志出土。可是那个时代出土墓志的可能性太小了，因为那个时候没有产生，“所以出土墓志的可能性我觉得不应该太抱这种幻想。”“曹操墓”文物或造假？专家：骗不了考古学家“安阳发现曹操墓”的消息传出后，有人认为“出土石牌等有被盗墓分子造假的可能”，对于这个疑问，北京大学考古文博学院教授，博士生导师齐东方表示，考古人员很容易就可以辨别真伪。此前有人曾质疑：此次出土的石牌等文物是从盗墓分子手中追缴的，存在被造假的可能性。齐东方谈到这个问题时表示，不存在着一个人能够把一件别的东西拿到墓里头放到里面，而被考古学家辨认不出来的。比方有人提出来，有这么一个人，他就把这个东西，埋到东汉的文化层里去，可能有人会提出这样的问题，“我可以告诉大家这是不可能的。”齐东方说，如果是可能的话，他是骗不了考古学家，“能不能骗别人我不知道，但是考古学家是骗不了的。”这个在考古学来说是很常识性的东西。所以只要进行科学考古发掘，像这种东西很容易辨认的。把诸葛亮孙权刘备墓葬全找到不可能对于网友关心的“三国时期其他英雄人物如诸葛亮、孙权和刘备等”葬于何处，北京大学考古文博学院齐东方教授说，把这些人的墓都找到，其实是一个幻想，不可能的。齐东方说，我们现在很简单地想，死的人一定比我们活的人多，你想每代都死人，我们现在13亿人口，古代死的人多了，都能找到吗，这是不可能的，根本不可能的事。特别是那些有名的人都能够发现这是不可能的。不过，齐东方也谈到，考古界确实曾发现三国时期的一个重要人物的墓葬，其学术价值不亚于曹操墓。这是八十年代在安徽马鞍山地区发现的是东吴朱然的墓，在他的墓里出土了很多非常有趣的东西，如少见的漆器、大量钱币和很好的瓷器等。当时对于这个墓的确认，没有像现在引起什么质疑。曹操墓陪葬女性身份不要忙于做结论河南安阳西高穴村发现曹操高陵，墓中有一男两女尸骨。男的很可能是曹操，两位陪葬女性是谁呢？有专家认为是卞皇后，有网友认为是貂蝉。北京大学考古文博学院齐东方教授对此表示，不要忙于做结论。齐东方说，在考古发掘过程中出现尸骨，需要进行研究，这个过程需要多学科的合作，不是马上就能给出结论的。所以，对安阳此墓中的两位女性身份的判定还是谨慎一点好，不要忙于做结论。曹操军队有盗墓现象 本人是否高手没依据齐东方表示，曹操指挥的军队里面有盗墓现象，但他本人是否盗墓高手并没有明确依据。齐东方还说自己从事考古专业多年，从没看到过哪个墓有“万箭齐发”之类的盗墓措施。在谈及“曹操是否盗墓高手”的问题时，齐东方表示，他是不是一个盗墓高手，“我不知道谁下的这么一个定义”。不过在曹操当时他指挥的军队里面有盗墓现象，这个在历史文献当中有明确的记载，后来在演绎那些东西，那就是后来人加进去的。至于他是不是亲临现场，是不是他本身是个盗墓高手，“我想这个没有什么明确的依据，这是后来的。”这样的人，他的墓葬里面应该有防盗设施。“魏武王”字现曹操墓正好 DNA对比难齐东方说，“魏武王”是曹操死后的号，出现在他的墓里面非常正常。而且，不光是汉代，在其他时代如唐代也这样。所以，这个“魏武王”恰好，如果写成“魏武帝”，我倒觉得有问题了。一般搞考古的人都是这么看的。对于DNA在鉴定“曹操头盖骨”上起到积极的作用，齐东方首先坦言自己不是DNA专家，但也表示鉴定可能没问题，但是鉴定完了怎么办？没法对比。对曹操墓的整理研究需要很长的时间齐东方说，墓葬发掘完了之后，要做的第一个就是详细整理里面，整理出报告来，把这些东西妥善保管好，提供给学界让人们进行研究，提供给一般人参观，这是我们需要做的工作，是现在比较急于必须要做的工作，而且这个工作是挺复杂的。每一件器物都要照相，量它的尺寸，都要绘图，曹操高陵这样的大墓，所有尺寸都要进行记录，是很科学的一件事情，所以需要很长的时间。而在这个过程当中，可能还会发现一些新的问题。做这件事情不是一天两天能做完的，这个是最重要的。