科学家发现2.8亿年前爬行动物最后晚餐(图)新浪科技讯 北京时间1月1日消息，据国外媒体报道，科学家在两只古生代爬行动物化石的牙齿上发现附着的昆虫残体。这有力地说明，这种生活在恐龙时代之前，相当于现在的蜥蜴的爬行动物，主要是以昆虫为食。这是首次在脊椎动物身上发现这一行为。这种史前爬行动物是一种新物种，至今还没命名，它生活在2.8亿年前。这篇论文刊登在《皇家学会生物书简》上，第一作者肖恩·莫德斯托和他的同事们在论文中指出：“我们猜想这种新爬行动物主要以无脊椎动物为食，不过它偶尔可能也会吃一些可以整个吞下的小型四足动物。我想弄清楚在那个时期，可供它们捕食的四足动物都有哪些。也许以后的研究工作会为我们提供更多细节。”加拿大凯波布兰顿大学生物学家莫德斯托和他的科研组在对这些爬行动物遗体进行分析时，偶然发现粘在它们牙齿上的昆虫残体。这些爬行动物化石是在俄克拉荷马州一处荒芜多山的地方发现的。研究人员总结说：“在爬行动物化石上发现昆虫残体，有力地支持了以下假设：更高级别的脊椎动物的起源和最早阶段的进化，与相对较小的陆生食虫动物有关。因此我们可以得出结论，随后出现的多种多样的古生代脊椎动物、小型及大型杂食动物、食草和食肉动物，都是由这些生物进化而来的。”(孝文)新浪科技讯 北京时间1月1日消息，据国外媒体报道，科学家在两只古生代爬行动物化石的牙齿上发现附着的昆虫残体。这有力地说明，这种生活在恐龙时代之前，相当于现在的蜥蜴的爬行动物，主要是以昆虫为食。这是首次在脊椎动物身上发现这一行为。这种史前爬行动物是一种新物种，至今还没命名，它生活在2.8亿年前。这篇论文刊登在《皇家学会生物书简》上，第一作者肖恩·莫德斯托和他的同事们在论文中指出：“我们猜想这种新爬行动物主要以无脊椎动物为食，不过它偶尔可能也会吃一些可以整个吞下的小型四足动物。我想弄清楚在那个时期，可供它们捕食的四足动物都有哪些。也许以后的研究工作会为我们提供更多细节。”加拿大凯波布兰顿大学生物学家莫德斯托和他的科研组在对这些爬行动物遗体进行分析时，偶然发现粘在它们牙齿上的昆虫残体。这些爬行动物化石是在俄克拉荷马州一处荒芜多山的地方发现的。研究人员总结说：“在爬行动物化石上发现昆虫残体，有力地支持了以下假设：更高级别的脊椎动物的起源和最早阶段的进化，与相对较小的陆生食虫动物有关。因此我们可以得出结论，随后出现的多种多样的古生代脊椎动物、小型及大型杂食动物、食草和食肉动物，都是由这些生物进化而来的。”(孝文)