我国部分地区1月15日将现日环食 持续11分8秒本报讯 (记者李佳) 15日，太阳被“咬”瞬间将被定格长达11分钟，号称千年最长日环食。武汉地区不在环食带内，市民将能看到日偏食。日环食是日食的一种，发生日环食时，太阳的中心部分黑暗，边缘却仍然明亮，在天空中形成一个耀眼的光环，蔚为壮观。形成原因是由于月球处于太阳和地球之间，遮挡太阳光所致，但是月球距地球较远，不能完全遮住太阳，就形成了日环食。15日下午15时31分左右，日环食将上演天际。这是本世纪首次在我国出现的日环食，而上一次我国发生日环食天象还是在1987年9月23日。“超长版”日环食持续时间最长可达11分08秒，要想打破此次纪录，可能得等到3043年了。据介绍，环食带平均宽达300千米，从非洲中部开始，经印度洋、印度南部、缅甸等国家最后进入我国，途经云南、四川、贵州、重庆、湖北、河南、江苏、山东等省市部分区域。我省的十堰、宜昌、襄樊、荆门、随州、恩施等地可见日环食，而武汉地区不在环食带内，市民将只能看到日偏食，从下午15时30 分到16时54分左右，能看到太阳部分被遮住的奇观。专家提醒，日偏食时太阳被月球挡住了一部分，但周边还是散发出强光，不能用肉眼直接观看，以免对眼睛造成损伤。