专家释疑北京降雪为何积雪深达十几厘米20小时降下59年来同期最大暴雪昨日降雪量11毫米 今日大风最高温－9℃昨天，20个小时的雪“下”出了59年来的新记录：截至昨日20时，本市降雪量(雪水量)为11毫米，创下1951年来1月份日最大降雪量记录。此前，北京日降雪量历史极值记录为6.2毫米，出现在1989年1月6日。按降水量强度分，昨天降雪已达暴雪级。今天本市将有5、6级大风，最高气温只有－9℃，夜间平原地区最低气温为－14℃左右，北部山区可降至－18℃。昌平积雪深度超33厘米1月的北京，本该是全年降水最少的月份。历史上，北京的1月平均降水量只有3毫米。继1日和2日的零星小雪后，2日晚，本市出现大范围降雪天气。这是本市自1997年最早的一场降雪。市气象台台长郭虎介绍，此次降雪有以下天气特点：范围广，持续时间较长，截至3日20时，本市降雪量为11毫米，而城区平均降雪量为13毫米。最大降雪出现在居庸关，达到27毫米。此前，北京日降雪量历史极值为6.2毫米，出现在1989年1月6日。据统计，北京和天津大部地区的积雪深度有10—20厘米，北京门头沟和昌平积雪深度达到33.2厘米，怀柔32.6厘米。此前，市观象台记录中最大积雪深度为24厘米，出现过两次。历史上最大积雪记录出现在房山区，1968年12月30日房山县霞云岭积雪曾达35厘米。今天大风5、6级此场强降雪结束后，偏北风将加大至4、5级，气温继续下降，夜间最低气温可达－11℃左右。今天白天本市将有5、6级偏北风，入夜后风力逐渐减小，预计今天白天的最高气温只有－9℃，夜间平原地区最低气温为－14℃左右，北部山区可降至－18℃。5日继续受冷空气影响，白天最高气温－8℃左右，夜间最低气温－16℃左右，北部山区可降至－20℃左右。发布道路结冰橙色预警12月30日，市气象台就预测出了这次雪情。据此预报，市气象局于1月2日上午10时启动Ⅳ级应急响应。市气象台12月31日10时和1月2日10时分别发布了重要天气报告，预报本市2日夜间到3日白天将有明显降雪和雪后的强降温天气，并通过各种媒体向社会发布天气消息，并提醒交通、供暖、供电等城市运行部门和市民等加强应对；2日还分别发布了寒潮蓝色预警信号、道路结冰黄色预警信号和暴雪蓝色预警信号，随着降雪持续，3日上午8时50分发布了暴雪黄色预警信号，16时10分继续发布寒潮蓝色和道路结冰黄色预警信号。到昨天21时15分，气象台将道路结冰预警信号上升为橙色。这次降雪为啥积雪那么深？许多市民昨天发出疑问：为啥这次降雪感觉积雪那么深？明明积雪没过了小腿，深的地方达到十几厘米，可气象台发布的降雪量却只有十几毫米？市气象台台长郭虎介绍，每次降雪由于含水量不同、温度条件不同，积雪深度也不相同。在气象观测上，需要用一个标准进行界定。降雪量就是这样一个指标，它是气象观测者用一定标准的容器，将收集到的雪融化后测量出的量度，以毫米为单位。在天气预报中，不同强度的降雪主要以降雪量来衡量，一般有小雪、中雪、大雪、暴雪四个级别。积雪深度和降雪量是两个完全不同的概念。积雪深度是指在雪尚未融化时，一定时间内积雪的厚度，以厘米为单位。去年11月初，本市出现降雪时，气温还相对比较高，而此次降雪温度很低，雪花比较松软，因此容易形成较厚的积雪。本报记者 张军 RJ060相关链接降雪级别按照降水量强度，降雪分为小雪、中雪、大雪和暴雪四个等级。●小雪：24小时0.1至2.4毫米●中雪：24小时2.5至4.9毫米●大雪：24小时5.0至9.9毫米●暴雪：24小时大于等于10毫米明日低温-16℃创30年最低本报讯(记者张军)明天是二十四节气中的“小寒”，“小寒”是一年二十四节气中的第二十三个节气。市气象台报告，雪后气温直线下降，预计最低气温还会进一步下降到－16℃，将创下30年来同期最冷记录。华北一带历来有“小寒大寒，滴水成冰”说法。本市气象部门30年的气象资料显示，京城1月份的日平均最低气温为－10℃左右，日最高气温一般不超过5℃。市气象台台长郭虎介绍，1980年以来，观象台1月上旬的最低气温极值记录出现在1986年1月4日，为－15.4℃。飘扬的雪花带动气温节节下降，以至于本市昨天最高气温出现在凌晨。昨天凌晨1时，本市气温为－6.3℃，此后气温不升反降，到昨晚20时，本市气温为－9.2℃。气象专家介绍，从现在的天气情况看，1月上旬天气会一直比较寒冷，尤其是“小寒”当天本市最高气温可能只有－9℃，这一温度也有可能创下新的天气记录。RJ060