美勇气号火星车探测生涯可能走到尽头新华网华盛顿1月3日电(记者任海军)美国“勇气”号火星车3日迎来登陆火星6周年纪念日。不过，设计工作寿命只有3个月的“勇气”号火星车，其探测生涯可能走到了尽头。“勇气”号首席科学家、康奈尔大学天文学教授史蒂芬·斯奎尔斯说，目前“勇气”号的首要任务是“保持移动”——如果它还能移动的话。去年4月23日，“勇气”号在一处名为“特洛伊”的火星丘陵处陷入沙土中，从此动弹不得。“勇气”号发回的照片显示，下方一块岩石可能卡住其“腹部”。美国航天局喷气推进实验室去年11月启动了一项预计耗时数月的营救计划。美国航天局日前发表新闻公报说，如果“勇气”号无法移动，地面科学家将设法改善其与火星地表的倾斜度，使其尽可能多地利用太阳能。美国航天局认为，除非改善“勇气”号的倾斜度，或者火星风能够幸运地吹走其太阳能电池板上越积越多的灰尘，否则今年5月以前，“勇气”号可用的太阳能将日渐减少。如果情况没有改变，从“勇气”号的剩余电力看，今年5月或更早，“勇气”号的电力将不足以支持其再次开展行动。“勇气”号于2004年1月3日成功在火星着陆。21天后，“机遇”号登上火星。两个探测器的设计工作寿命均为3个月，但均超期服役近6年，获得了多项关于火星环境的重要发现。