英国低温形成近5米长巨大冰墙似梦幻世界(图)新浪科技讯 北京时间1月4日消息，据英国《每日邮报》报道，自步入圣诞季以来，数百万英国人便饱受低温天气和皑皑大雪之苦。但与此同时，低温也为英国人制造了一些令人不可思议的自然景观，让人们不禁将英国与斯特普尔斯·刘易斯在《纳尼亚传奇》中描绘的世界联系在一起。文中第一幅令人叹为观止的冰墙照拍摄于达勒姆郡的特斯戴尔，一些行人冒险穿过旷野，与冰墙零距离接触，感受其散发的令人眩晕的气息。这些冰柱从灌木丛上悬垂下来直至下方冰冷的水，长度大约在15英尺(约合4.57米)左右。照片中，一名行人伸手触摸厚厚的外形好似巨大钟乳石的冰柱。站在这道大冰墙面前，这位行人显得非常矮小。其他行人则武装上羊毛帽、围巾和厚厚的大衣，站在距离冰墙几码远的地方静静欣赏，并用手中的照相机记录下这美妙的时刻。持续两周的大雪和低温将英国和苏格兰大部分地区装点成一个类似纳尼亚那样充满梦幻的世界。由于持续的降雪，苏格兰的滑雪胜地迎来最令商家欢喜的时刻，数千名游客选择在这里度过圣诞，享受滑雪带给他们的乐趣。2009年12月是英国10多年来迎来的最冷的一个12月，预报员表示低温天气将持续到2010年1月上半月。根据他们的预报，苏格兰和英国北方部分地区未来几天的温度最低将达到零下15摄氏度。(孝文)