2009神秘事件大盘点：英国出现UFO编队新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据英国《每日电讯报》报道，该报推出了2009年度系列精彩图片集。在“神秘事件”系列中，26幅精彩图片向人们讲述了发生于2009年的一些神秘而怪异的事件，如麦田怪圈、不明飞行物(UFO)、灵异事件以及一些难以解释的现象。1. 挪威上空出现神秘光圈12月9日，挪威北部地区上空突然出现一个怪异的蓝色光圈。神秘光圈呈旋涡状，从旋涡中心射出青绿色的光束。这一奇怪的现象引发了人们的种种猜测，如UFO、极光以及测试导弹等。后经证实，它是由俄罗斯位于白海的核潜艇发射导弹所致。本图由摄影师简-彼德-乔根森所拍摄，当时他正在前往工厂的路上。2. 英国湖区出现UFO在英国坎布里亚郡彭里斯市附近的乌尔斯威特湖上空，数个不明飞行物照亮了夜空。这些橙色不明飞行物是被英国湖区的一些露营者首先发现的，当时大约是夜里11点。3. 英国利物浦上空出现UFO2009年5月25日晚上10点半左右，英国利物浦上空出现一个橙色的球状不明飞行物。英国默西塞德郡许多地区的民众都声称看到了这个不明飞行物，而且它在空中慢慢移动，历时约半小时。英国国防部回应指出，他们未能肯定当时是否有军机经过默西塞德郡上空，也不会去推测不明发光物体出现的原因。4. 英国剑桥郡上空出现UFO编队今年6月，英国剑桥郡的许多人都宣称他们看到了一个不明飞行物编队。这些耀眼的橙色物体不断在天空中闪现，最后又一起消失在夜空中。英国皇家空军排除了这些橙色发光体是军事飞机的可能性。一些目击者甚至猜测这是神秘的UFO舰队。