帝企鹅动人生活瞬间：幼仔雪地抱团休息(图)新浪科技讯 北京时间1月5日消息，据英国《每日邮报》报道，上月末，美国野生动物摄影师大卫·舒尔茨造访了南极帝企鹅的栖息地，拍摄了一幅幅生动的照片，展现了帝企鹅日常生活中的点点滴滴。对人类非常好奇的企鹅企鹅幼仔的生活并不轻松，要经历很多艰辛和考验。它们出生在一个冰天雪地的世界，温度达到零下40摄氏度，风速高达每小时89英里(约合每小时143公里)。除此之外，它们还要躲避可怕的捕食者，其中包括从天而降的大海燕以及潜伏在海洋的斑海豹。这可能就是为什么第一幅照片中的3个小家伙如此精疲力尽。现年53岁的舒尔茨在接受《每日邮报》采访时表示：“走进企鹅栖息地的时候，它们给你的感觉是非常杂乱无章。很快，你就能发现一些小企鹅挤作一团，试图让自己保持清醒。即使睡着的时候，它们也显得非常滑稽。我经常看到几只小企鹅挤在一起打盹，其中一只会将另一只的鳍状肢当成头垫，把脑袋舒舒服服地靠在上面，被“利用”的小企鹅却也毫不在意。”舒尔茨说：“现场噪音不断，小企鹅总是靠发出声响引起注意这种方式渴求下一餐。”由于没有固定的巢穴，帝企鹅是一种特别吵杂的企鹅。它们依靠声音辨认冰面上的家人，其叫声的音域是所有企鹅中最宽的。帝企鹅非常不习惯于人类的存在，在科学家或者摄影师靠近的时候，它们会表现出非常强的好奇心。舒尔茨说：“曾经有无数次，我坐在距离企鹅群很远的地方拍摄，这个时候，一只勇敢的小企鹅会大着胆子朝我走过来，不久之后，其它企鹅也跟了过来。随着它们不断靠近我，我会将其中一架照相机留在三脚架上，然后慢慢向后退，看看会发生什么。它们并不会破坏照相机，由于想弄清楚这个东西到底是干什么用的，照相机反而捕捉到一些非常有趣的瞬间。”