研究者称全国论文买卖去年销售额近10亿本报讯(记者万建辉)全国学术期刊一年只能发表论文248万篇，而背有论文发表指标的人数达到1180万。武汉大学信息管理学院副教授沈阳昨日向本报披露，滥下论文指示，导致了买卖论文与非法学术期刊等种种乱象。沈阳和他的团队开展了3年多的买卖论文与非法学术期刊专题研究。昨日，他拿出其中一组数据：我国现有一般期刊、核心期刊、权威期刊约9468种；查询中国学术文献网络出版总库可知，我国国内2008年发表于期刊和学术会议的论文约有248万篇。另一组数据是：我国每年有100万高校教师、约100万在校硕士生和博士生、超过30万科学研究人员、500万以上工程技术人员特别是国企工程技术人员、70万农业技术人员、360万以上卫生行业技术人员有论文发表需求，合计超过1180万人。排除部分人员非每年必须发表因素，每年仍有数百万人有发表需求，却注定没有机会。这数百万人中，相当比例迫于毕业、评职称期限临近，具有刚性的论文发表需求，只能求助于网上或网下的论文买卖市场和非法学术期刊解决。研究表明，包括非法期刊在内，我国买卖论文已经形成产业，2009年规模达10亿元。沈阳说，明知期刊容量有限，全国大大小小的高校、科研单位、政府机关、企事业单位及其主管部门，为何还要给学生、科研人员、公务员甚至普通职员下达严苛的论文发表指标？惧于反剽窃软件转而购买论文全国论文买卖去年销售额近10亿本报讯(记者万建辉)买卖论文市场分为高额赢利性版面费市场、非法学术期刊市场、代写论文市场、代发论文市场、论文荣誉市场。武汉大学信息管理学院副教授沈阳昨日介绍，为研究，他们与非法论文中介网站QQ交流，同时通过网络搜索引擎方法统计。2008年6月2日，互联网上中文仅“代写论文”一个关键词搜索量超过3.5万次，这是他的研究团队近年网络监控该数据的峰值。代写论文市场最火爆的时候，为何与大学生临近毕业离校几乎同期？沈阳分析，代写市场的买家中，高校本科、专科毕业生占很大比例。卖家及枪手很多是在校硕士生和博士生，数量庞大的本科、专科生买家群体因论文只需提交校方审核答辩，无须发表，因而没算进1180万有论文发表需求队伍。但他们无疑是买卖论文市场主体的重要组成部分。此外，反剽窃软件今年上半年在全国高校大面积推广，抄袭论文风险大增。抑制剽窃论文行为的同时，客观上带来更多买家寻求论文代写中介，或直接联系枪手买论文。同时，论文代写市场提供更便捷的服务，如中介和枪手们承诺论文质量有保障，还保证论文具有原创性，不会被反剽窃软件测出，这些都助推了2009年论文代写市场的活跃。再看看论文代发市场。这里，不仅非法期刊代发买家提交的论文；只要付费，大批正规学术期刊也发表买家从非法网站、中介、枪手处买来的论文。由于论文代发市场营销模式更便利，他们赢得更多回头客。论文荣誉市场更是令人瞠目。花上800元人民币或更多，卖方能为买方提供论文的国家级评奖(这些评奖大部分都是虚假评价)，包括盖章的评审鉴定和奖状证书。沈阳介绍，据他的研究团队统计估算，2007年我国买卖论文“产业”规模约为1.8亿元；到2009年，其规模已膨胀5.5倍，论文买卖的销售额近10亿元。1本非法期刊年纯利72万作者不少来自重点大学本报讯(记者万建辉)沈阳昨日介绍，根据他的研究团队网上调查和实地走访，他们总结出虚假期刊具有以下特征：内容庞杂，行文不规范，如英文译名不准确等；在形式上，期刊较厚，字体超小，不宜阅读，没有广告。正规杂志为弥补收入不足，会有适当的广告；而非法期刊为掩人耳目，一般不拉广告。据分析，平均每一本这样的期刊刊载169篇论文。从169名论文第一作者分布看，高校是主动或被动上当受骗的“重灾区”。统计第一作者工作单位发现，不少来自国内重点大学。用反剽窃软件查询，2007年的样本数据中，72%的文章是全文抄袭，24%的论文为部分抄袭，只有4%的文章不存在抄袭。虚假期刊厚度平均为256页。以1个页面收费300元计算，整本期刊可收费76800元。为使利润最大化，不法分子还进行论文评奖，要求用户附上数百元以参加论文评奖；此部分收入大约每期可增加5000元左右。扣除成本，1期杂志利润为60040元；如果1年印12期，当年利润约为72万元。这些非法期刊凑够论文就开印。有些非法期刊社只有两个工作人员，却能同时印刷十几种非法学术期刊，所牟取的非法年利润超过700万元。为验证某些非法期刊的发行情况，团队利用搜索引擎进行搜索，以“中国××杂志”，在Google中搜索，返回页面达到1.8万项；以非法期刊的出版机构“中国××研究会”为搜索词，返回页面达到29100项；以“中国××××研究会获奖”为关键词，返回结果为699项。经手工统计发现，获奖者遍及全国各地；各地教育机构都以获奖为荣，并未细查期刊真假。1本非法期刊就有如此多的返回结果和社会影响，可见买卖论文与非法学术期刊对当今中国的数字出版和学术秩序已构成很大威胁。