勇敢金毛犬美洲狮口下救出小主人(组图)新浪科技讯 北京时间1月6日消息，据《每日邮报》报道，一只名叫天使的金毛犬看到一只美洲狮对11岁的主人发动攻击，于是奋不顾身扑向狮子，为主人逃生提供了宝贵时间，它也因此成为人们心目中的英雄。当时奥斯汀·弗曼正要去外面捡点木柴，他家位于加拿大温哥华东北大约150英里(241.40公里)的波士顿地区(Boston Bar)。突然那只美洲狮窜进院子，向小男孩猛扑过去。此时天使正好站在狮子和小男孩之间，它为了保护主人，开始对美洲狮发起反攻。后来警方射杀了这只狮子，并称是天使救了奥斯汀的命。奥斯汀3日说：“我吓得要命。最初我并不知道那是只美洲狮。我还以为是谁家的狗。当它走到亮处时，我看出它是只美洲狮。那时我意识到，我必须跑进屋内才安全些。”一直站在奥斯汀这一边的天使开始反击。这为主人逃生争取到宝贵时间，奥斯汀跑进室内后，他嘴里不住大叫：“一只美洲狮正在吃天使。”奥斯汀的母亲表示，由于儿子被吓坏了，她只有让他不断重复这句话。她透过窗户向外看时，并没看到狮子和狗，只听到天使在哀嚎。她说：“我感到非常无助，我清楚自己什么也做不了。”她慌忙给公公打电话，公公让她赶紧报警。正巧加拿大皇家骑警查德·格拉维勒当时就在附近，接到报警后，他很快赶了过来。格拉维勒在门廊后面发现那只美洲狮，并听到狗狗的哀鸣，他看到美洲狮正在咬天使的脖子，为了阻止狮子继续咬天使，他向那只美洲狮的臀部开了两枪，然而那只大家伙仍在继续攻击狗狗。这次格拉维勒走到距离狮子不到5英尺(1.52米)的地方，开枪将它杀死。然而这只美洲狮即使在死后，仍紧紧咬住天使的面部不放。有段时间天使静静地躺着，没有一点声响，正在人们为它感到担心的时候，它突然深深地吸了口气，慢慢站了起来。奥斯汀表示，天使的头上和脖子上有很多伤口，眼睛也肿得厉害，不过在当地一位兽医的精心照料下，它正在慢慢恢复健康。奥斯汀的母亲说，在遭到美洲狮袭击以前，儿子曾跑进屋里告诉家人，说天使形影不离地跟随着他，非常聪明可爱。她说：“它可能预感到会发生什么。”上周，当天使在雪地里嬉戏时，家人戏称它为“白雪天使”。“现在看来，它是我们的守护天使。” (孝文)