揭秘世界第一高楼清洗作业万块玻璃耗时3个月耗资10亿英镑建造的迪拜塔高2717英尺(约合828米)，玻璃面积约为129.25万平方英尺(约合12万平方米)，为令其在1月4日盛大的落成典礼以风光亮相，总部设在澳大利亚墨尔本的清洁公司Cox Gomyl承担起清洗玻璃这项颇具挑战性的工作。总经理戴尔-哈丁(Dale Harding)表示，该公司动用了价值500万英镑的高科技设备，包括他们专门为此设计的独一无二的玻璃清洗传送带，以保证对迪拜塔不间断清洗。站在总重13吨的12台机器上，36名清洁工忙碌地满头大汗，他们用普通的肥皂水不断清洗迪拜塔24830块反光玻璃，这一艰巨任务要花费三个月时间。清洁工站在特制机器上，这些机器从迪拜塔的凹处伸出，沿着遍布摩天大楼的轨道上下滑动。哈丁表示，Cox Gomyl公司一直在加班作业，以保证迪拜塔在4日的落成典礼上闪耀夺目。他说：“这是巨大的挑战。建筑师们被寄予厚望。迪拜塔是一座地标性建筑，高耸入云。他们希望整座大楼尽可能保持干净，尤其是在落成典礼当天。由于只有几个月时间，日程安排相当紧密。这是一个不可思议的建设工程。人们聚焦于迪拜塔的高度，但事实上，这座摩天大楼的规模同样庞大，总体规模相当于10到 15座常规大楼。”出席迪拜塔落成典礼的嘉宾多达6000人，然而，就在这次盛典拉开帷幕前几个月，承建方三星-BESIX-Arabtec合资公司却犯下一个大错 ——忘了在楼顶安装灯。于是，他们急忙找到米克-弗拉哈蒂(Mick Flaherty)帮忙。弗拉哈蒂今年35岁，是英国泰恩-威尔郡人，他的公司“中东整体解决方案”(Total Solutions Middle East)在迪拜塔正式揭幕前一个多月开始从事预制塔顶的工作。弗拉哈蒂每天都要过来上班，先后乘坐五部电梯来到160层，换乘直梯再上升7层，接着爬进6英尺(约合1.83米)宽的塔尖，从活板门走出来。弗拉哈蒂说：“我感觉就像是看到了全世界。这绝对是一种令人非常激动的体验。当你乘坐电梯不断爬升，打开这个小门，你所看到的只有蓝蓝的天空。太阳好像就在你的跟前，此时此刻，你会激动地说不出话来。”“我在这个行业摸爬滚打了9年，这是我头一次怀着恐惧之情爬上爬下。这是我职业生涯的巅峰之作，从此以后，再也不会有这样的机会了。”这项工作从2009年8月开始，历时一个多月，由于任务艰巨，参与这项工作的团队给自己起了一个绰号——“铁人”。弗拉哈蒂说：“我们要沿着绳子滑下大约200英尺(约合61米)。整座大楼就矗立在你的眼前，绳子总是颤颤悠悠的，令人不免担忧。每天下班都感到筋疲力尽，因为你整天都在顺着梯子上上下下。虽然楼顶有个平台，你可以在里面吃午饭，但是到距离最近的卫生间或饮水处，还有很长的路要走。”由于是用绳子到达最高处，这项工作恐怕会载入吉尼斯世界纪录。(孝文)