英国男子拍到驼背鲸出水壮观画面(组图)新浪科技讯 北京时间1月6日消息，据英国《每日邮报》报道，驼背鲸重达7万磅(3.18万公斤)，体长40到52英尺(12.19到15.85米)，它们在阿拉斯加州近海进食时，会不断翻滚跳跃，溅起很多水花，场面非常混乱。英国德文郡出生的邓肯·姆勒尔有幸把这种非常壮观的一幕拍了下来。然而让56岁的邓肯显得与众不同的是，他是划着一条小皮船靠近驼背鲸，在距离那些不断翻滚跳跃的大家伙大约只有几英寸的地方对它们进行观察。他拍到的这些令人震惊的照片，也为他赢得了“捕鲸者”的称号。在德文郡佩根顿出生的邓肯说：“很难解释清楚我是如何划着皮船完成在阿拉斯加州东南部拍摄驼背鲸进食场景的。”他曾去亚马逊流域拍昆虫、爬虫和两栖类动物的照片。邓肯说：“我在绕道前往英国哥伦比亚看望亲戚时，被阿拉斯加州这个惊人的场面深深吸引住了。于是我买了一只小木船，开始在这个广阔的群岛周围的航道上进行探索。当时一只驼背鲸靠近我们的船，时不时潜到我们下面，并释放出一串串气泡，这使我的同伴感到非常惊恐，但我却感到非常震惊，非常兴奋。当驼背鲸的头浮出水面时，我兴奋地跪在船头给它们拍照。”邓肯认为，第一次与驼背鲸近距离接触时，他乘坐的是一只更小的船。他说：“出于对驼背鲸的迷恋，我买了一只可折叠的皮船，这样我就能在距离它们很近的地方给它们拍照，而不会惊扰它们。最后当地的所有渔民都认识我，因为我这个疯狂的英国人在夏季驼背鲸出来觅食的时候，都会出现在这里。”尽管可以靠它们很近，但是要拍出这样的照片，还是很有挑战性的。