787造梦工厂全揭秘：平均售价1.66亿美元(图)更轻、更绿、更舒适：在波音公司位于美国西雅图以北的埃弗雷特工厂里，数千名三班倒的工人正在用来自世界各地的零部件装配第一批787梦想飞机。《科技新时代》杂志记者贾鹏走进车间，为你揭开这架承载着人类“飞翔新梦想”的飞机内心。漂亮的脸蛋，迷人的微笑，标致的身材。别想歪了，我是在说空姐。我正搭乘海南航空公司的空客A330-200从北京飞往8700千米外的西雅图，准备造访波音公司的埃弗雷特工厂。飞机已经不知疲倦地狂奔了4个小时，但我还得继续在空中疲惫地煎熬8小时，如果没有这些漂亮的空姐，我跳飞机的心都有，当然前提是我得能打开舱门并且不会摔死。难道让乘客更舒服一些是个不可能完成的任务吗？要知道我只有1.72米，而且体型偏瘦，但即便这样，现在的经济舱座椅仍然让我抓狂——实在是太狭小和拥挤了，更何况我身边还坐了两个人。最要命的是，发动机的噪音、机舱内干燥的空气、令人不适的舱内压力，以及遭遇气流时飞机颠簸带来的眩晕感也接踵而至。真希望漂亮的空姐能每隔15分钟就为我送来一杯冰水或者一块湿纸巾，这样我会舒服很多，说不定还能跟她们搭搭讪，缓解下我烦躁的心情。还是别做梦了，强忍着眯上一觉吧。