从太空看地球：夏威夷群岛如海洋蓝宝石(图)新浪科技讯 北京时间1月6日消息，据英国《卫报》报道，近日欧洲航天局和美国宇航局发布了其所拍摄的2009年12月地球卫星照片。许多重大事件都被卫星照片记录下来，比如创美国纪录的大暴风雪、菲律宾马荣火山蠢蠢欲动，还包括南太平洋上空的反气旋、泰内雷沙漠里的山丘等。以下是《卫报》刊发的2009年12月地球卫星照片。1. 夏威夷群岛宛若散落太平洋的蓝宝石透过太平洋上空的云朵，夏威夷群岛的几个岛屿宛若晶莹的蓝宝石点缀在大海上。夏威夷群岛位于太平洋中部，是波利尼西亚群岛中面积最大的一个二级群岛，共有大小岛屿132个，总面积16650平方公里。2. 随时可能爆发的马荣火山2009年12月中旬，菲律宾马荣火山喷发出大量火山灰、蒸汽和岩浆，火山口白烟缭绕，似乎大规模爆发一触即发，生活在危险区域的成千上万居民被迫撤离家园。不过，马荣火山这几天又平静下来，菲律宾火山与地震学中心已经把警戒级别调低至三级。3. 泰内雷沙漠沙丘这张卫星照片显示的是非洲泰内雷沙漠中的沙丘景观。泰内雷沙漠占据了尼日尔东南部大部地区，面积40万平方公里，几占尼日尔全国面积的三分之一，被认为是撒哈拉沙漠的一部分。泰内雷沙漠气候极为干燥，水源奇缺，几乎全无植物生长，被称为“撒哈拉沙漠的腹地”。撒哈拉沙漠横贯非洲大陆北部，主要由砂质沙漠构成。4. 意大利半岛的足尖这张卫星图片显示的是像意大利半岛“足尖”的卡拉布里亚区。卡拉布里亚是意大利南部的一个大区，西邻第勒尼安海，东邻爱奥尼亚海。照片显示，大海勾勒出卡拉布里亚区的轮廓。由于国际空间站宇航员观察角度的问题，卡拉布里亚半岛变短且变形了。由于阳光的照射，海面好像反光的镜面。较低海拔的天空分布有积云，而灰色的高层云被高空风吹散。5. 马耳他岛欧洲马耳他共和国由马耳他岛、戈佐、科米诺、科米诺托和菲尔夫拉岛五个小岛组成，其中最大的岛就是马耳他岛。马耳他岛位于地中海中部，面积246平方公里。人口29.7万，主要城市瓦莱塔。