揭秘最新伊丽莎白女王邮轮：造价3.65亿英镑 新浪科技讯 北京时间1月7日消息，据英国《每日邮报》报道，5日，新“伊丽莎白女王”邮轮首次下水，这是第三艘被称为“伊丽莎白女王”的巨型邮轮，并且是迄今这一系列豪华邮轮中最大的。目前邮轮仍在建造中，预计9个月后进行首航。“伊丽莎白女王”号是丘纳德公司7年里建造的第三艘豪华游轮，是丘纳德公司目前营运的“玛丽女王2”号和“维多利亚女王”号这两艘“女王”号系列豪华游轮的姐妹船。“伊丽莎白女王”号目前仍在意大利威尼斯的菲肯蒂里船厂进行建造。据了解，“伊丽莎白女王”号排水量9万2千吨，仅次于排水量达14万8千吨的“玛丽女王2”号，是丘纳德公司迄今建造的第二大船只。新“伊丽莎白女王”号比“伊丽莎白女王2”号排水量大2万吨，比第一艘“伊丽莎白女王”邮轮排水量大1万吨。新“伊丽莎白女王”号总长964英尺(约合284米)，可以容纳超过2000名乘客。“伊丽莎白女王”号有16层甲板，最大航速为23.7节，船上各个角落都安装有闭路电视监控系统，确保整艘船的安全。尽管全球经济未彻底摆脱衰退阴影，但是丘纳德公司并不担心没有人乘坐“伊丽莎白女王”号邮轮，因此船上各种设施极尽奢华，娱乐、休闲场所一应俱全：拥有私人包厢的伦敦西区风格的剧院，游轮上包括皇家宫廷剧院、游艇俱乐部夜总会、休闲花园、游戏甲板、王室购物中心、图书馆、游泳池、帝国娱乐场以及豪华休息大厅等。当然，奢华的背后是“伊丽莎白女王”号邮轮不菲的造价，据悉建造费用高达3.65亿英镑。丘纳德公司认为邮轮在老年人中更受欢迎，因此特意让“伊丽莎白女王”号保持二十世纪三四十年代的风格。“伊丽莎白女王”号的穹顶大厅、楼梯和水晶装饰灯，艺术装饰与二十世纪四十年代最早一艘“女王”号系列游轮“伊丽莎白女王”号都存在诸多相似之处。每当夜幕降临后，游轮上将举办各种迷人的舞会，一系列跳舞比赛，同时放映那个时期的经典电影。“伊丽莎白女王”号使用了一些传统材料，包括橡木、桃花心木、彩色玻璃以及大理石等，此外还利用镶嵌工艺。