日本捕鲸船撞断环保组织造价150万小艇(图)□晨报记者 徐惠芬 实习生 周丽敏当日上午，美“海洋守护者”协会高科技船只——“阿迪·吉尔”号在南极海域与日本捕鲸船发生冲撞，“阿迪·吉尔”号断成两截下沉，所幸双方都没有人员伤亡。冲突双方各执一词6日，日本《产经新闻》、《读卖新闻》、共同社等日本媒体在显要位置争相报道了这一事件。据日本水产厅透露，在撞船事故发生前，“阿迪·吉尔”号已与日本捕鲸船队进行了约2个小时的冲突。造价150万美元的“阿迪·吉尔”号是反捕鲸组织与日本捕鲸船斗争的最新武器，长约78英尺(约合24米)，重16吨，船身呈黑色，具有流线型的时髦外观，形似蝙蝠侠的座驾。当日凌晨3时左右开始，“阿迪·吉尔”号向日本捕鲸船队母船“日新丸”号投掷装有异臭液体的球状物，还用“可能导致双眼失明的绿色激光”照射船队，妨碍该船的“调查捕鲸”作业。日本媒体称，眼看着“阿迪·吉尔”号靠近，日本捕鲸船“第2昭南丸”号等船只动用高压水枪，进行放水警告，“阿迪·吉尔”号急忙减速，但还是发生了撞船事件，“阿迪·吉尔”号断成两半，船体一半以上下沉。不过，“海洋守护者”澳大利亚主管杰夫·汉森说，“阿迪·吉尔”号是在静止状态下遭日本捕鲸船突然撞击的。“船员在看到日本捕鲸船靠近时试图后撤，但还是没能让开，最后被撞上了。”“我们的船被撞了个大洞，‘船鼻子’被完全削去了。”汉森说。日方被指没有救援“阿迪·吉尔”号共有6名船员，撞船事件发生后，鉴于该船随时可能沉没，船员转移到其他反捕鲸船上避难。汉森说，事故发生后，“阿迪·吉尔”号发出了无线电求救信号，但是日本捕鲸船没有应答。“(日本方面)甚至没有对我们进行救援。”美联社报道称，此次撞船事件是“海洋守护者”协会派船深入南大洋阻止日本捕鲸行为以来，与日本捕鲸船队发生的最严重的一次冲突。所谓“调查捕鲸”，是国际捕鲸委员会(IWC)1986年禁止商业捕鲸后，考虑到各国的利益，允许出于科学研究目的的捕鲸行为。日本鲸类研究所经政府许可，获拨国家预算进行捕鲸。不过，日本“调查捕鲸”所捕获的鲸在各地批发市场出售。据日本水产厅透露，每年销售鲸肉所得数额约为65亿日元。对此，“海洋守护者”协会批评称，“形式虽然改变了，但实质还是商业捕鲸”。日本媒体则表示，“海洋守护者”协会成立于1977年，该组织创始人保尔·沃特森以煽动成员使用挑衅性战术而闻名，这些激进的做法甚至被一些反捕鲸人士所谴责。日本方面多次指责“海洋守护者”协会的船只经常试图破坏捕鲸船的推进器，并经常开着小艇干扰捕鲸工作。据悉，此次日本“调查捕鲸”团于去年11月启程出发，截至目前已先后4次受到“海洋守护者”协会的干扰。在这起撞船事件发生时，捕鲸船与反捕鲸船之间正“升级”各自战术，日本船只增加了安全措施，不仅增加了两艘保护船，还启动了监视飞行，跟踪反捕鲸船的行踪。