480光年外疑发现火山行星：温度达2200度(图)新浪科技讯 北京时间1月9日消息，据美国太空网报道，美国科学家最新研究显示，去年10月份确认的一颗岩质系外类地行星可能是一个火山世界，并不适宜生命的存在。这颗系外行星名为“CoRoT-7b”。科学家认为，非圆形轨道所产生的重力牵引的变化导致了“CoRoT-7b”地表不断扭曲变形，最终造成了大量的火山喷发。“CoRoT-7b”行星确认于2009年10月，它围绕着一颗距离地球大约480光年的恒星公转。尽管它的表面是岩质地表，但是由于它过于接近主恒星，白天的一面温度最高时可能达到2200摄氏度，因此它的表面并不适宜生命的存在。美国华盛顿大学科学家最新研究表明，这样一个可怕的世界还有更可怕的一面，它的表面可能正遍布着猛烈喷发的火山，因此更不适宜生命的存在。科学家们在近期举行的美国天文学会第215次会议上宣布了这一发现。据科学家介绍，“CoRoT-7b”行星表面的火山活跃程度可能比木卫一更强烈，除非是它的公转轨道是一个几近完美的圆形。木卫一是太阳系中火山最为活跃的天体，它的表面可能存在400多个火山。华盛顿大学科学家洛里-巴恩斯表示，“如果实际情况和我们的推测相近的话，那么‘CoRoT-7b’上有无数个活火山在不停地喷发，表面到处都流淌着熔岩。”大量火山的喷发在不断地塑造行星的表面，因此任何生物体都很难在这里寻到立足之地。此前，关于“CoRoT-7b”行星的研究也表明，其大气层主要由气态岩石组成。这些气态岩石冷凝后会像雨水一样落到行星表面。巴恩斯和他的研究团队之所以认为“CoRoT-7b”行星表面遍布火山，是因为它距离主恒星太近了，两者之间的距离仅为250万公里左右，大约是地球与太阳距离的六十分之一。根据巴恩斯的计算方法，只要其轨道稍微与圆形有误差，哪怕只有250公里的偏离，“CoRoT-7b”行星都可能会受到这个恒星系统中相邻行星巨大的重力牵引。这种周期性的牵引力变化导致“CoRoT-7b”行星表面不断扭曲和变形，这也可能就是“CoRoT-7b”行星表面大量火山喷发的原因。科学家们认为，其实地球也存在这种牵引力，不过地球表面的海洋吸收了这种能量。巴恩斯解释说，“‘CoRoT-7b’表面极有可能没有海洋。对于拥有非圆形轨道的行星来说，它运行到轨道不同的点，可能会承受不同的重力牵引。当它距离主恒星最近时，牵引力最大；当它距离主恒星最远时，牵引力最小。当它处于这两点之间时，它的表面就会随着牵引力的变化而扭曲变形。这种变形产生的摩擦力不断加热行星内部，从而在表面形成猛烈喷发的火山。”(彬彬)