丛林隐藏摄像机拍到雌苏门答腊虎及幼崽(图)新浪科技讯  北京时间1月9日消息，据英国《每日邮报》报道，研究人员表示，在苏门答腊丛林深处，隐藏摄像机首次拍摄到一只非常罕见的雌苏门答腊虎和它的小幼崽的镜头。从画面中可以看出，这些好奇的捕猎者发现这部红外摄像机后，不断停下脚步，用鼻子嗅探，查看它是什么东西。来自世界自然基金会印尼分会的这个科研组，已经对这种老虎进行了5年研究，他们在苏门答腊中部丛林中一条老虎必经的“野生生物走廊”设置了摄像机。然而这是第一次拍到一只雌虎和它的幼崽的镜头。研究人员表示，这些画面对他们更好地了解苏门答腊虎的行为非常有帮助，而且还有助于他们识别出个别动物。目前野外仅剩下400只苏门答腊虎，偷猎和栖息地被侵占仍对它们的生存产生很大威胁。世界自然基金会苏门答腊虎科研组领导人卡米拉·帕拉卡斯说：“我们非常担忧，在两家全球性造纸公司、棕榈油种植园、非法侵占和非常伐木作业的影响下，这只雌虎及其幼崽的领地正在迅速缩小。”世界自然基金会印尼分会森林项目主管伊恩·库萨斯说：“当这些幼崽长大成人，需要离开母亲时，它们必须找到属于自己的领地才能生存下来。然而它们要到哪里去寻找呢？老虎栖息地在迅速缩小，周围区域已经被砍伐一空，老虎要想避开人类会很困难。到时候每一个生活在周围的人都会受到老虎的威胁。”除了老虎和老虎幼崽镜头外，隐藏摄像机还拍摄到一只雄苏门答腊虎和它的猎物、野猪和鹿的画面，另外还有貘、猕猴、豪猪和麝猫等。世界自然基金会将在情人节发起相当于中国虎年的活动，鼓励人们保护野生老虎。他们希望在今年年底即将召开的俄罗斯符拉迪沃斯托克的老虎保护峰会上，得到各国国家元首及政府高层的承诺，以促进苏门答腊虎的保护工作。这次峰会将由俄罗斯总理普京主持。世界自然基金会全球老虎保护活动领导人迈克·巴兹尔说：“我们希望改变老虎保护的进程，我们不仅要拯救濒危老虎，而且要在2022年让它们的数量增加一倍。”(孝文)