德国动物园怀孕大象集体产前训练(图)新浪科技讯 北京时间1月9日消息，据英国《每日邮报》报道，在德国一家动物园内，一群大象准妈妈凭借完美的准确度和平衡能力，排成一线“上演”集体舞。但实际上，这些大象并不是为了展示它们的舞技，而是动物园安排的产前训练课程组成部分。除了每天接受体检外，这些准妈妈还要在饲养员的陪同下步行5英里(约合8公里)，以便在生产时拥有足够的体力。有意思的是，准妈妈的行为也吸引了两头小象，分别是位于第一幅照片最右侧的塔拉克和沙恩蒂，它们也兴致勃勃地加入到集体舞中寻找乐趣。据悉，这些生活在德国汉诺威动物园的大象准妈妈将于2010年4月至11月生产。就在这些准妈妈为生产积极做准备的时候，托马斯·希尔黛布拉博士已乘飞机从柏林飞往澳大利亚，对生活在墨尔本动物园即将迎来预产期的亚洲象德克科恩进行监视。与此同时，动物园饲养员史蒂夫·布兰查德也陪同德克科恩进行一些产前训练，直至预产期的到来。死胎现象在大象中间较为常见，它们的生产过程非常困难，胎儿有时会卡在子宫与骨盆之间。一些圈养母象的子宫几年内甚至一直残留着已经干瘪的胎儿遗骸。虽然也可以采取剖腹产，但这种方式经常以母象的生命为代价。接受产前训练的母象要进行伸展和力量练习，确保胎儿不会长得过大，给生产带来难度，同时也帮助它们强化肌肉，以便在生产时拥有足够的力量。生产时，圈养大象的腿经常被绑起来，以防止它们伤到自己或者接生人员。一旦分娩结束，工作人员便会为大象妈妈和宝宝提供独立安静的私人空间，让它们在不被打扰情况下独处。(孝文)