迪拜塔如何建成：卫星全程跟踪盖楼本报驻卡塔尔记者/申旭本报记者/鞠芳2010年1月4日，828米高的全球最高楼——哈里发大楼(此前称为“迪拜塔”)举行了落成启用典礼，从而揭开了全球建筑史新的一页。当典礼上绚烂的礼花消散之后，很多人想知道的是，堪称现代版“巴比塔”(《圣经》中提到的通天塔)的哈里发大楼到底是怎样建成的？其中包含着哪些不为人知的秘密呢？建设者中有中国工人《世界新闻报》记者日前刚刚去过迪拜，当飞机经过迪拜上空时，记者可以清楚地看到位于迪拜市中心的哈里发大楼。从空中看，哈里发大楼确实高出其周边的高楼一倍有余，瞧上去十分抢眼。据报道，哈里发大楼的1至39层是高级酒店，40至108层是高级公寓，109层至156层是办公楼和展望台(位于124层)，157至160层用于安放通讯设施。160层以上是200多米高、直径为2.1米的尖塔。这样一座庞然大物，是典型的多国合作产品：由美国SOM建筑设计公司设计，由韩国三星物产建设部门负责营建，比利时BESIX负责施工，迪拜当地的ARABTEC公司负责供应建材和人力。参与建设哈里发大楼的技术人员和工人多达5000多人，分别来自中国、印度和巴基斯坦等17个国家。在哈里发大楼的建设者中包括约350名中国工人。 大楼表面超过10万平方米的中国产玻璃幕墙，就是他们用时14个月一层层挂装上去的。这支施工队伍曾为香港多座大楼安装过幕墙，经验非常丰富。目前，这些工人已经回国。楼高一度是个谜从哈里发大楼建筑图纸浮出水面之时起，它的高度便成为一个谜，历经几次修改。据悉，2004年即开工的哈里发大楼原定2008年末完工，但此后多次推迟，一个主要原因便是最终高度难以确定。据说，哈里发大楼最初的设计仅仅是想超过高度为508米的台北101大厦，因此当时的设计高度仅为560米，后来经重新设计后高度提升到650米，随后又追加到705米。再后来，媒体曾传出哈里发大楼的高度可能是818米。直到4日晚，开发商才最终透露了楼高的最后数据。据哈里发大楼的结构工程师透露，开发商一直要求增加高度，但设计公司也不知道到底可以建多高。当越建越高时，工程师们才发现，哈里发大楼能够达到的高度远高于原先所设想的高度。迪拜的建筑商表示，预计哈里发大楼全球第一高的“王者地位”在未来10年都不会动摇。风速曾是修建的关键在回忆修建哈里发大楼的经历时，主要承包方三星物产的现场技术负责人姜正旭说，修建过程中最大的问题是与大风进行“战斗”。他说，尽管迪拜的地面温度是摄氏43度，没有一丝风，但在100层以上的施工现场，则完全是另一番景象，风速通常在每秒30米。虽然高层安装有安全网，但“有可能让狂风刮走的恐惧让人双腿打颤”。据姜正旭介绍，一旦风速超过每秒70米，就必须停止施工，因为在这种风力下，把工人运到100层以上的电梯就不能运行了。正因如此，施工现场的塔吊最高处和大厦的中间安装有3个风速计，可即时测定风速并报警。风速的大小不仅决定能否施工，还决定着160层以上尖塔的安装问题。钢铁结构的尖塔重达560吨。在推升到大楼顶部前，工程人员曾以风速、铁塔重量等为参数，进行过无数次的模拟。卫星跟踪盖楼全过程哈里发大楼的总体重量超过50万吨。为保持稳定，大楼的建造采用的是高强度混凝土，并建在一个3.7米厚的三角形结构基座上。该基座由192根直径为1.5米的钢管桩支持，而这些钢管桩则深入地下50米。即便如此，为应对未来可能的下沉，在建设过程中每层的实际高度比设计高度高出4毫米。在建设过程中，哈里发大楼的垂直方向和水平方向的动态，都由一个全球卫星定位系统进行跟踪。在建设期间，建筑物的重力变化情况，由设置在建筑物中的700多个传感器进行实时监测。据报道，为了保证安全性，哈里发大楼的设计标准是能够经受里氏6级地震(当地属于少地震地区)。它还能在每秒55米的大风中保持稳定，在高楼中办公的人完全感觉不到大风的影响。此外，哈里发大楼设计了4个隐蔽所，每30层一个，用于对付火灾和恐怖袭击等紧急情况。另外，除了54部高速电梯，还安装有专门的应急电梯，可以从高处迅速而安全地疏散人员。新闻链接：哈里发大楼的世界之最◆ 最高大楼楼高828米。排名第2至第5的其他世界高楼依次为：台北101大厦(508米)；上海环球金融中心(492米)；吉隆坡双子塔(451米)；芝加哥西尔斯大厦(443米)。◆ 最豪华大楼官方公布的造价为15亿美元，相当于每层约1000万美元。大楼的内部装修十分奢华，楼内包括豪华公寓、奢侈品专卖店和数个观景平台。意大利时尚设计师乔治·阿玛尼在哈里发大楼内1至39层建起第一家阿玛尼酒店，酒店内包括175间贵宾间和套房，而且内部装潢、家具设计全部遵循阿玛尼品牌的风格。◆ 最高游泳池和最高清真寺78层有世界最高的游泳池，158层有全球最高的清真寺。◆ 最多和最快的电梯楼内设有57部电梯，包括最高时速64公里的世界最快电梯，1分钟之内就可以到达123层和124层之间的观景台。据说在这之前没有一座建筑能修那么高，所以开发商不得不重新设计能达到这样高度的新型电梯。(申旭) 