十大怪异双头动物：双头牛一个眼眶长两颗眼珠新浪科技讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，大千世界，无奇不有。自然界生物多样性的特点让我们见识了许许多多奇特的物种。然而，以下10种更为怪异的双头动物却不是物种进化的成果，它们大多是基因突变的产物。1. 双头猫图中这只灰白色的双头小猫出生于澳大利亚珀斯市的天鹅兽医诊所。当它出生时，它的妈妈正承受着并发症的痛苦。天鹅兽医诊所兽医乔治-胡伯尔和护士路易莎-伯吉丝协助猫妈妈完成了生产，猫妈妈总共生下了三只小猫。不过，另外两只小猫却没有任何畸形现象。这只双头小猫体形很小，不到一个手掌大。它虽然只用一张嘴进食，但是它的两张嘴巴却可以同时发出叫声。据专家介绍，双头猫的出生概率大约为百万分之一。不过，在其他一些物种中，这种双头现象出现的概率却更大，特别是蛇类和龟类。2. 双头壁虎2008年6月3日，湖南怀化的一家古董商店里发现了一只奇怪的双头壁虎。这只壁虎身体的每一端都长有一个头，身长大约有10厘米。它虽然爬行很慢，但是在调换方向时却不用调头，直接向相反的方向移动。3. 双头猪图中这只双头小猪出生于中国福建省泉州市的一个小村庄里，曾被当地农民认为是一种奇迹。它出生于2007年，当年正巧也是中国的猪年，因此它还被看作是一种福气的象征。这只双头小猪重约1.5公斤，有两张嘴、四只眼睛。4. 双头蛇图中这条双头蛇发现于斯里兰卡首都科伦坡的一家动物园中。这条蛇长约25英寸(约合63厘米)，两个蛇头可以独立运动，两张嘴都可以吃东西。据观察，这条蛇是靠右蛇头控制运动方向，左蛇头自然地跟随。它现在已经成为科伦坡动物园的明星，吸引了许多游客前来观赏。人们在担忧，这条双头蛇接下来的命运将会如何。兽医们准备做一些试验，以确定这种畸形是否会威胁它的生命。5. 双头龟图中这只双头龟发现于美国佛罗里达州一家宠物商店中。宠物商店的主人凯茜是从佛罗里达州一名男子手中得到这只双头龟的。当时，该男子携带这只生病的双头龟来到凯茜的商店寻求救助，凯茜最终帮助它恢复了健康。通常情况下，像这种严重畸形的乌龟在出生后不久就会死亡。但是凯茜却认为，这只双头龟尽管可能活不到75岁到100岁的平均年龄，但它应该可以存活好多年。不过，凯茜却必须要同时用两只手分别喂两张嘴巴，否则它们会打架。然而，不幸的是，这只可爱的双头龟最终却被小偷从宠物商店中偷走了。