南非大胆海狮与垂钓者上演夺鱼大战(组图)新浪科技讯 北京时间1月11日消息，据《每日邮报》报道，南非莫塞尔海湾发生一件非常惊人而又有趣的事情。一艘渔船在返航途中，一只海狮突然跃出水面，死死咬住一名垂钓者手中的大鱼不放，展开一场激烈的争鱼大战。经过一番较量后，最终这只海狮因寡不敌众败下阵来。满载而归的垂钓者在从印度洋返回的途中，这名垂钓者举起手中的“战利品”——一条巨大的花冠白姑鱼向人们炫耀，不小心鱼尾伸到了船外，这时一只海狮突然跃出水面，一口咬住了鱼尾不放，尖牙插进了鱼尾里。刚开始那名垂钓者显然被吓了一跳，不过他很快恢复了平静，开始用力往回拉鱼，回过神来的同伴也开始帮忙。经过一番较量后，这只海狮因寡不敌众败下阵来，它很不情愿地松开口，重新落入水中。乘坐另一条船在莫塞尔海湾游玩的摄影师李·维塔姆在观看这名返航垂钓者向人们展示手中的大鱼时，有幸拍下这一惊人场面。他说：“这里的捕鱼业非常繁荣，因此海狮也学得更聪明，它们知道，只要偷偷跟着返航的渔船，就有可能得到免费的美餐。这里的海狮显然不怕人，当船快要进港，那名垂钓者举起手中的鱼给人群看时，一只潜伏在水下的海狮突然跃出水面，死死咬住了伸出船外的鱼尾。最初这名垂钓者被吓了一跳，但是经过一番拉扯后，势单力薄的海狮最终败下阵来，很无奈地离开了。” (孝文)