埃及考古学家称金字塔并非奴隶修建(图)新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据英国《每日邮报》报道，埃及考古学家表示，在埃及发现的一批古墓所处方位可帮助证明大金字塔并非由奴隶所造。这些墓穴内所葬的正是当年建造金字塔的工人，它们的发现有助于考古学家了解4000多年前建筑工人的生活和饮食情况。根据考古人员的发现，数千名打造这个古代建筑奇迹的工人定期有肉吃并且3个月进行一次轮换。他们受到很好的待遇，如果在建造途中死亡，他们的遗体会得到厚葬，埋葬于大金字塔附近的泥砖结构墓穴。埃及最高文物委员会于10日公布了这一发现，它们的年代可追溯到公元前2575年至公元前2467年埃及第四王朝时期。埃及最高文物委员会主席扎希·哈瓦斯表示，大金字塔正是在这一时期建筑的。1990年，考古学家第一次发现金字塔建筑工人的墓穴，类似这样的进一步发现显示建筑工人是有偿劳动者，而不是奴隶。哈瓦斯说：“这些墓穴就建在法老金字塔的旁边，说明这些人根本就不是奴隶。如果他们是奴隶，他们的墓穴不可能建在法老金字塔附近。”他指出，在墓穴遗址发现的考古证据显示，1万多名建筑工人每天要吃掉21头牛和23只羊，所有这些牲畜都是从埃及北部和南部的农场运来的。此外，这些工人每3个月进行一次轮换。这一发现有助于帮助专家研究构成古埃及社会的社会阶层。开罗美国大学埃及古物学教授萨利马·伊卡拉姆表示：“这些墓穴并非石头结构，埋葬的是处于社会较低阶层的人们。这一发现非常重要，有助于了解当时许多人的家庭出身和财富状况。”这一时期的建筑工人墓穴经常呈圆锥形并由泥砖建造，随后又被覆盖上白色灰泥，可能是为了与附近的石灰石法老金字塔遥相呼应。此次考古发掘中，最为重要的一项发现当属建筑工人艾杜的墓穴。这个墓穴结构规整，采用表面覆盖灰泥的泥砖结构，埋葬着艾杜的遗骸，除此之外，考古学家还在墓穴内发现了被白色石灰石包裹的墓井以及一些粘土罐。(孝文)