布加迪跑车沉湖70年后重见天日 两成零件完好新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据《每日邮报》报道，一辆意大利产布加迪跑车在沉入湖底70多年后重见天日，令人难以置信的是，这辆车打捞出来时车胎还有气。一家英国拍卖公司定于本月下旬在法国拍卖这辆布加迪跑车，预计成交价可达8万英镑，拍卖所得将全部捐给慈善机构。主人拒缴关税跑车被毁这辆布加迪跑车生产于1925年，同许多二手车一样，它也需要用WD40防锈剂进行处理。鉴于已沉入湖底达70多年之久，它的车况还相对不错。据悉，这辆车还有一段颇具传奇色彩的经历。1936年，一名瑞士人购得该车，但他没向瑞士海关缴纳关税。海关官员后来找到这辆遭主人遗弃的跑车，但此时拖欠的税款及罚金可能已超过跑车本身的价值，于是，海关官员失望之余，决定毁掉这辆车，便将其沉入附近的马焦雷湖。1967年，潜水员乌戈-佩纶为验证这段传说是否属实潜入马焦雷湖中，发现布加迪跑车静静地躺在160英尺(约合48.8米)深的湖底。从此，当地一家潜水俱乐部的成员经常潜入水下参观。2009年7月，该俱乐部为帮助一家慈善机构筹集解决青少年暴力问题的善款，将跑车从湖里打捞出来。这家慈善机构是在一名潜水俱乐部成员遭三名青年毒打死亡后创建的。据悉，这辆1925年款布加迪跑车产于意大利布雷西亚，最早在法国南锡注册。车上的一个小黄铜板写着“乔治-尼利，巴黎鲁-诺伦特48号”字样。这是乔治-尼利用他的名字在1930年登记的。车上装有一台4缸1.5升发动机，最高时速接近每小时100英里(约合每小时160公里)。这是一款双座敞篷车，非常轻便。