美国超级计算机模拟婴儿期宇宙图景(图)新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据英国《新科学家》杂志网站报道，近日，科学家借助超级计算机模拟出大爆炸后不久的宇宙图景。通过这张图，可以看到稠密的暗物质或普通物质处于波动状态之中。这张宇宙模拟图显示的是诞生不久的宇宙早期图景，可谓正处于婴儿期。模拟图是由位于美国伊利诺伊州的阿贡国家实验室研发的宇宙模拟器绘制的。美国阿贡国家实验室(Argonne National Laboratory，简称ANL)是美国政府最老和最大的科学与工程研究实验室之一，在高性能计算方面的实验和理论工作上有很强的实力。宇宙模拟器是在阿贡国家实验室一台名为“尤里卡”(Eureka)的超级制图计算机上实现的。加州圣迭戈超级计算机中心也参与了这一项目。据了解，这张婴儿期宇宙模拟图相当于为半径约10亿光年的宇宙空间构建了一个模型。完成这一模拟图共耗费了400万CPU小时。“CPU小时”指的是一种网格计算公共服务，且服务是“随用随买”的。分布式网格计算仅在数天之内就能完成通常花费数月时间的一份工作 。宇宙大爆炸(Big Bang)是根据天文观测研究后得到的一种设想。按照大爆炸理论，宇宙是137亿年前从一个极小的点诞生的，从那里诞生了时间和空间、质量和能量，从而由物质小微粒聚集成大团的物质，最终形成星系、恒星和行星等。(唐宁)