六大怪异动物行为：全世界牛类同向进食(图)新浪科技讯 北京时间1月13日消息 据国外媒体报道，动物做了很多令人类感到怪异的事情：狗会在长达几小时内一直追逐自己的尾巴；一些鱼类会上演“飞行”一幕并被一些人信以为真；凭借怪异的能力，绵羊吸引了众多新西兰人和苏格兰人的目光。对于动物世界一些成员所表现出的怪异行为，一些最聪明的人即使抓破脑袋，也猜不透其中的玄机。1.预测地震最怪异的动物行为莫过于预测地震。很多动物都拥有这种奇异的能力，能够在地震发生前就感知到这种灾难。根据美国地质调查局进行的研究，一些动物甚至能够提前一周就预测到地球母亲出现问题。从猫到狗再到蜈蚣，很多动物在预测地震方面均表现得“先知先觉”，而人类却是“后知后觉”。但对于动物的这种超能力，人类就算抓破脑袋，也无法了解背后的秘密。自有历史记录以来，人类便将动物的地震预测能力附之笔端。长久以来，人类只能在纸上记录已经发生的事情，相比之下，动物却可以预测未来将要发生的地震。根据美国地质调查局提供的资料，古希腊人早在公元前373年便记录这样一种景象：在一场破坏性的地震发生前几天，老鼠、黄鼠狼、蛇以及蜈蚣便纷纷躲藏起来。有记录显示，在2004年印尼海啸发生前，500只印度黑羚离开印度沿海地区，奔赴地势更高的小山之上，不久之后，可怕的海啸便发生了。对于我们人类来说，如果看到一群动物纷纷朝一个方向狂奔，我们也许应该跟在后面，以免遭受灭顶之灾。对此，很多人只是耸耸肩，不以为然，将动物的预测能力视为一个“神话”或者认为纯属胡说八道。一些人认为，动物拥有一些人类并不具备的超感知能力，例如感知到地震波以及地震发生前的磁场、地下水、地面倾斜度或者电场变化。所有这些都不是我们人类或者借助于仪器能够探测到的。2.蚂蚁的群体智慧几个世纪以来，蚂蚁就一直是令人类感到吃惊的动物。它们能够建造结构坚固的巢穴，一些生活在农场的蚂蚁甚至使用“自杀性炸弹”保护它们的巢穴。在对蚂蚁进行研究时，科学家曾向蚁穴灌注水泥，整整用了10吨才将蚂蚁洞填满。但令科学家感到吃惊的是，仅仅过了大约4分钟，蚂蚁又挖掘出一个地下城市。小小的蚂蚁能够建造一座巨大的城市，并且好似经过建筑师的精心设计。很多人认为，这是只有我们人类才能上演的壮举。对于这些令人敬畏的小生灵，科学家为何要残忍地向蚁穴内灌注水泥呢？也许，科学家只是想通过这种方式更多地了解蚂蚁军团的行为。如果将100只军蚁摆在桌子上，它们会沿着一个圈爬动，只能筋疲力尽走向死亡，似乎非常愚蠢。如果一个蚂蚁王国成员数量达到数千或者数百万只，它们便可调节温度，决定何时安营扎寨，何时睡觉或者打点行囊离开。有时候，它们甚至会利用超个体智慧协同作战。令人感到吃惊的是，成员数量越多，蚂蚁的群体智慧就越高。如果一座城市内生活着足够数量的军蚁，用不了多长时间，它们便意识到自己已经处于优势。面对一支如此可怕的蚂蚁军团，10吨水泥并不是一个惊人数字。科学家认为，非洲和南美军蚁形成了两个不同的种群，它们拥有一个共同祖先，生活在白垩纪时期。也就是说，至少在6500万年前，军蚁曾集体行动，横行无忌，让其它动物陷入恐惧之中。换句话说，如果想统治这颗星球，它们早在很久以前就已具备这种实力。科学家认为，蚂蚁个体的智力有些迟钝，但由于个体之间的相互影响，作为一个群体的蚂蚁却能够作出聪明的决定。在成为群体一员前，个体的大脑细胞不过是一个“废物”。在动物世界，这种行为拥有令人吃惊的普遍性，从蚂蚁到蜜蜂再到水牛，很多动物都依靠群体的力量面对各种生存挑战。3.蓝鲸也有青春期上世纪60年代，一些科学家认为将大量扩音器放入世界上的海洋记录蓝鲸的歌声将是一个非常酷的做法。40年之后，一些已对蓝鲸歌唱研究了40年之久的人得出了一个奇怪的发现，世界上每一头蓝鲸的歌声每一年均变得越发深沉。但对于其中的原因，他们并不清楚。尽管语言或者所在地存在差异，每一个生活在地球上的人每一年的说话速度均变得越发缓慢，越来越像詹姆斯·厄尔·琼斯。这种变缓幅度很小，每年只减少不到一个赫兹，但整个趋势却较为稳定并且具有持续性。从全球气候变暖到噪音污染不断加剧，人们认为很多因素都有可能造成这种现象。但全球变暖对海洋造成的影响并不能解释通，这种影响主要体现在海水酸性和密度的变化上，蓝鲸发出的声音并不会因此发生较大变化。相比之下，噪音污染可能是一个更有说服力的解释。读者不妨想象一下，在人头攒动的酒吧，我们只能提高声调才能引起服务生的注意。假设蓝鲸无法接受高音调的叫声，这也并不意味着生活在这颗被诅咒的星球上每一个海洋的每一头蓝鲸同时以同样的方式改变它们的行为，并且是在长达40年内。