宇航员尿液堵塞国际空间站水循环系统新浪科技讯 北京时间1月13日消息 据国外媒体报道，美国宇航局发现，使国际空间站难以正常运转的原因，并不只有机械故障。目前工程师们正在设法解决该站上价值2.5亿美元的水循环系统出现的一个问题，他们认为，是宇航员尿液中高浓度的钙导致该系统堵塞。水循环系统可把尿液加工成清洁饮用水。科学家至今仍不清楚，是否尿液里含钙量很高是由骨质疏松造成的，还是由其他原因造成的。在失重状态下生活会引发骨质疏松。空间站飞行主管大卫·库尔兹说：“我们对尿液的了解，比我们以前需要或者想知道的更多。”这座耗资1000亿美元的空间站项目，是由16个国家联合进行的，它位于地球上方220英里(354.06公里)的高空，建设时间已经超过10年。美国宇航局进行充分试验后于2008年11月开始启动这个尿液回收利用装置。项目科学家朱莉·罗宾逊说：“大伙都很清楚进入水循环系统的尿液的成分，但是我们并不了解尿液经过加工后，会发生什么化学变化。导致系统堵塞的因素有很多，例如尿钙和PH值等大家都在关注的问题。”阿拉巴马州马歇尔航天飞行中心的工程师们希望能及时制定出维修方案，以便借助“奋进”号航天飞机把需要更换的部件运送到空间站，该机预计将于2月7日发射，继续该站的建设任务。(孝文)