新浪网1月15日全程直播千年最长日环食新浪科技讯 1月15日，天宇将上演本世纪首场日环食。此次日环食是近22年以来首次在中国发生的日环食，也是全球未来1000年内发生的日环食中环食持续时间最长的。新浪网将与国家天文台、上海天文台，云南天文台在本次日环食最佳观测点云南大理以及河南开封两地全程视频直播，直播时间从15日下午15时开始，预计持续3个多小时。关于此次日环食此次日环食将于北京时间(下同)15日13时13分55秒从中非西部开始，环食带经过印度洋北部、印度极南部、斯里兰卡北部、缅甸，于16时37分从中缅边境云南省瑞丽地区进入中国，16时59分01秒在中国胶东半岛结束。环食发生前的一个多小时，环食带经过的地区和周边地区将先发生偏食现象。据了解，此次日环食，我国云南中部、四川南部、贵州北部、重庆大部、陕西东南部、湖南极西北部、湖北大部、河南大部、安徽北部、江苏北部、山东大部可以看到环食，其他地区(除黑龙江极东北端)可看到偏食。环食带所经过的地区人口较为密集，估计有1亿多人能观赏到此次日环食。本次日环食见环食最长时间为11分04秒，接近理论上的最大值，见食地点位于印度洋北部。这也是自1992年8月4日到3043年12月23日1000多年间发生或将要发生的日环食中环食时间最长的。 