最袖珍婴儿：重0.6千克脑袋如鹅蛋大26周就出生，打破医学28周围产极限，创西南之最手臂只有成人小指粗，脚掌和手掌只有指甲大小8个护士24小时轮流监护，两个月育婴费要七八万元一斤肉有多少？一个婴儿只有一斤二两重，你想她会是什么样子？日前，大渡口区一名孕妇早产下一名脑袋只有鹅蛋大、手臂只有成人小指粗、仅610克的超级“袖珍宝宝”。为了挽救这个小家伙，儿童医院新生儿科8名护士24小时轮流监控，婴儿闯过一道道生死关，奇迹般存活下来。女婴能否创造生命奇迹，救治专家表示很有信心。记者了解到，女婴必须在保育箱里度过2个月，等体重达到2000克后才能自主吃奶，即使不出现并发症，保育费也十分昂贵，至少七八万元。女婴头部只有鹅蛋大昨日，在儿童医院新生儿科重症监护室，护士易敏等人小心翼翼地围着婴儿保温箱，正专心地记录这名被她们称为“幺儿”的小家伙的体征状况。鹅蛋大小的脑袋、成人小指般粗细的手臂、指甲大小的脚掌和手掌，全身皮肤犹如一层保鲜膜般晶莹体透，乍一看像一个工艺完美的玩具娃娃。易敏告诉记者，由于女婴发育不成熟，每次身体动一下和哭一下，都十分费力。易敏称，这是他们收治的最小婴儿，她头围只有22厘米，身长28厘米，体重610克。经过10多天的救治，她体重正常脱水至590克。目前，只要不发生肺炎等并发症，体重将匀速上升。打破28周围产期极限女婴是家住大渡口区的李女士生的。由于身体原因，李女士做了试管婴儿手术。没想到，小生命提前降临。去年12月30日，她突然肚子剧痛，被家人送到重医附一院产科，经检查，只有25周零6天的胎儿要降临。为了保证胎儿安全，儿童医院新生儿科专家早早赶到产房，抢在第一时间抢救。“幺儿”自然出生了：全身发乌，没有呼吸，心跳微弱。专家一边对她进行抢救，一边紧急转院到儿童医院新生儿诊治中心重症监护室。26 周就出生，这可让专家们感到惊讶。“她能活下来，就是一个奇迹！”专家称，一般正常的预产期是40周，怀孕28周以上进入围产期，即28周是一个分水岭，超过28周成活的几率才大。“幺儿”打破了医学极限，整整比足月儿提前了近一半时间。此前，西南地区从未有过26周以下胎儿出生后被救活的先例，她也创下西南地区最低体重婴儿之最。8名护士24小时监控这样小的婴儿，能否成活是一个挑战。专家称，医学上认为，正常婴儿的体重在2500克至4000克之间，1000克以下为超级低体重儿，610克几乎是一个体重极限，超低体重儿在国外的救治存活率不到50%，国内更低。为抢救这个小生命，医院派出有史以来最强阵容，1个教授、1个副教授、2个医生、8个护士，护士轮班24小时监护。易敏称，从昨天开始，“幺儿”已经可以通过胃管喂奶进食，一天吃4毫升，每3小时吃0.5毫升奶。目前，每天输液83毫升，保证营养供给。易敏介绍，“幺儿”开始靠呼吸机呼吸。经过精心治疗，顺利克服了肺出血、肺水肿、脑出血等疾病，第9天顺利脱下呼吸机自主呼吸。由于皮肤薄如蝉翼，连医用胶布贴上去都可能让其开裂。皮肤太薄，“幺儿”体内水分丢失很快。医护人员为她配置了一台增湿器，使她提前享受了“蒸桑拿”的感觉。在营养方面，儿童医院煞费苦心，每天按照“幺儿”的体重，配备液体，包括营养液、血浆等。就连她吃的奶粉也是特制的，利于吸收。成活后可正常成长据悉，试管婴儿本身容易早产，加上李女士自身宫颈松软，导致“幺儿”提前来到人世。市妇幼保健院妇产科黄护士长告诉记者，根据初步统计，该院出生的婴儿最轻的900多克，610克的婴儿太难想象。该院试管婴儿中心知名专家刘东云表示，临床上，试管婴儿手术成功后，胎儿的发育状况和正常怀孕一样。因此，只要孕妇饮食正常等，正常出生的试管婴儿大小与正常孕育的婴儿没有区别。刘医生认为，只要通过保育方式，让“幺儿”正常走出保温箱，以后也可以和普通幼儿一样正常。新闻链接出生体重730克现在已经两岁了2008年9月，江北区30岁的谢女士提前产下一名体重仅730克的婴儿。这名早产儿出生不久就遭遇窒息缺氧、新生儿肺透明膜病、颅内出血等18种疾病。经重医附属儿童医院3个多月悉心救治，这名早产儿连闯呼吸关、感染关、营养关3道生死大关，成功存活，体重增至2300克，并于同年12月16日出院。目前，这名快2岁的早产儿坚持每月到医院复诊，昨日的检查结果显示，各项体征指标均在正常范围，与普通孩子无异。