十大著名陨坑：美国亚利桑那州陨坑吞噬飞机新浪科技讯 北京时间1月14日消息，据国外媒体报道，自地球诞生以来，有无数的太空天体光临地球。这些天体大多都是太阳系形成过程中所产生的岩质残留物，如流星、小行星等。它们在登陆地球时，都在地球表面留下了自己的印迹--陨坑。尽管经历了多个地质时代的历史变迁，有些陨坑已经慢慢消失，但仍然有一些美丽、壮观的陨坑至今存留于地球表面之上。以下就是地球上10个最著名的陨坑。1. 美国亚利桑那州流星陨坑流星陨坑位于美国亚利桑那州旗杆市以东大约40英里(约合64公里)的位置，陨坑直径大约为4000英尺(约合1219米)，深约600英尺(约合183米)。由于该陨坑形成的历史相对较短，大约只有4万年，加上亚利桑那州北部沙漠地区干旱的气候，使得流星陨坑保存完好，保持原有的月球表面特征。据科学家估计，这个陨坑可能是由一个直径约50米，重约15万吨的镍铁陨石撞击所形成。令人惊讶的是，流星陨坑至今仍然是私有的。自1903年起，它一直都是巴林格家族的财产，所以它也被称为巴林格陨坑。每一位到此参观的游客必须向流星陨坑公司交15美元的入场费方可进入参观。在陨坑边缘附近区域有一家游客中心，可以为游客提供多媒体讲解，游客也可以在其中摸一摸在该地区发现的陨石中的铁碎片。科学家建议飞机不要飞过陨坑上方。1964年，一架小型飞机飞进陨坑后，由于受到持续向下气流的影响，飞机最终未能逃离而坠毁于陨坑之中。2. 澳大利亚狼溪陨坑和美国亚利桑那州流星陨坑一样，澳大利亚狼溪陨坑同样保存完好，这也要归功于它的年龄和它所处的环境。狼溪陨坑位于澳大利亚内陆地区，年龄大约为30万年。要想进入狼溪陨坑，游客必须要首先爬过25米高的陨坑边缘，然后才能向下达到陨坑内部。狼溪陨坑深约50米，坑底覆盖有一层沙地。在狼溪陨坑周围半英里的区域内，人们发现了一些氧化铁陨石碎片和撞击玻璃碎片。这些撞击玻璃碎片是沙子熔化后所形成的。这些发现可以证明狼溪陨坑的天文学起源。此外，在陨坑中心存在着一种露出地面的石膏沉淀层，这种白色矿物质可以保持水份，从而在荒凉的沙漠之中帮助树木和灌木的生长。