英招募绝症志愿者筹拍木乃伊制作纪录片(图)新浪科技讯 北京时间1月14日消息，据英国《每日邮报》报道，英国最大的电视台之一第四频道(Channel 4)正在筹拍一部关于木乃伊制作的电视纪录片。他们准备寻找和招募一位绝症患者作为志愿者参与纪录片的拍摄。据了解，最终被选定的志愿者的遗体将被用防腐药物来保护，最后还将被送往博物馆展示。如果这个木乃伊项目能够得以顺利实施，那么该纪录片将向人们对待生死的传统观念发起挑战。此前，英国的电视观众已经通过电视画面目睹了由颇具争议的德国著名解剖学家冈特尔-范-哈根斯医生所实施的人体解剖过程以及安乐死实施过程。现在，英国的电视台又计划将尸体防腐过程搬上银幕。第四频道和制作公司Fulcrum TV已经在杂志上刊登广告招募志愿者。广告上这样写道，“我们现在希望与一位已知自己身患绝症的人取得联系，只要他愿意自己的遗体接受像古埃及木乃伊那样的防腐加工过程。”一位英国科学家宣称，他已经破解了木乃伊的防腐秘密。在纪录片中，他将努力再现古埃及人的木乃伊制作艺术。利用防腐药物来保存尸体是古代一项非常普遍的埋葬方式，至今已有3000多年历史。一些文明认为这是人死后奔往“来世”的一种必要准备。古埃及的木乃伊加工技术比其他文明的相关技术要早得多，要高超得多。古埃及人是利用一种只生产于缅甸的树脂来处理遗体。英国大不列颠博物馆研究人员介绍说，古埃及人认为对尸体的保存是必要的，只有这样死者在死后才可以找到来世。当时，漫长、复杂的木乃伊制作过程通常由牧师来实施。关于这一过程的最早文字记载是来自古希腊历史学家希罗多德的著作。据希罗多德介绍，这一过程需要持续70天时间。谈到如何对待志愿者的心态，Fulcrum TV制作公司员工理查德-贝尔菲尔德表示，“在未来几个月内，我们将通过胶片让别人知道你是谁，你是什么类型的人。因此观众也可以知道你，甚至会对你表达适当的感情。”贝尔菲尔德介绍说，“这个节目尽管听起来相当恐怖，但是我们已经制作了大量的猪木乃伊。通过这些制作过程，我们认为它适合用于制作人体木乃伊。我们已经组织了多名科学家参与这个项目，人体组织局也已经批准了我们申请的木乃伊制作场地。后来，又有人建议应该将木乃伊放在适当的博物馆用于展览。尽管这一做法并无必要，但是普通参观者却可以了解木乃伊的制作过程。这些都是可以灵活处理的。我们可能会将制作的木乃伊展出两到三年，让公众参观。此后，再为死者举行正式的葬礼。”对于古埃及人的木乃伊制作工艺，贝尔菲尔德认为，“古埃及人可以说是极端聪明的器官化学家。他们所用的一些材料竟然来自于遥远的缅甸和远东地区。据我们了解，他们利用的一种树脂只产自缅甸。我们想知道的是，他们是如何发现和利用这些化学特性的。”第四频道发言人证实，该电视台已经向Fulcrum TV制作公司提供了部分资金。这些资金将用于研究这项计划的可行性。该发言人表示，“如果这项研究能够顺利实施，那我们将会因此而着迷。如果科学家能够找到一位遗体捐献者，我们很有兴趣跟踪这个过程。如果要问我们为什么会对此如此感兴趣，那是因为如果科学家真的能够解开这个古老的奥秘，那么我们就可以更清楚地了解古埃及的历史和科学，甚至还会对医学科学有巨大的帮助。”近年来，电视节目上经常出现与死亡相关的纪录片，对死亡的传统观念发起了挑战。8年前，哈根斯医生在一家剧院的观众面前现场实施了解剖手术，这是170多年来首次当众公开解剖人体。大约500多名观众观看了这场手术，哈根斯也因此被英国卫生部警告。第四频道通过纪录片播出了解剖过程，当时引起了许多非议。(彬彬)