中国成功发射第三颗北斗导航卫星中新网西昌1月17日电 (孙自法 唐振宇)北京时间十七日零时十二分，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，将第三颗北斗导航卫星成功送入太空预定轨道。这标志着中国北斗卫星导航系统工程建设又迈出重要一步，卫星组网正按计划稳步推进。中国正在实施北斗卫星导航系统(英文简称COMPASS，中文音译名称BeiDou)建设工作，将相继发射五颗静止轨道卫星和三十颗非静止轨道卫星，建成覆盖全球的北斗卫星导航系统。此前，中国已成功发射四颗北斗导航试验卫星和两颗北斗导航卫星，今天成功发射的北斗导航卫星为一颗静止轨道卫星。按照建设规划，二0一二年左右，中国北斗卫星导航系统将首先提供覆盖亚太地区的导航、授时和短报文通信服务能力；到二0二0年左右，建成覆盖全球的北斗卫星导航系统。中国卫星导航系统专项管理办公室称，北斗卫星导航系统提供开放服务和授权服务两种服务方式，开放服务是向全球免费提供定位、测速和授时服务，定位精度十米，测速精度零点二米每秒，授时精度十纳秒。授权服务是为有高精度、高可靠卫星导航需求的用户，授权提供更好的定位、测速、授时和通信服务以及系统完好性信息。卫星导航系统是重要的空间基础设施，广泛用于经济社会发展各个领域。中国高度重视卫星导航系统建设，一直努力探索和发展拥有自主知识产权的卫星导航系统。二000年，中国北斗导航试验系统建成运行，成为继美国、俄罗斯之后世界上第三个拥有自主卫星导航系统的国家。该系统已成功应用于测绘、电信、水利、渔业、交通运输、森林防火、减灾救灾和国家安全等诸多领域，经济效益和社会效益显著，特别是在二00八年中国南方冰冻灾害、汶川特大地震抗震救灾和北京奥运会中发挥出非常重要的作用。此次发射的北斗导航卫星及其运载火箭“长征三号丙”，分别由中国航天科技集团公司所属中国空间技术研究院和中国运载火箭技术研究院研制。这次卫星发射是中国二0一0年首次航天发射，也是中国“长征”系列运载火箭第一百二十二次航天飞行。(完）