西昌卫星中心投入嫦娥二号年底发射准备中新网西昌1月17日电 (孙自法 邓孟)中国西昌卫星发射中心负责人十七日表示，该中心成功完成中国首颗月球探测卫星“嫦娥一号”任务后，便迅速投入到“嫦娥二号”卫星发射的各项准备工作之中，他们有信心、有能力像“嫦娥一号”一样，圆满完成计划在今年底发射“嫦娥二号”的任务。中国第三颗北斗导航卫星当天凌晨成功发射，西昌卫星发射中心负责人在该导航卫星成功升空后接受媒体采访时透露了上述信息。这位负责人介绍说，“嫦娥一号”卫星发射后两年多来，西昌卫星发射中心先后完成发射场空调系统、常规加注系统、氮氧站等一系列设备改造项目，测控通信系统更新大量设备，以适应“嫦娥二号”卫星发射任务需要。与此同时，针对“嫦娥二号”卫星及其运载火箭技术状态的变化情况，该中心组织科技人员开展分析研讨，修订试验文书，优化测试流程，广泛开展针对性训练，掌握设备状态，培养出一大批执行卫星发射任务的岗位技术能手。为进一步提高星箭产品质量及发射任务全过程的管控能力，西昌卫星发射中心继通过国际标准质量管理体系认证并推广应用之后，根据适应“嫦娥二号”卫星发射任务的需求，又着手建设质量、环境和职业健康安全一体化管理体系，目前这一体系已在该中心航天发射任务中投入试运行，目标是打造成为现代化的绿色生态型航天发射场。中国国家国防科技工业局去年底对外宣布，“嫦娥二号”卫星已突破地月转移轨道发射、X频段测控、近月捕获、环月飞行轨道控制、深空测控通信及高分辨率立体相机研制等六项关键技术，预计于二0一0年底发射升空。作为中国绕月探测工程二期的技术先导星，“嫦娥二号”卫星主要目的是为“嫦娥三号”任务实现月球软着陆进行部分关键技术试验，并对“嫦娥三号”着陆区进行高精度成像。二00七年十月二十四日，西昌卫星发射中心成功发射“嫦娥一号”卫星，一举实现中华民族千年奔月梦想，中国航天也实现由研制发射人造地球卫星向研制发射人造月球卫星的跨越，使中国成为世界上为数不多的“月球俱乐部”成员之一。(完)