世界最高人与最矮人土耳其同台亮相世界“第一高人”苏尔坦-科森身高达8英尺1英寸(约合2.46米)，原是土耳其一家工厂的工人，而世界“第一矮人”何平平的身高则只有2英尺5.4英寸(约合0.747米)，来自中国内蒙古，他们二人1月14日首次相聚，出席在土耳其伊斯坦布尔举行的吉尼斯世界纪录现场秀启动仪式。这同时也拉开了为期六周的“伊斯坦布尔论坛”(Forum Istanbul)破世界纪录之旅的序幕，在这次活动上，公众可以尝试打破50项纪录。科森表示：“自从获得世界‘第一高人’的头衔以来，我就迫切想与何平平相聚，他愿意来土耳其一游，我真的很高兴，这样，我们可以一起出席在伊斯坦布尔论坛上举行的吉尼斯世界纪录现场秀启动仪式——我迫不及待想领他参观这座美丽的城市。”27岁的科森还是世界“最大的手”和“最大的脚”纪录保持者，2009年9月以高出10厘米的优势从中国巨人鲍喜顺手中夺过“世界第一高人”的头衔。科森在土耳其马尔丁省出生并长大，之所以能长这么高，完全是拜一种名为垂体性巨人症(pituitary gigantism)的疾病所赐。经过多次手术，医生帮他切除了致其不断生长的瘤子，科森的身高终于在2008年停止增加。何平平的情况则恰恰相反，这个21岁的中国“小男人”先天患有原始侏儒症(Primordial dwarfism)。据他的父亲讲，何平平一出生时只有他的手掌大。何平平一直与家人生活在中国内蒙古，自被吉尼斯世界纪录确认为世界第一矮人以后，便开始周游世界。2009年，何平平曾与世界最长美腿的纪录保持者、俄罗斯美女斯韦特兰娜-潘克拉托娃一起亮相。潘克拉托娃的双腿长达51.96英寸(约合1.32米)。(孝文)