揭秘美热核研究设施Z机：可产生35亿度高温新浪科技讯 北京时间1月18日消息，据英国《每日邮报》报道，美国新墨西哥州的桑迪亚国家实验室里放置着一个名为“Z机”(Z Machine)的装置，或许能找到解决世界能源短缺问题的答案，这个装置一旦用少量的电引燃，便可以产生290太瓦的电量----这相当于全球发电总量的80倍。现在，这股电力仅能在持续七百亿分之一秒的脉冲中释放，但这仅仅是个开始。“Z机”主要用以研究热核反应，例如，氢弹爆炸中心发生的情况，现在它有了更具前景的应用：寻找合并重水原子以产生聚变能量的途径。核聚变称得上是电力工业的“圣杯”，它清洁、低廉、安全，而且没有限量。不利方面是，以现有的技术水平，热核反应难以控制。一旦机器启动，36根电缆(每根有马的身体那么粗)同时发光。电缆向棉线轴一般大小的目标喷射50万亿瓦的脉冲。目标内是一个装满比发丝还要细的金属丝的罐子。金属丝蒸发，会产生高达35亿摄氏度的高温，这也是人类有史以来创造的最高温度。位于“Z机”中心位置的真空室直径为10英尺(约合3.05米)，深度为20英尺(约合6.1米)，周围是电容器——储存用以发动机器的电量的“大电池”。一旦小“目标”内的金属丝蒸发，钨丝被迫以每秒3000英里(约合每秒4828公里)的速度向内高速运行，结果是突然释放巨大的能量。“Z机”放电时磁场内强大的波动会在真空室内所有的金属物体中产生电流，进而看到令人难忘的闪电和火花。含有200万升绝缘油和200万升去离子水的小室使源源不断向“Z机”输入能量的36根电缆处于绝缘状态。尽管“Z机”可以产生非同寻常的能量脉冲，但整个过程极短，而且所消耗的能量也很少----只够100栋房屋两分钟的照明，可由当地电力公司通过墙壁插座提供。(孝文)