科学家释疑海地地震为何破坏力巨大(图)新浪科技讯 北京时间1月18日消息 据英国媒体报道，毫无疑问，12日发生在海地的地震是一次令人恐怖的自然灾难。对于这样一个缺少经验和准备的贫困国家来说，类似地震这样的可怕事件无疑会在一夜之间让其坠入地狱。在主要工业国家，位于地震多发区的建筑均装有阻尼系统，允许它们在震动中幸存下来。在遭遇与海地相同的地震时，这些建筑不但会来回晃动同时还会发生扭曲。但在海地首都太子港，简单的混凝土结构建筑却会在同样的应力下轰然倒塌。根据测震仪记录的数据，当地时间16点53分(格林威治标准时间21点53分)初步测定的震级为7级。此次地震的震源距离太子港15公里，深度为8公里，由于靠近震源，太子港在更大程度上遭受破坏性力量冲击。英国开放大学行星科学家大卫·罗瑟里博士表示：“震源靠近地面是在任何给定震级下由地震导致的地面剧烈晃动的主要原因。震源正上方的地面发生的晃动往往最为剧烈。海地地震的震源距离首都太子港只有15公里，因此才产生如此严重的破坏性。”此外，一系列强烈余震——次数超过10次，震级超过5级——也进一步提高了破坏性。1946年，与海地共享伊斯帕尼奥拉岛的多米尼加发生8.1级地震，地震引发的海啸造成近2000人死亡。海地这一地区最后一次发生大地震是在150年前。加勒比海与北美洲构造板块之间的北部边界是一个更大的地质背景，当地面积巨大的地表块以水平移动方式彼此碾压。加勒比海板块相对于北美洲板块向东移动，每年移动距离大约在20毫米左右。在此次地震发生的地区，这种移动出现在大量平滑断层带。位于海地的两个主要平滑断层分别是北部的Septentrional断层和南部的Enriquillo-Plaintain Garden断层。地震数据显示，12日的地震发生在Enriquillo-Plaintain Garden断层。英国地质调查局的罗杰·穆森博士表示：“这一地区在过去大约250年一直较为稳定。”他在接受英国广播公司新闻频道采访时说：“随着板块相互碰撞，压力在这段时期内慢慢积聚，所有这些能量的释放只是时间问题。但问题是最终以何种方式释放，是一次性的还是通过一系列小地震？”美国地质调查局表示，Enriquillo-Plaintain Garden断层历史上就曾出现强烈震动，分别是在1860年、1770年、1761年、1751年、1684年、1673年以及1618年。报告称，在此次地震中，位于Enriquillo-Plaintain Garden断层一带的地表可能已移动了一米左右。作为一个加勒比海国家，海地对与天气有关的灾难已经习以为常，经常成为飓风侵袭的对象。对此，海地至少应要求提供专门知识和技术并在适当地区安装响应系统以应对这些紧急事件。(孝文)