美宇航局欲再次尝试与凤凰号取得联系(图)凤凰号新浪科技讯 北京时间1月18日消息，据英国媒体报道，美国宇航局打算利用火星“奥德赛”卫星“接听”“凤凰”号火星登陆器可能发出的无线电信号，以查看在这颗红色行星上度过严冬的“凤凰”号是否幸存了下来。美国宇航局表示，该卫星和这颗火星登陆器之间的通讯“很难发生”。“凤凰”号在火星上的一个地区完成研究任务后，最后一次与地球取得联系是在2008年11月2日。从那以后，该地经历了秋、冬，并进入春天，根据“凤凰”号的设计进行判断，它根本无法在这种极端温度下幸存下来。随着温度下降，它上面的电子仪器可能已经被冻坏。但是为了以防万一，“奥德赛”将于1月18日开始，连续3天对“凤凰”号所在地进行监听，每天从该地飞过10次。并将在2月和3月开始两次更长时间的“监听活动”。帕萨迪纳美国宇航局喷气推进实验室火星探索计划首席通讯工程师乍德·爱德华兹说：“如果‘凤凰’号仍在继续发送信号，‘奥德赛’将会接收到。我们将多次尝试与它取得联系，如果最终我们无法发现‘凤凰’号发出的信号，我们就会相信它已经不工作了。”英国伦敦帝国理工学院的汤姆·皮克博士负责领导了“凤凰”号上的显微站(microscopy station)的研发工作，如果该登陆器果真苏醒过来，它将是唯一一个仍能工作的仪器。他告诉英国广播公司说，他们最担心的问题，是电池“经过整个冬天已经受损了”。皮克解释说，冬季火星表面温度下降到零下120摄氏度，足以使二氧化碳形成雪。皮克说：“电池的设计并不能使它经历如此极端的低温。我认为它们幸存下来的可能性并不大，这可能是我们与‘凤凰’号说永别的时候了。如果发现这颗登陆器已经苏醒过来，我将感到非常吃惊，而且会很开心。我认为，不管是乞讨、偷盗或者借钱，我们会想尽一切办法回到亚利桑那州，进入任务控制中心，坐上我们的老座位，开始我们的研究工作。”“凤凰”号由太阳能供电，它于2008年5月，即这颗红色行星上的盛夏时节登陆火星，当时阳光并没照射到它的极地登陆点。“凤凰”号取得的最大成就也许是，它是第一项发现水的火星任务。它在这颗红色行星的地表土层下发现水冰。(孝文)