英学者与狼生活20年 上演现实版与狼共舞不少人看过美国电影《与狼共舞》，而现实中谁敢真的与狼共舞？英国动物学家肖恩·埃利斯就是这样一名勇者。埃利斯是研究狼的专家，与狼一起生活近20年，被狼群视为“自己人”。他的自传《与狼一起生活的人》将于25日出版。英国《每日邮报》16日刊载埃利斯的文章，讲述他的传奇经历。只身涉险埃利斯1966年出生于英国诺福克郡郊区，在青年时代研究过英国赤狐和加拿大土狼等野生动物。他在美国爱达荷州一个狼研究中心工作期间，听同事说一群野狼从加拿大进入该地区，于是决定深入其中，零距离接触这群野生动物。研究中心其他人员无一赞成他的决定。“对他们而言，我是个外国‘另类’。如果严寒和狼群杀不死我，一头熊也能把我干掉，”他写道。埃利斯只身开始寻狼之旅。他没有带枪、收音机、睡袋或帐篷。为方便报平安，他在一个固定地点给同事留便条。“我想让自己像一匹孤独的狼，”他说。为安全起见，埃利斯从不在夜间活动，前4个晚上都在树上睡觉，直到有一次从树上摔下才改为睡在地面。邂逅目标几周之后，埃利斯用自制陷阱捕到第一只兔子。他的饮食与狼相似。“一顿生肉可以为我提供走两天路所需能量，”他写道，“此外，我还吃些坚果和浆果。”4个月后，他终于邂逅第一匹狼。“我沿着一条小路走，看见一个黑色的大家伙正穿越小路。它在我前方100多米处突然停下，用一双黄色的眼睛直视着我，然后消失在从林中。”随后数月中，埃利斯看到的狼越来越多。一些狼主动接近他，轻咬或闻闻他的味道。“有时我们还互相嗥叫几声，”他写道。他发现，这群狼共有5匹，包括一匹领头的母狼、两匹成年公狼和一公一母两匹幼狼。“亲密”接触当埃利斯发现一成年公狼神秘“消失”后，决定向狼群“渗透”。他四肢着地，笨拙爬行，试图混进狼群。领头的母狼对他充满敌意，“她露出獠牙，低声吼叫，走进丛林，其余几匹狼跟在她后面”。埃利斯还在文章中讲述了一次与狼“亲密接触”的经历，最终有惊无险。多日未见这群狼后，埃利斯一天清晨与它们偶遇。那匹成年公狼猛然将他推倒在地，领头的母狼也走上来，在他面前不到10厘米处咆哮。“我能感觉到她的呼吸，”他写道，“我别无选择，只能无助地躺着。那是我一生中最漫长的两三分钟。但最后她未伤我一根毫毛，转身向其他狼走去。我的酷刑终于结束。”(张钊)