南非动物园雄狮痴迷足球对雌狮不感兴趣(图)新浪科技讯 北京时间1月19日消息 据《每日邮报》报道，作为2010年世界杯的东道主，南非国内已掀起一股足球热潮，不仅如此，就连约翰内斯堡动物园的一头雄狮也对这项运动十分痴狂，甚至对雌狮都不感兴趣，这表明足球热潮确实已经席卷南非。这头名叫“海神”(Triton)的雄狮因对足球的痴狂深受游客喜爱，而在英格兰国家队今年赶赴南非参加世界杯时，“海神”或许会给“三狮军团”(英格兰国家队的队徽由三头狮子及十朵蔷薇花组成，故又被称为“三狮军团”)注入无穷动力。11岁大的“海神”对足球的喜爱已经到了痴迷的地步，不愿与约翰内斯堡动物园狮园内的7头雌狮一同玩耍。动物园管理员阿格尼斯-穆鲁莱克(Agnes Mululeke)说：“我认为，‘海神’的足球技艺甚至会让一些真正的球迷汗颜。我们动物园一共有10头狮子，而它则是唯一喜欢足球的狮子。”“海神”有望受到前往南非观看2010年世界杯的英格兰球迷的追捧。阿格尼斯说：“我们认为，由于‘海神’对足球的痴迷，世界杯开幕以后，它将成为南非最受欢迎的大型猫科动物。‘海神’在玩足球的时候，不喜欢任何一头雌狮过来打扰它的兴致。很显然，它认为足球是男人的运动，不希望与‘女士们’一起分享。它一定是英格兰队的完美吉祥物。”英格兰队的首场比赛将于6月12日在勒斯滕堡举行，对手是美国队。许多英格兰队球迷会首先乘飞机前往约翰内斯堡，接着转机或驱车两小时赶赴勒斯滕堡，在皇家班佛肯球场为英格兰队的首次亮相加油助威。(孝文)