世界最高建筑进化史：从金字塔到迪拜塔(图)新浪科技讯 北京时间1月20日消息 据美国《时代》杂志报道，2010年1月4日，世界上最高的人造建筑——迪拜哈利法塔正式对外开放。哈利法塔的落成让人不免将目光投向曾经的世界最高建筑，了解建筑物家族的这些“大个子”走过的历史。1.埃及大金字塔大约从公元前2575年起，埃及吉萨大金字塔不仅成为埃及的最高建筑，同时也开始了长达4000年统治世界最高建筑排行榜的辉煌历史。吉萨大金字塔坐落于尼罗河沿岸的一个多岩延伸地带，最初高度为481英尺(约合146米)，但由于长时间受到侵蚀，现在的高度已减少30英尺(约合9米)。2.英国林肯大教堂英国林肯大教堂可谓是一个多灾多难的建筑。它在1141年左右经历一场火灾，1185年经历一场地震，其中央塔又在13世纪30年代倒塌。但凭借524英尺(约合160米)的高度，这座位于英国西北部的大教堂坐拥世界最高建筑头衔的历史超过200年，直到1549年才走下第一宝座。林肯大教堂被誉为整个欧洲规模最大同时也最为宏伟的教堂之一，它始建于11世纪，历时几个世纪才完成建造。凭借14世纪建造的铅包尖顶，林肯大教堂一跃成为欧洲最高建筑，直到1549年尖顶倒塌才丧失这一头衔。即使没有尖顶，林肯大教堂仍坐在欧洲最高教堂宝座之上。3.德国科隆大教堂14世纪初，教堂开始了漫长的世界最高建筑统治史。在长达几个世纪内，爱沙尼亚、法国和德国的教堂便一直争夺世界最高建筑头衔。1549年，塔林圣奥拉夫教堂从林肯大教堂手中抢走最高头衔，直到1625年因为尖顶在遭到雷击后被夷平才痛失这一头衔。在1880年之前，德国施特拉尔松德和汉堡的教堂以及法国卢昂和斯特拉斯堡的教堂一直在世界最高建筑头衔的舞台上轮流坐庄。经过长达6个多世纪的建造，德国科隆大教堂最终落成，凭借518英尺(约合157米)的高度于1880年登上世界最高建筑宝座。科隆大教堂在第二次世界大战的轰炸中得以幸存，于1996年入选世界文化遗产名录。1884年，这座大教堂的第一头衔拱手交到新落成的华盛顿纪念碑手上。4.美国华盛顿纪念碑华盛顿纪念碑高度达到555英尺(约合169米)，是献给美国第一位总统华盛顿的礼物，纪念其在美国独立战争期间作出的杰出军事贡献。凭借顶部建造方尖石塔的古典圆形建筑这一想法，建筑师罗伯特·米尔斯在设计纪念碑的竞争中脱颖而出。1848年，华盛顿纪念碑开始动工建造。但由于缺少资金、有计划的组织以及内战爆发，华盛顿纪念碑的建造一拖再拖。重新开始建造之时，米尔斯已经离开人世，纪念碑的建筑风格也发生改变。他的最初设计被动了“大手术”，变身为一个朴实的埃及风格方尖石塔。这一转变部分要感谢美国驻意大利大使兼纪念碑设计顾问乔治·马什。他曾在埃及生活过一段时间，受到遍布罗马的很多埃及风格方尖石塔影响。华盛顿纪念碑于1884年竣工，现在的游客可搭乘电梯抵达顶部，欣赏方圆30英里(约合48公里)内的美国首都景色。5.法国埃菲尔铁塔法国人并不拿埃菲尔铁塔的高度(300米)自吹自擂，但他们非常喜欢提醒喜欢这座建筑的人：在1889年竣工之时，埃菲尔铁塔的高度达到罗马圣彼得大教堂圆顶以及吉萨大金字塔的两倍。令法国人深以为傲的是，埃菲尔铁塔在短短两年内建造完毕，参与建造的工人只有区区300人，成本也只有大约150万美元左右。1889年，埃菲尔铁塔在落成的同时对外开放并作为世博会的入口。在1930年被纽约克莱斯勒大厦挤掉之前，埃菲尔铁塔一直是世界最高建筑。虽然失去最高头衔，但它仍旧是世界上施工效率最高同时也最为著名的建筑之一。