盘点太空移民计划：美国锁定月球极地(组图)新浪科技讯 北京时间1月21日消息 据国外媒体报道，殖民主义并没有寿终正寝，而是静静地等待下一个新边疆的出现。形象地说，新边境就如同一个位于地球云层之上的大开方便之门的房地产开放项目。只要你拥有打开这扇门的钥匙，你就可以在新边境开辟属于自己的殖民地。以下世界各国提出的雄心勃勃的移民太空计划。1.美国：锁定月球极地与实施阿波罗和太空实验室计划那个冲动而富有激情的年代相比，美国已经在相当程度上了压缩了其太空探索计划的规模。但美国天文学界普遍认为，对月球以及其它行星进行殖民扩张将变得不可避免。在月球建造一座美国基地的计划已在准备之中，建造地点可能就选在月球南极处于阴暗地带的沙克尔顿陨石坑内或者附近地区。美国宇航局最近执行的LCROSS(月球陨坑观测与传感卫星的英文缩写)撞月任务证实，处于永久阴暗区的月球极地内确实存在水冰。在尼尔·阿姆斯特朗成为第一个在月球上留下人类足迹的人之后，建造第一座美国长期月球基地的计划可能被提上美国国会议事日程，但在批准这项计划前，国会不得不面对令人挠头的经费问题。2.俄罗斯：已经做好准备虽然前苏联在太空竞赛中败给美国，但俄罗斯仍在太空探索的道路上继续迈进并梦想着取得丰硕成果。俄罗斯人继承了前苏联的大部分学识、设备以及经验，他们设法在太空竞赛中保持优势，成为世界车轮的主要推手。很多学者认为，俄罗斯登上月球只是一个时间问题，入主火星也是如此。冷战时期，面对苏联对太空的渴望，很多危言耸听者散布骇人听闻的消息，让西方国家对所谓的“红色行星”(被苏联征服的任何一颗行星)产生恐惧。3.中国：大踏步前进中国正稳步朝太空迈进，建造月球基地显然已被提上议事日程。虽然相关计划尚未获得经费支持，但可以预见，中国在执行载人月球任务之前将上演一系列机器人登陆及返回任务。到21世纪中叶，中国将建成一座小型永久性月球基地。在制定宏大的太空探索和建造月球基地计划方面，中国拥有西方国家并不具备的优势，即类似这样的计划并不需要进行公众讨论。建造一个永久性月球基地将大大提高中国的国际声望。