德国境内发现英王室最古老成员遗骸(图)新浪科技讯 北京时间1月22日消息 据《独立报》报道，德国考古学家宣布，他们在马格德堡大教堂发现了英国王室最古老成员之一——“英格兰的伊迪丝”的遗骸。专家称，如果最终得到证实，这将是近年来“最令人激动”的历史发现之一。德国考古学家在马格德堡大教堂发现了一个棺椁，上面刻着“艾蒂尤斯”(Eadgyth)的字样，而Eadgyth就是过去“伊迪丝”的拼法。在棺椁内，他们找到了一具几乎完整的用丝绸包裹的女性骨架。伊迪丝王后是埃塞尔斯坦国王的妹妹，威塞克斯国王阿尔弗雷德大帝的孙女，929年嫁给神圣罗马帝国皇帝奥托一世为妻。伊迪丝婚后生活在萨克森，至少生了两个孩子，946年去世，终年36岁，死后被安葬在德国马格德堡毛里求斯修道院。伊迪丝王后墓后来被移至马格德堡大教堂，上面立起一座16世纪的纪念碑。专家原以为这只是一个衣冠冢，但如果在大教堂内发现伊迪丝的骸骨，说明它们可能也被转移到了这个墓穴。领导这次考古工作的德国萨克森-安哈特州史前史州立博物馆(Landesmuseum fur Vorgeschichte)的哈拉尔德-米勒(Harald Meller)博士说：“我们仍然不能完全肯定这就是伊迪丝，虽然所有的科学证据都指向这种解释。在中世纪时期，骸骨都作为遗物搬来搬去，使得权威性身份识别工作变得困难起来。”除了棺椁内用丝绸包裹的骸骨碎片，考古人员还发现了土壤沉积物和完整的甲虫。一个由骨骼学家、考古学家、法医专家、生物学家、土壤学家、艺术史学家等各领域专家组成的小组正在对上述发现和棺椁本身进行研究。作为这次研究的一部分，一些骨骼碎片样本正被送至英国布里斯托尔大学进行进一步分析。布里斯托尔大学的研究小组希望确定这些骸骨中的同位素，以获取地理信息，与伊迪丝王后可能生活的地方进行比对。协调此次研究的布里斯托尔大学考古学与人类学系教授马克-霍顿对这种鉴定方法做了简要说明：“我们知道，撒克逊王室活动范围很广，我们希望将同位素分析结果与威塞克斯和麦西亚已知所在位置进行比较，伊迪丝王后曾在那里度过了童年。如果我们可以证明这确实是伊迪丝王后的遗骸，这将是近年来最令人激动的历史发现之一。”伊迪丝可能是英国王室中遗骸幸存至今的最古老成员。她的哥哥埃塞尔斯坦普遍被认为是英格兰第一位国王。937年，经过布鲁南波夫(Brunanburgh)战役，阿瑟尔斯坦统一了撒克逊和凯尔特大大小小的王国，建立了英格兰。阿瑟尔斯坦的陵墓虽然至今还在威尔特郡的马姆斯伯里修道院，但极有可能是空的。据史料记载，奥托一世当时要从伊迪丝和她的姐姐之间选一人作为王后，他最终选择了伊迪丝。伊迪丝的姐姐也嫁给了欧洲一个不出名的统治者，但她的墓穴已不知所终。伊迪丝遗骸的发现表明，中世纪早期欧洲诸国之间联系紧密，英德两国与欧洲新兴王室通婚司空见惯，在当代欧洲王室中留下一段永远的传奇。(孝文)