意发明炫酷能源屋顶：同时用风能太阳能发电新浪科技讯 北京时间1月22日消息，据国外媒体报道，意大利科学家近日设计了一种新型的“能源屋顶”。这种新型“能源屋顶”能够同时利用太阳能和风能两种方式发电，将主要用于意大利佩鲁贾市周边重要历史文化遗址的探索与保护。目前，这种新型“能源屋顶”已安装于意大利佩鲁贾市一个历史悠久的老城区内。乍一看，整个“能源屋顶”好像一个机器人怪物正在吞噬着这个可爱的意大利城市的老城区。事实上，它是作为一个考古遗址地下展厅入口的顶棚，而这个考古遗址地下展厅展出的都是佩鲁贾市周边重要历史文化遗址的考古成果，代表了佩鲁贾市的历史。据历史文件记载，在意大利佩鲁贾市一个区域(位于吉亚科莫-马特奥广场底下)，存在着一处具有重要历史和考古价值的遗址--伊特鲁里亚古城墙。为了向公众重现佩鲁贾的历史，佩鲁贾大学正在这里进行一项考古研究，意大利科学家库珀-希米尔伯劳协助佩鲁贾大学开展这项工作。希米尔伯劳设计了这种新型“能源屋顶”，并沿着维亚-马齐尼街道建起了一个顶棚，用于帮助挖掘和保护地下的遗址。这个“能源屋顶”将作为通往考古遗址地下展厅的入口，该通道还将连接附近通往市中心的地铁站。“能源屋顶”利用太阳能和风能自己产生能量。屋顶的西翼安装了有利于能量产生的透明太阳能电池，而东翼则是利用风能，通过5个风力涡轮机产生能量。这个设计极富创意，它不仅仅为佩鲁贾市提供了一种外观看似疯狂的建筑，而且也为其他城市提供了一个模板，即把可再生能源生产技术运用到建筑和城市雕塑上面。(彬彬)