科学家绘出超级细菌传播路线图新华网伦敦1月22日电(记者黄?)英国研究人员在22日出版的美国《科学》杂志上发表报告说，通过检测基因的变化，他们绘制出“超级细菌”——耐甲氧西林金黄色葡萄球菌在各大洲间的传播路线图。英国韦尔科姆基金会桑格研究所报告说，利用新一代基因检测技术，可以对细菌基因组进行完整的分析，并根据基因变异情况得出各地细菌间的家族谱系图。研究人员发现，1997年葡萄牙暴发的耐甲氧西林金黄色葡萄球菌疫情是从巴西传播过来的。研究人员还分析了泰国一家医院里耐甲氧西林金黄色葡萄球菌的传染情况，结果显示，通过基因检测得出的不同患者体内细菌间的关系，与这些患者所处病房的位置有关，说明这种方法同样适用于分析人际间的细菌传播路线。领导这项研究的桑格研究所博士斯蒂芬·本特利说，这一方法可以帮助卫生部门了解细菌在人与人之间、医院与医院之间、国家与国家之间的传播特点，有助于制定有效的防疫措施。金黄色葡萄球菌是一种常见病菌，但如果它发生变异而对抗生素甲氧西林产生耐药性，其引起的感染就难以治疗。因此，耐甲氧西林金黄色葡萄球菌常被称为“超级细菌”。上世纪60年代在英国首次发现了这种“超级细菌”。近年来，耐甲氧西林金黄色葡萄球菌在世界各地广为传播，造成不少患者死亡。