图坦卡蒙墓穴发现者遭质疑：考古还是盗墓霍华德·怀特为埃及法老图坦卡蒙墓穴的发现作出贡献，是有名的考古学家。如今有人举出证据，称怀特其实是个盗墓者。霍华德·卡特，英国最负盛名的考古学家之一，自1922年打开古埃及法老图坦卡蒙的陵墓的大门后，卡特的名字永远和这个伟大的发掘联系在一起，他被尊崇为伟大的考古学家和研究埃及的先驱人物。然而，随着一些历史资料的逐渐披露，人们对他的怀疑逐渐浮出水面———这个名垂千古的考古学家，是否同时也是图坦卡蒙法老墓的盗墓者？1922年11月的一个清晨，破晓时分，霍华德·卡特举着一根铁棍，撬开了埃及“帝王谷”中一座墓穴的大门。他一手举着蜡烛，颤抖着推开门，迎面扑来的是封闭了三千多年的陈腐气息。卡特激动得无法言语，结结巴巴地说“太棒了！”考古学家空手而归图坦卡蒙陵墓的发掘被认为是考古学史上最荣耀的时刻之一。墓穴的四个房间里发现了超过五千件以上的陪葬品，包括家具、香水瓶、苍蝇拍和鸵鸟毛等。最重要的是，卡特发现了一具重约134.3公斤黄金打造的棺椁，找到了戴黄金面具的图坦卡蒙王木乃伊。图坦卡蒙法老原本并不为人们熟悉。而陵墓的发掘栩栩如生地呈现了这位少年法老的形象。图坦卡蒙约在公元前1340年出生，年仅12岁便接任法老，后来，他娶了自己的姐姐，诞下的两个孩子都夭折了———在墓穴中发现了两具小而华丽的棺椁。图坦卡蒙18岁去世，人们怀疑这位小法老死于驾车事故，因为他酷爱带着自己的狗，驾驶二轮战车在沙漠中追捕鸵鸟———他的陵墓中有六架战车。因为这个伟大的发现，卡特被考古界同行誉为“热情、诚实的理想主义者”，世界各知名大学争相邀请他担任名誉教授，时任美国总统凯文·柯立芝邀他喝下午茶，他前往纽约等地发表一系列演讲。霍华德·卡特被誉为“现代最后一位、也是最伟大的寻宝者”。图坦卡蒙墓的发掘引发了一场不为时人所知的斗争。卡特希望尽可能地将珍宝运回英国和美国。但是这个计划遭到反对。尽管埃及从1914年起沦为英国的保护国，但负责考古发掘的部门却掌握在法国人手中。最后，卡特只得将所有珍宝留在了开罗，两手空空地返回英国。王陵遗物现身各地当然，这只是官方说法。实际上人们怀疑，卡特团队秘密地将不少宝贝带出了埃及。近几十年来，随着欧美等国博物馆中疑似来自图坦卡蒙墓的珍品逐渐涌现，这种怀疑也越来越重。最新的一个发现是法国卢浮宫的一个“死者侍从俑”。当德国的埃及古物学家克里斯蒂安·鲁本看到这件小雕塑时，他几乎不敢相信自己的眼睛，“这个雕塑身上刻着图坦卡蒙王的名字，只可能来自他的陵墓。”同样，在美国堪萨斯城发现的两只金色的鹰头也雕刻着图坦卡蒙的名字。经过检测，人们发现，这两只纯金的鹰头原本是镶嵌在法老的衣领上，在搬动木乃伊的过程中脱裂了，卡特把它们藏起来，后来作为礼物送给了自己的牙医。图坦卡蒙墓的藏品同样出现在德国。德国萨克森州一个博物馆的馆长证实，他收藏了一些蓝色的陶珠。“卡特在清理墓室时发现了这些珠子，他藏了起来，后来送给了自己的秘书。”这位馆长在一个拍卖会上获得了这些宝贝。上世纪七十年代，纽约大都会博物馆的馆长托马斯·哈文就提出过类似的质疑。他查阅一些内部资料，认为卡特和他的资助者、英国卡纳冯伯爵私藏了不少的珍品。比如，他们曾送给埃及国王方德一世一个金环，上面雕刻着图坦卡蒙驾驶战车作战的场景。美国石油大亨爱德华·哈克尼斯也收到了一个金戒指。卡特行窃曾被抓获作为卡特考古活动的资助者，卡纳冯伯爵指望着回报。1922年12月22日，正是陵墓的挖掘过程中，伯爵从英国秘密致信卡特，说他想要些“没有标记的东西”，即那些没有明确标明名字、难以辨别其来源的珍宝。卡特的盗墓行为曾被抓过一次。他将一座图坦卡蒙法老的半身像藏在一间不起眼的墓室，企图逃避埃及官方的检查和注册，这件“雕塑艺术杰作”随后便被检查官员在一个大的葡萄酒箱子里发现。卡特受到了警告，但这桩丑闻当时并没有被公开。然而，大多数情况下，卡特的诡计奏效了。一批有价值的小物件消失得无影无踪。谁偷走了它们？何时偷走的？最后这些珍宝都到了哪儿？这些问题，仍然是埃及古物史上的一个不解之谜。纽约大都会博物馆有20件藏品被认为来源于图坦卡蒙墓。但是，回溯这些藏品的来源并不容易，收藏者并未透露相关信息。“没有人愿意谈这些不愉快的事。”克里斯蒂安·鲁本说，卡特作为伟大考古学家的地位在英国几乎不可动摇。他通过古董交易赚钱的事实却被人们忽略了。(吴妮)链接卡特被指编造谎言牟利针对卡特的另外一项严重指控是，为了私藏图坦卡蒙墓的珍品，他编造谎言，声称墓穴在古代曾多次被抢劫。这对后来的考古研究者造成误导。卡特甚至“栩栩如生”地描绘了墓穴被劫掠的场景。“图坦卡蒙的葬礼仪式后，小偷们在一些腐败的墓穴管理官员支持下，很快抢劫了墓穴。”卡特的证据是，他当时进入墓穴时，发现门已经被闯入过，门上留有重新封印的痕迹。墓室里的箱子被翻开，瓶子被扔到了地上。卡特的说法成为了后来研究者笃信的考古资料。但是，这是真的吗？毕竟，当卡特和他的助手们进入墓室时，没有一位独立的目击者看到当时的场景。如今，越来越多的人对卡特描述的这些抢劫事件投去怀疑的目光。克里斯蒂安·鲁本认为，卡特“夸大了事实”，鲁本的同事、埃及古物学者罗尔夫·克劳斯则言之凿凿：卡特“伪造了劫掠事件”。克劳斯分析说，当时埃及的考古条款规定，如果发掘出的墓穴曾被劫掠，其中的藏品可以分割。如果法老墓完好无损，则无条件收归埃及国有。“在这种情况下，很明显，发掘者肯定是根据自己的利益来行动。”(吴妮)