法国公司推出微型无人机可由iPhone控制(组图)这款无人机被称为“AR。无人机”，外形似飞碟，AR表示“扩增实境”(Augmented Reality)，它在美国“赌城”拉斯维加斯举行的消费电子产品展上首次公开亮相时即引发巨大的轰动。“AR。无人机”由法国派诺特(Parrot)公司开发，该公司计划将电脑游戏同街景结合起来，充分利用这款新产品的性能。开发人员在巴黎圣马丁运河附近的派诺特公司总部公开展示了这款微型无人机，既给路人留下了深刻印象，同时也让他们大惑不解。“AR。无人机”的开发小组由十名工程师组成，他们耗费四年心血开发出这款造型奇特的无人机。一名工程师按动iPhone手机上的按钮，操作它飞离地面，在运河河岸附近盘旋。接着，他向前或向一侧摆弄手机，让无人机在附近树林和公园板凳周围穿梭。在空中飞行时，无人机的四个螺旋桨发出嗡嗡声，摄像机可通过Wi-fi将两个镜头拍到的视频实时传到操作人员的手机上。微型无人机能以每小时11英里(约合每小时17.7公里)的速度飞行，在充电(每次充电需要60分钟)前可在空中停留15分钟，最大航程为50米，重量超过300克，据报道售价只有300英镑。派诺特称，“AR。无人机”的自动飞行稳定性远远优于当前市面上销售的其他各类飞行玩具。该公司创始人亨利-赛多克斯(Henry Seydoux)表示：“我们在开发过程中采用了非常先进的技术——这种技术被广泛应用于军用和商业无人机。”除了让“AR。无人机”可以在街头飞行外，派诺特的开发团队还有更为雄心勃勃的计划——视频游戏平台。他们坚称，这是他们开发微型无人机的唯一动机，对将这款无人机用于航拍、侦察等目的不感兴趣。在公司总部，开发团队骄傲地展示了“AR。无人机”的各种性能。一名工程师将它发射到空中，一旦摄像机发现之前在房间周围设置的目标，目标就会在iPhone手机屏幕上转换为虚拟机器人，接着他就可以发射导弹对其攻击。将充当目标的信号传到其他无人机上，两个以上的玩家就可以在室内或室外进行“空战”。这是扩增实境功能的“魔力”——将实体世界和虚拟世界结合起来。赛多克斯说：“这款无人机使孩子们不仅可以在电脑上玩游戏，还可以在公园、乡村或海滩过把瘾。他们可以轻松对它进行操作。我希望令它变得既易于使用，又十分安全。”派诺特拥有450名员工，以前专门从事免提无线系统的开发工作。该公司工程师演示的扩增实境游戏只是基本的功能。他们指出，“AR。无人机”基于一个开放的平台开发，公司将邀请独立开发人员为这款装置开发游戏。扩增实境机器人大战的前景将会在游戏界引发极大的关注。自“AR。无人机”在拉斯维加斯消费电子产品展上亮相以来，各个游戏网站充斥着对这款终极玩具的评论。扩增实境技术已广泛应用于医学、国防、导航、教育和游戏等领域。许多分析人士都将“AR。无人机”誉为是引领视频游戏界未来发展的“下一个大事件”。据业内人士估计，2009年全球视频游戏市场的产值达300亿英镑。不过玩家还需耐心等待。派诺特公司表示，“AR。无人机”将在今年上市销售，同时拒绝证实外界盛传的300英镑的售价。(孝文)