男子欲从37公里高跳伞：将超音速穿越大气(图) 据英国《星期日邮报》、英国广播公司(BBC)1月24日报道，现年41岁的奥地利著名跳伞高手菲利克斯·保加特纳计划进行人类有史以来最惊险的高空自由降落跳伞：他将先乘氦气球飞抵距地面37公里的同温层，然后从太空边缘纵身跳下，以每小时1600多公里的超音速穿越同温层，并在自由坠落5分钟后打开降落伞，减缓速度着地。特制太空服抵御危险保加特纳是奥地利著名高空跳伞和定点跳伞高手，他曾夺得世界定点跳伞大赛冠军，并于1999年、2007年先后从马来西亚吉隆坡451米高的国油双子塔和中国台湾省508米高的台北101大楼上跳伞成功，他还曾于2003年利用一具特殊设计的人造纤维滑翔翼以自由落体的方式飞越英吉利海峡，成为世界上第一个不靠动力飞越英吉利海峡的人。1月23日保加特纳宣布，他准备从“太空边缘”跳伞。他将坐在一个140米高氦气球下方的吊舱中飞往距地面至少37公里高的同温层，这一高度是喷气式客机飞行高度的3倍，只有航天飞机能比该高度飞得更高。35秒钟后保加特纳将以每小时1239公里的速度突破音障，随后以每小时1600多公里的超音速穿越同温层。当保加特纳自由坠落5分钟、降落到距地面约3000多米的高度后，他将会打开降落伞，从而减缓速度安全落地。保加特纳将戴上头盔，并穿上一件经过特殊修改的压力太空服。这种太空服具有热平衡功能，保护他免遭缺氧、血液沸腾、太阳辐射等各种危险，还可以保护他的耳朵，避免他听到自己突破音障后制造出来的音爆巨响。12秒钟内或失去意识据介绍，在保加特纳以超音速下坠过程中，面临的最大风险是可能产生旋转或晕厥，从而无法及时打开降落伞。在12公里以上高度，空气非常稀薄，没有保护措施的人，可能会在12秒钟内失去意识；即使可以呼吸后备空气，但如果没有吸入数小时纯氧的话，血液和软组织也可能会产生氮泡。如果缺乏保护的跳伞者置身于15公里的高空，身体器官会痛苦地肿胀，肺部也会出血，头骨中将充满液体。但保加特纳自信地表示，他已经做好充分准备。如果万一他的身体发生旋转，他能及时纠正；即便他陷入昏迷，他的降落伞依然会自动打开。NASA协助备战两年据悉，保加特纳将于今年晚些时候在美国(一说北美洲某处)展开“太空跳伞”行动。保加特纳称，这次行动不仅是一次冒险，而且将收集大量科学数据，从而首次揭示人类身体处于太空边缘这一极端环境中所发生的改变，让科学家能进一步研发人类在太空边缘旅行的能力，从而有望让宇航员在飞船发生故障的情况下也能安全返回地球。英国广播公司(BBC)将进行跟踪拍摄，而保加特纳已为这次行动准备两年，他也得到了美国空军和美国宇航局(NASA)工程师们的大力帮助。将打破四项世界纪录一旦保加特纳成功，他将打破4项世界纪录——最长自由降落纪录、最快自由降落纪录、最高跳伞高度纪录、人类气球飞行高度纪录。与此同时，保加特纳也因此将成为有史以来第一个不借助任何机器突破音障的自由降落跳伞者。袁海