科学家欲挖达芬奇遗骨确认蒙娜丽莎原型(图)据中国日报消息 综合外国媒体1月24日报道，为了弄清楚达·芬奇的代表作《蒙娜丽莎》是否是达芬奇经过伪装的自画像，意大利文化遗产国家委员会下属的一个研究小组正在与有关各方进行谈判，要求允许发掘达芬·奇的遗骨，以便对达·芬奇的面容进行复原。有关《蒙娜丽莎》的原型到底是谁的争论已经持续了好几个世纪，有人认为她是达芬奇的母亲，有人认为她是一位佛罗伦萨商人的妻子，更有不少学者推测达·芬奇很可能是一位同性恋者，他喜欢把自己画成女性。美国画家施瓦茨就曾通过计算机技术将《蒙娜丽莎》与达·芬奇的自画像进行了对比，发现两者的眼睛、发际线与鼻子等轮廓竟然完全重合。施瓦茨因而得出结论，认为《蒙娜丽莎》其实就是经过伪装的达·芬奇自画像。由于达·芬奇于1519年去世后被埋葬在了位于法国卢瓦尔河谷的昂布瓦斯城堡内，因此意大利研究小组不得不与法国文化部门的官员以及昂布瓦斯城堡的主人进行了长期的谈判。近日，该研究小组表示，法国方面已“原则同意”了挖掘计划，具体工作有望在2010年6月展开。研究小组负责人艾文森介绍说，他们需要做的第一件事就是使用碳测定法确定那些遗骨主人的生活年代并提取DNA样本与达·芬奇后代的DNA进行对比，以核实那些遗骨究竟是否是达·芬奇本人的。艾文森还说：“尽管历史书上没有任何记载，但我们也通过研究那些遗骨证实达·芬奇是否死于某种疾病，例如梅毒、肺结核等。”然而这项计划也遭到了部分学者的激烈批评，他们认为有关达·芬奇的某些秘密应该保持下去，而且挖掘达·芬奇遗骨是对这位意大利文艺复兴时期文化巨匠的“大不敬”。