凤凰号复活计划首次监听无果 二月再度尝试凤凰号新浪科技讯 北京时间1月26日消息，据国外媒体报道，美国宇航局近期启动的“凤凰”号复活计划第一次探测结果令科学家大失所望，“奥德赛”号火星轨道探测器未能监听到“凤凰”号火星车的任何信号。“凤凰”号仍处于冻结或沉寂状态，前景不容乐观。不过，美国宇航局计划于今年2月和3月再次实施监听任务。尽管之前已有思想准备，但科学家们还是对这一结果相当失望。上周，美国宇航局“奥德赛”号火星轨道探测器飞越“凤凰”号在火星北极地区的着陆点上空多达30次。根据“凤凰”号复活计划，科学家们希望这辆可能已经长期处于冻结状态的火星车能够再次向地球发送信号。至少到目前为止，“凤凰”号仍在保持沉默。据美国宇航局喷气推进实验室发言人盖伊-韦伯斯特介绍，“奥德赛”号此次没有监听到任何信号。他表示，“这一次我们并不是向‘凤凰’号喊话，只是在监听。”“凤凰”号自2008年11月起就一直处于休眠状态。此前，它在火星北极地区共完成了长达近5个月的探测任务。在这近五个月时间里，“凤凰”号开展了大量的科学研究，并取得了许多重要发现，其中包括可能存在的液态水。然而，火星冬季恶劣的严寒气候以及不断减少的光照，使得“凤凰”号进入了深度冻结状态。在火星漫长的寒冬里，“凤凰”号幸存下来的可能性不大。但是，科学家们当初为“凤凰”号安装了特殊的设备。一旦“凤凰”号苏醒，它就会尽可能向地球呼叫。利用所谓的“拉扎勒斯模式”，太阳能电池阵列一旦收集到足够的太阳光线，“凤凰”号就会实现重启。当前，火星上的季节正在由冬天向春天转换。美国宇航局正在期待“凤凰”号是否能够复活到足够向地球发送信号的程度。“凤凰”号最初的使命只是三个月任务，当初的设计并没有专门考虑火星冬季严寒的气候。美国宇航局火星勘测轨道器近期拍摄的图片显示，“凤凰”号现在正位于火星北极的一个大平原上，表面覆盖着一层厚厚的霜冻。韦伯斯特表示，此次探测并不是美国宇航局针对“凤凰”号的最后一次任务，他们还将继续监听“凤凰”号的任何可能信号。今年2月和3月，美国宇航局将实施下一轮的监听任务。届时，太阳在“凤凰”号上空的高度也会越来越高，“奥德赛”号也将向“凤凰”号发送信号。如果“凤凰”号还存活，它将能够接收这些信号。2008年5月25日，美国宇航局“凤凰”号火星探测器在火星北极着陆。根据最初计划，“凤凰”号只需要完成三个月的火星探测任务。然而，在最初三个月内，“凤凰”号圆满完成了基本任务，并将任务执行时间延长近两个月，总共坚持了近五个月时间。(彬彬)