地球在呼叫盘点人类发给外星人的无线电信息“阿雷西博”射电望远镜新浪科技讯 北京时间1月26日消息，据英国《新科学家》杂志报道，为了向外星人传递信息，人类付出了巨大的努力，一些研究人员甚至为此发明了称为“宇宙语言”(Lincos)的人工语言，只是迄今为止，这种语言在任何真正的信息中从未使用过。为纪念人类寻找外星生命50周年，《新科学家》杂志盘点了迄今人类向外星人发出的无线电信息。1974年：阿雷西博信息人类发给外星文明的第一条信息很短，长度只有1679比特。这一数字含有深意：1679是素数23和73相乘的结果，如果将这一信息作为23X73的网格显示，会出现一系列简单的图像。这条信息由“阿雷西博”射电望远镜发出，目标是球状星团M13。这也是人类唯一一次向球状星团M13传递信息，应该会在26974年到达。1986年：阴道收缩声音乔-戴维斯是一位艺术家，供职于美国麻省理工学院的研究机构。20世纪80年代中期，他担心以前从没有人体照片被发送到外星球，说明人类生殖器或繁殖情况的细节，于是，他发起了一个计划，向邻近恒星系发送阴道收缩的声音。为了实现这一“伟大理想”，戴维斯录下了芭蕾舞演员阴道收缩的声音。本来，他打算将信息从麻省理工学院的磨石山(Millstone Hill)雷达站发送至天苑四、鲸鱼座的天仑五(Tau Ceti)以及另外两颗恒星。但是，录音仅仅发送了几分钟，拥有磨石山雷达站管辖权的美国空军就停止了这个项目。尽管如此，那些发出的阴道收缩声音应该已在1996年到达天苑四，1998年到达鲸鱼座的天仑五。目前尚不清楚外星人会做出怎样的回应。1999年：宇宙呼叫1“宇宙呼叫”任务采用伊万-达蒂尔(Yvan Dutil)和斯蒂芬妮-杜马斯(Stéphane Dumas)两位研究人员共同开发的“星际罗塞塔石碑”(Interstellar Rosetta Stone)信息。这种信息基于诸多被认为在全宇宙适用的数学和科学概念，希望截获信息的外星人可以理解其中的含义。在“星际罗塞塔石碑”信息发出以后，他们紧接着又发出短信。它们都由乌克兰RT-70射电天文学望远镜发送。2001年：少年声音信息俄罗斯国家科学院无线电工程师亚历山大-萨特塞夫(Alexander Zaitsev)负责这次行动，他还是“宇宙呼叫”小组成员。在最新行动中，他们将一群俄罗斯少年的录音发送到外太空。该计划采用与“宇宙呼叫”任务相同的发送设备，还包括了模拟信息，其中最出名的当属用泰勒明电子琴演奏的电子音乐会。信息被发送给6颗恒星，预计在2047年抵达，这其中包括大熊座47(47 Ursae Majoris)，它是第一颗被发现具有类似太阳系一样星系的恒星。2003年：宇宙呼叫2在第一次发送过去四年后，“星际罗塞塔石碑”信息再次被发出，这一次的目标是另外5颗恒星，信息中包括照片和其他多媒体文件。两次“宇宙呼叫”任务均由一个名叫“邂逅团队”(Team Encounter)的公司资助，该公司还计划发射装备有太阳帆的航天器。按计划，航天器会把头发样本、照片和其他物品送入太空。不过，这家公司似乎已经倒闭，航天器发射计划也胎死腹中。2005年：克雷格列表这是人类第一次将网站发送到太空。这个网站就是美国知名分类信息网站“克雷格列表”(Craigslist)。该网站被一家名为“深空通讯网络”的公司发至太空，该公司专门从事将公众信息发送到太空的业务。它将信息发送至茫茫宇宙而非特定恒星，所以，任何人都不可能截获信息。2008年：《穿越苍穹》2008年2月，美国宇航局将披头士乐队经典歌曲《穿越苍穹》(Across the Universe)发到太空，以庆祝该机构创立50周年。这条信息发给了北极星，预计将在2439年到达。但是，俄罗斯国家科学院无线电工程师萨特塞夫批评了美宇航局的这种做法，指出信息传递方法的瑕疵，称北极星是一颗超大恒星，可能无法支持生命存在。2008年：地球的信息由于对两次“宇宙呼叫”任务和“少年声音信息”结果不满意，萨特塞夫创建了一个名为“地球的信息”(A Message from Earth)的新计划。这一次是将在社交网站Bebo评选产生的501条信息发送至太空。除了50万Bebo网站用户，许多名人还提交了他们希望向外星人传递的信息，其中包括《X档案》女星吉莲-安德森(Gillian Anderson)和英国流行乐队McFly。这些人现在都是人类的“亲善大使”。信息再次使用乌克兰RT-70天文射电望远镜全部被发送到行星Gliese 581c，应该会在2028年到达。Gliese 581c是一颗类地行星，其表面可能存在液态水。2008年：多力多滋广告对于任何的“外星窃听者”来说，这都是忙碌的一年。6月，北极圈的雷达站用了6个小时向太空广播美国食品生产商多力多滋(Doritos)的广告。多力多滋显然掏钱让研究机构欧洲非相干散射协会(EISCAT)为其做这件事，而面临经费紧张的欧洲非相干散射协会当然不会错过这样的机会。他们再次选择大熊座47恒星作为传递信息的目标。是年晚些时候，作为“银河系内垃圾邮件”计划的第二个动作，科幻片《地球停转日》被发送至半人马阿尔法星(Alpha Centauri)。2009年：“地球的问候”2008年8月，《宇宙》(Cosmos)杂志从公众中间收集了亲善信息，从中选出最好的内容，包括在名为“地球的问候”的信息中。这条信息从澳大利亚堪培拉深空通讯综合设施发送到行星Gliese 581d，它是迄今已知气候最湿润、光线最充足的系外行星之一，预计信息将在2029年到达。顾名思义，Gliese 581d与Gliese 581c同属一个星系，后者是“地球的信息”的接收目标。2009年：植物酶遗传代码为纪念“阿雷西博信息”发送25年周年，曾向附近恒星发送过阴道收缩录音的艺术家乔-戴维斯再出惊人之举。这一次，他的举动还算“文明”，只是将植物酶RuBisCo的遗传代码发到太空。RuBisCo是植物光合作用所必需的羧化酶，也是地球上含量最多的蛋白，这很大程度是因为它活性不足，效率低下，所以当仁不让成为地球生命的“代表”。与阴道收缩录音不同，这次信息发送相当顺利，尽管戴维斯必须通过iPhone(手机上网)手机接收进入射电望远镜的数据。(孝文)