海洋专家捕捉到海底怪鱼奇异表情(图)海洋专家捕捉到海底怪鱼奇异表情新浪科技讯 北京时间1月26日消息，英国《每日邮报》最近公布了一张海底奇特鱼类的水滴鱼的照片。照片中，水滴鱼(blobfish)摆出一副闷闷不乐的表情，这种海底怪鱼确实有理由郁闷：科学家警告称，由于深海捕捞作业，水滴鱼正遭受灭绝的威胁。水滴鱼身体呈凝胶状，可长到12英寸(约合30.5厘米)，生活在澳大利亚东南部最深达800米的海底，由于很难达到这种鱼的栖息地，所以极少被人类所发现。然而，由于捕鱼活动大肆增加，水滴鱼被同其他鱼类一起捕捞上来。虽然水滴鱼本身不适于食用，不过因为生活在与更为美味的海洋生物(如蟹和龙虾)一样的海洋深度，也连带着成为牺牲品。约克大学深海问题专家、卡鲁姆-罗伯茨(Callum Roberts)教授表示，公众应该更为关注水滴鱼的命运。罗伯茨还是《反常的海洋史》(The Unnatural History of the Sea)一书的作者。他说：“水滴鱼极易在这些渔网中被捕捞上来，从这一点我们可以知道，这种鱼类仅仅限于这些水域。”“澳大利亚和新西兰深海捕鱼船是世界上最活跃的船队之一，所以，即便是水滴鱼，海底也不再是它们理想的栖息之地。大片的深海区域正面临海底拖网的威胁。海底拖网是最具破坏力的捕鱼方式。南部海洋也设立了一定的深海保护区，但这只是在保护珊瑚而非水滴鱼。现在，深达200米的海洋也遭受过度捕捞，而且，捕捞作业已开始离开那些大陆架，转入两千米深的深海区域。”“2006年，环保人士的努力几乎取得丰硕成果，在全球范围内暂停将海底拖网作业限制在公海的做法。他们距成功仅一步之遥，但是由于冰岛的反对，联合国只能承担起保护深海物种的重任。如果将受保护的深海区域加起来，大概仅相当一个巴黎市的面积，剩余水域确实是尚未探索的区域，但我们却有可能正在对其进行破坏。”(秋凌)