美研究称人类奔跑最快可达时速64公里新浪科技讯 北京时间1月26日消息，据英国《每日邮报》报道，美国一项最新研究指出，将来有一天，人类的奔跑速度最快可每小时40英里(64.37公里)，比目前世界上奔跑速度最快的牙买加人乌塞恩·博尔特的速度还要快10英里(16.09公里)。科研人员对限制人类速度的因素进行了研究，他们发现，人类的最快速度可能是由体内肌肉的运动速度来决定的。以前的研究发现，速度受限的主要因素是四肢只能承受一定数量的力。但是据最新研究，人类腿部可以承受的力，比最大奔跑速度时承受力要大，该研究成果发表在《应用生理学》杂志上。科学家利用一台速度可以超过每小时40英里(64.37公里)的高速跑步机进行试验，这台跑步机可以精确记录每只落在它表面的脚施加给它的力。他们还对参与者以不同步态高速奔跑进行了研究。研究人员发现，以最高速度单腿跳起时，对地面施加的力比那些以最高速度向前奔跑的人对地面施加的力大30%，腿部运动肌产生的力，大约比参与者单腿跳产生的力大1.5到3倍。他们表示，这项最新研究显示，奔跑速度受到肌肉纤维的收缩速度限制，肌肉纤维收缩速度对奔跑者的腿部施加给地面的力产生限制。美国怀俄明大学的马太·邦德尔是这篇论文的联合作者，他说：“据我们推测，产生最大或者接近最大力的肌肉收缩速度，或许能使人类的奔跑速度达到每小时35英里到40英里(56.33公里到64.37公里)，甚至有可能会更高。”这篇论文的题目是《奔跑速度达到最大的生理限制(The biological limits to running speed are imposed from the ground up)》，这项研究是在博尔特创造惊人的世界纪录后开始进行的。博尔特以9.58秒跑完100米，创造新的世界纪录，这项成绩是去年他在柏林世界锦标赛上取得的。1936年，美国运动员杰西·欧文斯以10.3秒跑完100米，在柏林奥运会上创下这一项目的世界纪录，在未来20年间，没人能够超越他，他当时的奔跑速度相当于每小时21.7英里(34.92公里)。美国人唐纳德。利平科特在1912年以10.6秒的成绩首次创下世界纪录后，100米短跑世界纪录变得越来越难打破。(秋凌)