肯尼亚角马水中逃脱鳄鱼捕杀瞬间(图)新浪科技讯 北京时间1月26日消息，英国《每日邮报》近日公布了一组照片，展示了一只年轻的角马躲过鳄鱼捕杀的惊险瞬间。生活在肯尼亚的角马为了寻找食物，需要成群结队穿过一条河，而凶猛的鳄鱼已经张开血盆大嘴等在了那里。它们不断跳出水面，袭击无助的角马。面对死亡威胁，这只年轻角马的未来显然非常渺茫。但是时间就是一切，照片上的这只角马非常幸运，跳出水面袭击它的那只鳄鱼显然算错了时间，动作比角马稍慢了一点。当鳄鱼从角马的背上滑落，并没有捕捉到猎物，只是灌了满嘴的水。这只角马艰难度过险境，成功到达马拉河对岸。英国游客奥斯汀· 托马斯拍到这一组令人触目惊心的照片。当时43岁的他正前往非洲，在中途为期一周的休息期间，一天下午他拿着相机坐在河岸，有幸目睹了这场生死较量。托马斯说：“我看到一大群斑马和角马在河岸一侧聚集了很长时间。显然它们正想过河，不过它们在等待时机。岸上有数百只斑马和角马，河里潜伏着6或7只鳄鱼。一只带头进入水中后，所有斑马和角马都一拥而上。观察了大约30秒后，我被这只年轻角马吸引住了，它在队伍的最后面，它显然被落在了后面。这时我看到了那只鳄鱼，我的手指一直按在快门上，时刻准备拍照。这时鳄鱼张着血盆大口跳出水面，它希望自己能一口咬住那只角马。然而，角马显然稍快了一拍，当它出现在水面的时候，那只鳄鱼消失在水里。仅差2秒钟，也就是这一瞬间拯救了角马的性命，它安全到达对岸。后来在查看照片时，我才清楚自己拍到了什么。我非常喜欢这些照片，它们使我的这次等待和这次旅行显得更有意义。”托马斯是电子业的一名主管，跟妻子阿曼达及两个孩子——16岁的查理和12岁的安娜贝尔居住在英国利物浦附近的雷恩菲尔德。(杨孝文)