复旦：DNA验曹操墓真伪 技术上并非难事昨开说明会称外界质疑为外行之见 现代技术能破解“七十二疑冢”之谜沉睡千年，又被盗墓贼和考古人员触摸，古尸的DNA还能否进行分析？结果又是否正确？复旦大学要用DNA验证曹操墓的消息一出，一石激起千层浪。复旦大学在昨天举行的“用DNA技术辨别曹操后裔和河南汉魏大墓出土人骨”情况说明会上回应，用DNA验证曹操墓真伪，在技术上不是难题。国际上认为2万年之内的遗骸检测都是可信的，复旦大学有国际认可的技术，也有一流的设备，可以对古代DNA进行准确的分析。复旦大学历史系教授、中国魏晋南北朝史学会副会长韩?和复旦大学生命科学学院副教授、复旦大学现代人类学教育部重点实验室项目负责人李辉共同表示，复旦将首次在国内进行文理科的结合交叉研究，用现代技术解开更多的历史谜团，还原历史真相。虽然外界纷纷质疑复旦如今再度启用“检测DNA”的做法属于“白忙活”，但用李辉的话来说，这些质疑纯属“外行之见”。李辉说，复旦拥有基因技术采样领域最好的专家和最好的设备，此次鉴别的方式和手段也高于其他同类别机构，他们将通过检测曹操后裔DNA中Y染色体的技术来辨别墓主是不是曹操，而该技术在1990年代初就已成熟。安阳古墓的主人究竟是不是曹操？这项“跨越千年”的鉴定如今渐入瓶颈阶段。韩?认为，复旦的作用在于突破瓶颈。通过现代DNA技术，还原历史真相。如曹操是否本姓夏侯，通过鉴定将可能把千年疑团解开。又如，高陵曹操墓真伪的判定，也将破解曹操墓“七十二疑冢”之谜。复旦所需征集的曹操后裔样本数量越多越好，希望达到数百人。实验室也向全国发出征集号召。联系方式：电子邮箱：Lhca@fudan.edu.cn，电话：55664474，联系人：严博士。◎专家释疑1 DNA验证曹操墓真伪可行性多大？李辉：我们知道古代DNA肯定没有现代的完整，一般都成了碎片，那么对其中一个进行检测当然是很容易的，我们不是大片的检测。这种研究在国际上已经做了非常多的工作，因为Y染色体是核DNA。从12000年前遗留下来的骨骼都做了很好的检测，国际上认为2万年之内的遗骸检测都是可信的，只要实验控制得非常好，设备非常好，这个检测都是可信的。我们也做过一些成功的例子，比如，我们对新石器时代的人群遗传结构的研究，在国际上得到认可，研究成果也已引入国外教科书。复旦大学有十几年的古DNA研究经验，我们对各种各样的古尸，特别是对新疆的古尸收集了大量样本进行研究。我们也有一流的古代DNA分析室，可以达到万级以上的净化水平，而且在封闭的百级净化的操作台上进行，所以DNA做出来的可信度相当高。2 被触碰过的头骨，DNA还能否分析？李辉：我们如果拿到这个头骨的话肯定要对表面进行清洗，把表面的DNA清洗掉，然后在隐蔽的位置钻一个小孔，对里面的DNA进行分析，除非这个骨骼已经碎成粉了。我们看到曹操骨骼虽然是碎掉了，但还是一块一块的，所以还是可以研究的。3 曹姓和夏侯姓男子DNA如何征集？韩?：有专家说，找曹操后裔比验曹操的DNA还要难，我们的调查不会漫无目的，曹操后裔的DNA调查主要来自两个渠道，一是全国征集曹姓、夏侯姓志愿者，二是派出科研人员到重点地区采样。考古学家已在亳州发现了曹氏宗族墓，所以我们调查的重点以安徽亳州为中心，从亳州到今天的河南安阳，再到山东、安徽等几省的接合部。如果曹操来自夏侯家，当时的夏侯家也是以亳州为中心，所以这两个姓氏的调查都必须是以这个为中心展开的。据史书记载，曹操的父亲曹嵩原姓夏侯，后来成为宦官曹腾的养子而改姓，曹操应该是夏侯姓氏的后人。如果记载属实，三国人物夏侯?、夏侯渊与曹操具备相同的Y染色体特征。(韩晓蓉)