IPCC冰川门背后：错误结论引来百万资金一篇错误报道如何被层层转抄进入联合国气候变化问题的权威报告宋冰 陈晓晨一名记者发表的一篇科普报道，默默无闻十年后，竟在世界气候研究界掀起了轩然大波。根据联合国政府间气候变化问题研究小组(IPCC)2007年的报告，喜马拉雅冰川将于2035年，甚至更早前消失的可能性非常高。但在IPCC网站最近发布的正式声明中，这一备受全球关注的预测被证实存在严重失实。而几经调查，人们发现，IPCC报告所引的这部分材料，竟然就来自十年前那篇科普报道。这真是一桩地道的乌龙案。跨越10年的摘抄链IPCC在2007年发布的第四次评估报告中写道，“喜马拉雅冰川的消融速度超过了世界其他地区的冰川，如果全球变暖的速度持续下去，喜马拉雅冰川在2035年，甚至更早前消失的可能性非常高”，随后还附上了喜马拉雅冰川过去40年的融化数据记录。文中注释称，这一说法援引自世界自然基金会(WWF)2005年的一份报告。而在WWF这份名为《冰川、冰川消融和后续影响概述》的报告中，确实可以找到上述说法。但WWF近日承认，报告中喜马拉雅冰川消融的说法来自1999年发表于《新科学家》杂志上的一篇新闻报道。这篇由《新科学家》杂志记者弗雷德·皮埃斯撰写的新闻报道提及，国际冰雪委员会报告的首席作者、印度尼赫鲁大学副校长萨伊德·哈斯南预测，“按照目前消融速度，喜马拉雅冰川的中部和东部将会在2035年前消失”。但是哈斯南最近公开声明：“我从来没有预测过喜马拉雅冰川消失的日期，我只是在一次采访中简单地提到40年内冰川会有消融，2035年这个数据是记者的虚构。”层层追溯后，IPCC极为严肃的评估报告中有关喜马拉雅冰川问题的基本论点，竟来自10年前一篇不够严肃的报道。2007年，IPCC获得诺贝尔和平奖，人们对它的信任也达到极致。此事一出，对其信誉不免产生重大打击。有专家指出，IPCC此次之所以承受空前压力，是其评估报告被神化的结果。三轮评审仍存漏洞IPCC报告的低级错误不免让人怀疑报告的写作过程是否严谨。中国科学院地理科学与资源研究所气候学家吴绍洪教授是IPCC第四次评估报告“亚洲”篇中国主要作者召集人，他向《第一财经日报》记者详细介绍了整个IPCC报告形成的程序。据吴绍洪介绍，IPCC报告的出台，共需通过三轮评审程序。首先撰写小组中各个科学家进行分工，不同地区的科学家根据文献撰写自己所在地区情况的综述。“喜马拉雅冰川这部分内容就是由印度科学家穆拉里拉尔编写的。”吴绍洪说。统稿后大家过一遍，形成零号稿。然后进入第二轮专家评审，由来自世界各国的该领域专家进行同行评议，提出意见后形成1号稿。1号稿会再次返回之前的撰写小组，由各个写作成员对专家评审送来的意见逐条分析讨论，修订后形成2号稿。2号稿还要经过第三轮评审，即政府评审后才形成3号稿。在此基础上确立报告摘要和报告主体。最后还要召开大会，由各政府和国际组织参加，报告摘要在大会上一句一句过，报告主体部分则一页一页过。所有内容达成一致后，终稿才正式出台。然而，这个看上去相当严谨透明的程序，并没有把喜马拉雅冰川将于2035年前消失这一不实信息阻挡在外。“这么长的一个评审程序中，并不是没有质疑的机会，但直到终稿都没有人正式提出对这部分内容的质疑。”吴绍洪说。的确，如果深究这三轮评审程序，IPCC的日常科学审核程序并没有想象的那么严格。首先，IPCC的报告并非如大多数人所想，由科学家独立调查研究而成，而是基于广泛的文献综述。而且，IPCC的专家评审是义务和兼职的，由于个人情况不同，对报告内容的评审往往有粗有细。在第二轮专家审核程序中负责IPCC报告中喜马拉雅冰川这部分内容的科学家乔治·卡瑟也承认：“我在2006年年底查看了最后的草案，对2035年这个引文也有所怀疑，但由于当天时间已经太晚，所以我没有对这个数据作出重新考量。”“错误”背后有利益动机？在这条跨越10年的“摘抄链”中，从记者皮埃斯起，各方对喜马拉雅冰川消融速度的数据，在摘引时都作了微妙的修改或添加。从皮埃斯对“2035”这一数据的虚构开始，WWF在摘录这篇报道时，把皮埃斯报道中的原话“喜马拉雅东部和中部的冰川将会融化”修改成了“喜马拉雅冰川将会融化”；而在IPCC的报告中，这句话进一步演变为“如果地球以当前的速度继续变暖，喜马拉雅的冰川将会融化”。紧随这句话后，IPCC进一步点明，“这样的冰川消融，主要归因于人为排放温室气体所导致的全球变暖”，从而把全球变暖和自然灾害直接联系起来。在IPCC如此权威的报告中，不仅对信源确实与否未加佐证，甚至还对援引的信源内容作了一些改动。这被全球变暖怀疑论者抓了把柄：“支持全球变暖的科学家们，涉嫌操纵数据，选择科学流程，以此来支持其碳排放导致全球气候变暖加剧的结论。”而这样的结论被接受后，随之而来的往往是动辄百万的研究资金。联合国气候科学家小组负责人拉金德拉·帕乔里就曾经利用IPCC报告中对喜马拉雅冰川消融问题的说法，从纽约的卡内基基金会获得了多达50万美元的拨款，此外还获得了欧盟一笔250万英镑研究经费中的大部分。有了这种利益上的关系，全球变暖怀疑论者更加确信，“欧洲纳税人的钱正在被用来对一项有关冰川的学术观点开展研究，而任何冰川研究者都会立刻意识到那种说法并不属实。”对此，吴绍洪则回应说：“我相信我们大部分写作成员不会刻意去夸大或减轻一个事件的影响，或者说应该比较少。”走下神坛的IPCCIPCC、WWF均已在网站上对此事发表公开道歉声明，但这些组织仍坚称，冰川在大量融化是事实，预测错误不能掩盖全球变暖构成实际威胁的铁证。《联合国气候变化框架公约》执行秘书德波尔也强调，喜马拉雅山地区的冰川正因为全球变暖而加速消失。“没有人可以否认这一点。这好比泰坦尼克依然在沉没，只不过沉没速度比先前预想的要慢一些。”德波尔说。实际上，由于气候科研本身存在的一些不确定性，以及个别人为失误，专家认为IPCC报告中出现这样的瑕疵也能够理解。“科学界经常犯一些错误，也是正常的，但这次的事件也会促进日后的研究，比如说中国和印度即将展开的对喜马拉雅冰川的研究，能够变得更客观。”WWF全球气候变化应对计划主任杨富强对本报记者说。虽然报告存在瑕疵，走下神坛的IPCC仍然凝聚了国际共识，是人类应对气候变化的重要参考。在全球众多大型科研预测报告中，IPCC报告的预测可靠性始终被认为是最强的。此次的“冰川门”，也许能够督促IPCC进一步规范审核程序，以及更为开放地对待不同意见。插图/苏益