科学家发现7000年前人类祖先实施截肢手术证据新浪科技讯 北京时间1月28日消息，据《每日邮报》报道，科学家找到了7000年前人类祖先实施手术的证据，这显示石器时代的祖先的医学比我们想象得更为先进。科学家发现，新石器时代早期人们就曾使用锋利的燧石对一名老年男子进行左前臂截肢手术。更特别的是，他们确保患者在麻醉状态下进行手术，而且截肢手术很成功，之后还对伤口进行了消毒处理。考古专家在巴黎以南64公里处的布塞尔斯伯兰库特地区发现的墓室里找到了截肢手术的证据。这暗示着公元前4800年医学技术就达到了难以置信的高度，这一发现可能促使科学家们重新评估人类外科学的历史。研究人员最近在德国和捷克境内也发现类似的新石器时期截肢患者遗骸。此前科学家就已知道，新石器时期的医生能够进行环锯手术，能将颅骨切开，但不知道还能实施截肢手术。法国预防考古学国家研究所发言人说：“可以看出欧洲早期人已经掌握相当复杂的外科手术。”考古学家塞西尔·布奎特·马科和阿纳西克·萨姆朱，以及法医学家菲利普·查理尔在研究一名老年男子的墓穴时发现了这一新石器时期进行截肢术的证据。这名死者生活在欧洲新石器斑纹陶器时期，当时欧洲游牧狩猎族开始定居下来，种植农作物、畜牧饲养和制造陶器。这个人显然不一般。他的墓室长2米，比当时大多数坟墓都大，陪葬的有一个片岩斧，一个燧石锄，还有小动物残骸，这些陪葬品说明他的身份显赫。但是，最奇特的是他没有前臂和手骨。经检查科学家发现，他的前臂被有意切除，而且截肢手术很成功。布奎特·马科女士称，死者可能曾是一名战士，他或许是在摔倒、动物攻击或战斗中前臂受伤。她说：“我认为，你不会说操作这一手术的人是现代意义的医生，但他们显然具备医学知识。我们几乎肯定，他们把锋利的燧石作为手术刀。”布奎特·马科女士指出，他们可能还使用了麻醉植物，或许是曼陀罗花。她说：“我们不知道真实情况如何，但是，他们一定找到了在手术过程中让他镇定的方法。”此外，医生还可能使用鼠尾草对伤口进行消菌处理。宏观检验没有发现这一截肢手术感染，这说明手术是在相对无菌的环境中进行的。他们的研究论文发表在《古代》杂志上。科学家的检查发现，这名患者在这一高难度手术中活了下来，虽然他患有骨关节炎，但是，后来他可能存活了数月甚至数年。尽管他失去了前臂，但是，从墓穴中的陪葬看，他仍是部落的一员。这些研究人员说：“虽然身体残疾，但他没有被部落驱逐抛弃。”(孝文)