美国卫星观测到热带气旋三维图像(图)新浪科技讯 北京时间1月28日消息，据国外媒体报道，人们需要借助3D眼镜才能更好地欣赏电影《阿凡达》中的各种特效，但是美国的热带测雨任务卫星近日捕捉到了一个热带气旋的三维图，将其生动地展现在科学家眼前。无需3D眼镜，就可以很好地对这一热带气旋进行观测研究。美国热带测雨任务卫星(Tropical Rainfall Measuring Mission satellite)1月21日在西澳大利亚北部海岸上空飞过，并捕捉到一个即将登陆的热带气旋“马格达”的降雨和云层高度等各种数据。利用这些数据合成出“马格达”的三维图，清晰地显示了该热带气旋的云层高度、以及降雨量的大小。众所周知，气象卫星可以拍摄气象云图，但一些气象卫星通常不能穿透云层。然而，热带测雨任务卫星能够穿透云层，测量一个地方降雨量，原理在于该卫星能够测量地球或大气的微波辐射能量。热带测雨任务卫星上搭载了降水雷达和微波成像仪，这些设备保证其能够精确分析降水量。卫星观测显示，“马格达”在登陆前发展出风暴眼，而且导致西澳大利亚发生飓风。“马格达”还给当地带来猛烈的雷暴，在风暴眼西部区域降水量超过每小时50毫米。(唐宁)