全球18大奇特隧道：欧洲隧道造价超200亿美元新浪科技讯 北京时间1月29日消息，据美国《大众机械》杂志网站报道，如今的地球已经变得非常拥挤，工程师和建筑师们正在为解决地球的交通拥塞问题而绞尽脑汁。他们创新性地设计并建造了许多新颖、先进的交通工程，如超级高速公路、桥梁以及隧道等。其中，隧道或许能解决桥梁和公路所无法解决的难题。它们有的穿越高耸壮观的山脉，有的潜入数百英尺深的海底，它们的魅力都给人们留下了极为深刻的印象。以下就是全球18条最有趣、最奇特的隧道。1. 拉达尔隧道所在地：挪威松恩-菲尤拉讷背景：拉达尔隧道全长15英里(约合24.1公里)，是世界上最长的公路隧道。它所穿越的地区正是挪威高山纵横和海湾遍布的地形复杂地区。在拉达尔隧道建设过程中，总共实施了大约5000次不同的爆炸。独特之处：驾车穿越一个如此长的隧道大约需要二三十分钟。在无窗的隧道里驾驶如此长时间，人们肯定会感到无聊和枯燥乏味，甚至会有一种疲倦的感觉，这是相当危险的。为了让驾驶者不至于枯燥乏味，一支由心理学家、建筑设计师和工程师组成的设计团队将这一重要因素考虑进设计方案之中。美国伊利诺斯大学城市与环境工程学教授约瑟夫-哈沙什解释说，“人们在隧道中的心理反应是非常重要的。对于这么长的隧道，设计者必须要认真考虑环境和灯光系统的设计。”在拉达尔隧道中，包括了许多独特的设计，如明亮的蓝色灯光和细微的弯曲变化，这些都可以让驾驶者不至于因为枯燥乏味而疲倦。最重要的是，这条隧道被分成了数个不同的部分，每个部分都有不同的外观设计，这样可以使驾驶者感觉是在一系列的较短隧道中穿行。2. 英吉利海峡隧道所在地：英吉利海峡背景：英吉利海峡隧道也被称为欧洲隧道，是连接英国与法国的重要地下通道。英吉利海峡隧道建成于1994年，长约31英里(约合50公里)，造价超过200亿美元。独特之处：数百年来，人们一直在尝试通过英吉利海峡在英法之间建立一条地下隧道。哈沙什介绍说，“此前，人们也曾经进行过多次尝试，但是由于各种原因而未能成功。这其中既有技术原因，也有政治原因。”随着现代隧道掘进技术的出现以及英法两国经济的发展，这一理想终于得以实现，英吉利海峡隧道成为了隧道工程史上最著名的典范。为了预防隧道中出现火灾等事故，设计师们在两个主隧道之间设计了一个小型的辅助隧道。这个辅助隧道主要是用作逃生通道。3. 锡安山卡梅尔隧道所在地：美国犹他州锡安峡谷背景：这条隧道位于美国犹他州锡安山国家公园和布里斯峡谷国家公园之间。早在美国国家公园局成立之时，就已经开始建设这条隧道。1930年7月4日，锡安山卡梅尔隧道开通。独特之处：在锡安山卡梅尔隧道旁边的石壁上，有许多观景窗。穿越隧道的驾驶者可以看到窗外迷人的国家公园风景。因此，锡安山卡梅尔隧道也是一条观景隧道。哈沙什说，“当你离开锡安山前往布里斯时，你就要穿越这条美丽的隧道。途中，你可以看到许多美丽、奇怪的岩层，景色非常迷人、壮观。”由于是穿越相对松软的沙岩，因此锡安山卡梅尔隧道必须要定期进行加固和维护。在过去80年间，锡安山卡梅尔隧道已经经历了数次加固维修。此外，工程师们还为该隧道安装了一个时时监控系统。4. 走私地道所在地：墨西哥提华纳背景：诡计多端的犯罪分子常常利用地下通道实施各种犯罪活动，如银行抢劫和毒品走私等。在过去10年中，在美国境内已经发现了一系列的走私地道，这些地道有的通往加拿大，有的通往墨西哥。独特之处：去年12月，美国和墨西哥警方发现了一条1000英尺(约合305米)长的地道。这条地道虽然没有完工，但是已深入美国境内860英尺(约合262米)。在地道内，照明系统、通风系统、电力系统一应俱全，而且还装有一部电梯。美国缉毒局发表声明称，这条走私地道已经建造了两年多时间。