摄影师拍到潜水员与美洲鳄水中共舞瞬间(图)新浪科技讯 北京时间1月29日消息，据《每日邮报》报道，在古巴近海，31岁的潜水员亦斯拉尔·冈萨雷斯冒着生命危险靠近自然界最致命的动物——一只11英尺(3.35米)长，体重1000磅(453.59公斤)的鳄鱼，随它一起畅游长达2小时。古巴近海的50多座小岛成了野生生物的人间天堂，这只鳄鱼的巢穴就在其中一座小岛上。在距离古巴南岸大约60英里(96.56公里)的地方，冈萨雷斯和水下摄影师大卫·杜比莱特与该鳄鱼相遇后，他们小心翼翼地靠近它，并与它保持一定距离，尾随其后。杜比莱特说：“作为一只臭名昭著的食肉动物，这只鳄鱼表现的非常温和。能获得拍摄这种非常罕见且被人忽视的美洲鳄的机会，让野生生物摄影师感到非常兴奋，而且能与它狭路相逢也让他们感到激动不已。坦率的说，最初遇到鳄鱼时我们都很紧张，但是我们对它的担心很快就减弱了。”冈萨雷斯和杜比莱特带着一个潜水队(其中包括一些熟悉这片水域的当地渔民)正前往皇后花园(The Queen's Gardens)，他们对各个小岛进行搜索，以便找到这种神出鬼没的美洲鳄。杜比莱特解释说：“大部分人都不知道美洲也有鳄鱼。他们认为美洲鳄只生活在埃及、撒哈拉以南的非洲和澳大利亚。然而，美国佛罗里达州有大约1500只美洲鳄，中美洲和南美洲也生活着相同数量的美洲鳄。它们已经成为濒临灭绝的动物。”冈萨雷斯和杜比莱特清楚，与鳄鱼一起畅游随时都有生命危险。杜比莱特说：“然而不幸的是，我们没有任何保护措施。我们没有棍子，也没有鱼叉，一旦鳄鱼发起疯来，我们没有任何东西可以用来自卫。但是我们对此并不太担心。我们知道自己与它保持多大距离不会让它感到紧张。我们小心翼翼地对它进行观察。” (孝文)