三只非洲猎豹抓住小羚羊玩耍后放生(组图)新浪科技讯 北京时间1月30日消息，据《每日邮报》报道，你好，小羚羊，你愿意和我们玩吗？面对三只危险非洲猎豹的邀请，小羚羊理应恐慌逃窜，但是，令人惊讶的是，这只黑斑羚不仅接受了它们的邀请，与之玩耍，之后竟毫发无伤安全脱身。这只小羚羊很幸运，似乎那三只非洲猎豹并不饿。这是因为与其他大型猫科动物不同，非洲猎豹是在白天捕猎，要么在清晨，要么在日暮时分。捕猎需要的急速爆发力会让它们疲惫不堪，这意味着捕猎之后它们需要休息。这似乎就是这只不知天高地厚的羚羊在遭遇非洲猎豹后还能幸存下来的秘密，可能它落入了非洲猎豹群，而这些非洲猎豹清晨已经捕食饱腹，这时候正筋疲力尽。这是去年10月摄影师迈克尔·丹尼斯·霍尔特在肯尼亚的马赛玛拉旅行时捕捉到的画面。迈克尔称，看到这一情景他惊呆了。他说：“非洲猎豹在约18个月大的时候就要离开妈妈，显然这三兄弟是离开妈妈后一起生活。那天上午我看到它们，它们看起来并不饿，急速行走，但有时会停下来一起玩玩。这时候，它们遇到一群羚羊，羚羊群看到它们后跑开了，但是，一只小羚羊跑得不够快，这三兄弟轻而易举抓住了它。”接下来发生了不可思议的事情，三只非洲猎豹和这只小羚羊玩耍起来，就像家猫玩毛线球一样。他说：“它们把小羚羊撞倒，但然后它们又失去兴趣，它们舔小羚羊或者把爪子放在它的头上，就这样过了大约15分钟。”更有趣的是，这个故事在惊险时刻过后还有一个圆满的结尾，一只非洲猎豹似乎要咬小羚羊的脖子时，这只小家伙突然跑开了。(孝文)