美科学家发现可让伤者成为超级幸存者药物新浪科技讯 北京时间1月30日消息，据英国《新科学家》杂志报道，面对死神发出的挑战，一些幸运儿表现出顽强而惊人的生命力，能够在遇到大量失血和遭受严重外伤情况下幸存下来。如果换作其他人，最后的胜利者可能就是死神。现在，美国科学家找到一种药物，可能让任何伤者成为“超级幸存者”，其所采取的方式就是预防确定的生物学机制走向崩溃。迄今为止，这种药物只在动物身上进行测试。如果对人体也产生类似效果，这种药物将大大提高重伤患者尤其是伤兵的存活率，允许他们在被送抵医院之前存活更长时间。失血是战场上很多伤兵面临的主要问题，相比之下，输血是最理想的治疗手段，虽然用生理盐水替代流失血液也能起到一定帮助作用。但运送充足的血和生理盐水并不是一件容易的事情。美国波士顿马萨诸塞州总医院的哈桑·阿拉姆表示：“你不能带着一个血库上战场。我们要做的是找到一种药物，能够让伤员长时间存活直到被送抵医院接受救治的那一刻。”大量失血之后，身体通过休克的方式进行补偿。医生会采用一整套紧急措施提高血压和保存能量，例如提高心率和关闭一些蛋白质的表达。如果身体长时间处于休克状态，便会导致器官衰竭并很快死亡。最近的研究显示，大约有6%或者7%的基因因休克改变自己的表达，方式是通过所谓的“乙酰化作用”，即移除基因组的外成化学附加物。由于组蛋白去乙酰酶抑制剂能够防止乙酰化作用发生，阿拉姆很想知道这种药物是否也能提高失血后的存活率。他的小组此前进行的研究显示，丙戊酸——一种组蛋白去乙酰酶抑制剂，已被用于治疗癫痫症——能够提高大量失血的老鼠存活率。方式似乎是通过阻止乙酰化作用，进而促使确定的“存活通道”保持畅通状态。随后，阿拉姆又在猪身上进行这种研究。他首先将猪麻醉，而后抽掉60%的血液并让它们出现其它损伤，最后再注射生理盐水。在此之后，他又向一些猪注射丙戊酸，对一些猪进行输血，对剩下的猪则让它们“听天由命”。在注射生理盐水的猪中，只有25%的存活时间达到4小时——送医院接受治疗所用时间通常也就是4小时——而注射丙戊酸的猪则有高达86%存活下来。所有进行输血的猪全部存活。目前，阿拉姆正重复进行这种测试，以确定丙戊酸不会在长期内影响幸存者。如果证实这一点，他将提出申请，希望能够在2010年底进行人体实验。休斯顿德克萨斯州大学伤员转移研究中心的约翰·霍尔科姆表示：“这项研究令人感到非常兴奋。他们正在寻找拯救伤员生命的另一种方式。”阿拉姆小组早期进行的研究显示，与最终死亡或者出现并发症的老鼠相比，外伤失血后幸存的老鼠同样出现了数量更少的基因表达变化。他认为，同样的事情也可能在人体身上发生。阿拉姆说：“每一个人都拥有在遭受巨大损伤之后幸存的能力，但这种能力绝大多数时间都处于‘睡眠’状态。这也就是为什么同样的损伤会让一些人死亡，而其他人则存活下来。我们要做的就是利用这些已经存在的通道和蛋白质让伤者拥有超级抵抗能力。”英国南安普敦总医院的格拉哈姆·帕克哈姆正对使用组蛋白去乙酰酶抑制剂治疗癌症进行研究。他表示，目前尚不确定丙戊酸这种与大量分子发生反应的物质如何延长存活期。“我们并不知道这种延长是否是通过丙戊酸的外成活性实现的。”(孝文)