英国15岁小巨人身高达2.1米(组图)新浪科技讯 北京时间1月30日消息，据《每日邮报》报道，英国少年布拉德利·费希尔只有15岁，但是人们都对他仰而视之。身高2.1米的他比学校最高的同龄女孩(身高1.4米)高出76厘米。布拉德利是英国兰开夏州乔利市南地中学的一名学生，他有一双15尺码的大脚，而且还在继续长大。小学毕业时他的身高就超过了父亲罗伯特。罗伯特高1.82米，他的妻子阿曼达高1.78米。布拉德利被选拔代表英国参加U16男篮比赛。布拉德利说：“我喜欢打篮球，所以身高真的对我有帮助，它给了我优势。”虽然进门需要弯腰，但是，布拉德利坚称喜欢成为大高个。这名中学生说：“我喜欢高个，我的朋友认为高个太酷了，我爸爸和妈妈也这么认为。和妈妈购物时够取高架上的货物可以顺手拈来。提到买衣服，我们必须订购号码最大的衣服，还希望它能合身。”布拉德利现正为诺丁汉的欧洲篮球锦标赛作准备，他说：“即使在托儿所，我也比其他孩子高得多。人们总是说我会长高，但似乎分阶段进行，狂长一段时间，然后停下来，之后再长。”布拉德利现在已经比美国篮球史上最伟大的球员、身高1.98米的迈克尔·乔丹高12厘米。但是，要夺得英国最高少年球员的头衔他至少还需要长20厘米。现在英国最高少年球员是19岁的保罗·史特吉斯，身高2.3米。南地中学的副校长布里恩·苏特表示，布拉德利是他35年来在这所学校教过的身材最高的学生。他说：“目前为止，他是我在这里任教以来南地中学个头最高的学生。除了布拉德利，我们还有一个学生身高2米，但那是在70年代。布拉德利是一个性格温和的巨人，非常友好，很受欢迎，而且还是一个很善良的学生。”(秋凌)