揭秘世界最长跨海大桥：可抗8级地震16级台风新浪科技讯 北京时间2月1日消息，据英国《独立报》报道，世界最长的跨海大桥——港珠澳大桥于2009年12月正式开工建设，这座连接粤港澳三地的大型跨海通道造价730亿人民币(约合66亿英镑)，全长30英里(约合48公里)，可抗击8级地震、16级台风，承受30万吨巨轮撞击。世界上最长的跨海大桥几对情侣漫步于珠海市情侣南路，在岸边拍照，而他们的身后就是澳门，令其尽享中国南海美景。在看到澳门摩天大楼和赌场的地方，一场重大变革正在发生，六年以后当这几对情侣故地重游，他们的身后将是世界上最长的跨海大桥——港珠澳大桥。这座大桥旨在加强香港与珠江西岸的经济联系，深化粤港澳合作，进一步推动三地优势互补共同发展。港珠澳大桥的规模绝对可以用“不可思议”四字来形容。根据规划，港珠澳大桥不仅是中国施工难度最大的跨海桥梁项目之一，也是世界上交通史上技术最复杂的建设项目之一，主体工程包括一个6648米长的海底隧道。它将进一步强化粤港澳三地的经济联系，巩固珠江三角洲作为世界上最大经济龙头之一的地位。如今，从企业高层到普通百姓，所有人都在谈论港珠澳大桥，对于前者来说，港珠澳大桥将推动珠海周边经济发展，他们乐见这种变化；对后者而言，他们期盼着香港、澳门的经济热点带动生活质量的稳步提高。长期以来，由于政府更加重视深圳和东莞等制造业基地，珠海周边地区受到忽视。对环境影响降至最低程度港珠澳大桥的设计使用寿命为120年，设六条快速车道，2016年建成以后，这座造价730亿人民币(约合66亿英镑)的跨海大桥可抗击8级地震、16级台风，承受30万吨巨轮撞击。通车速度将达到每小时60英里(约合每小时96.6公里)，也就是说，往来于两地之间只需半个小时，而目前则需要三四个小时。过去三十年，珠江三角洲制造业基地一直是推动中国经济快速增长的发动机，中国40%的国内生产总值(GDP)由该地区贡献，所以，便利的交通网络至关重要。英国工程顾问公司奥雅纳(Arup)负责港珠澳大桥的设计工作，据该公司高层纳伊姆-侯赛因(Naeem Hussain)介绍，这个项目存在诸多技术难点。他说：“在设计方面遭遇的挑战就是把工程对环境的影响降至最低程度。这里有大量白海豚，我们希望确保工程不会对水流造成影响。另外我们还希望保证建设不会污染河流。”因幸存的几率微乎其微，中华白海豚也被称为“海洋中的大熊猫”。沿途景色迷人为尽力保护这些遭受威胁的珍贵生物，珠海市专门建立方圆180平方英里的中华白海豚保护区。中国现存白海豚数量约为2000头，超过一半生活在珠江口。建设者还将竭力确保不会对该地区造成任何污染。侯赛因表示：“大屿山赤腊角机场附近将建设一条海底隧道。你不能将有高塔的桥建在机场附近。这条海底隧道将是世界上最长的。”每个桥墩高557英尺(约合170米)，奥雅纳公司设计团队通过限制河中圆柱大小和数量，将桥墩对河口的影响降至最小程度。侯赛因说：“从香港机场出发，你将欣赏到沿途壮观迷人的景色。大桥跨越香港、珠海、澳门三地，全长约48公里。我们希望每座桥梁都有其独特面貌，同时在总体上又给人和谐、统一之美。”港珠澳大桥已于2009年12月15日开建，第一期工程包括在珠海市附近建一个人工岛，这个小岛将成为通过港珠澳跨海大桥进入澳门的海关。该工程将建设两个人工岛。当前，多数人都选择渡轮从香港前往澳门，但他们不能携带车辆，而这种交通方式在夏日台风季节易受影响，所以，港珠澳跨海大桥将大大促进两座城市之间的商务客流。(孝文)