摄影师拍下美国人以老虎狮子等为宠物图片(图)宠物是用来宠的，一般说来它们都小巧玲珑媚态十足，才能够获得主人的“芳心”。可是在强调个性的美国，很多宠物也个性十足，威猛的老虎、健壮的狮子乃至健硕的黑猩猩，都成了美国人的“心肝宝贝”。仅宠物老虎就有1万2千只！虽然它们野性犹存偶尔也会伤人，但并没有吓退这些宠物主的热情。英国摄影师近日在美国走街串巷，拍摄了一组个性宠物照片，镜头前，它们和主人一样秀态十足。本想在花园里度过一个安静的下午，结果却发现身边有一个大鼻子晃来晃去！如果你有一个宠物大象的话，这样的意外可就完全不意外了，就像8岁的亚历克斯和他5岁的妹妹泰勒一样。兄妹俩这位健壮的朋友在美国其实也不是什么新鲜事，在整个美国，像大象这样的“个性宠物”大约有2000万只。其中包括1.2万只老虎，而全球野外虎类也不过是3200只。在美国许多州，人们都可以家养个性宠物。因此，如果你还为小猫小狗把家里搞得一团糟怒气冲冲时，想想大洋彼岸的这些“另类宠物主”吧。美国老虎数量之所以多，很大程度上归功于有关个性宠物的法律在全美各地都不一样，有24个州很严格；而俄亥俄等另一些州则压根没有规定。这些宠物可以很方便地从专业杂志、饲养者或者现场拍卖上买到。英国摄影师大卫·怀特遍游美国，拍下了若干个性宠物。他说，他见到的几乎所有动物都得到了主人很好的照顾。“超现实”宠物在美国很有市场大卫说，养这些宠物很有点超现实主义的味道，不过确实很有吸引力。到一户人家里看到沙发上躺着一只狮子，应该是最奇特的经历之一。你正在房子里的时候，突然一只狮子顺着楼梯跑上来。当然，看到这些另类宠物时，并不总是很舒服。作为摄影师，我也只是个观察者，我把评判的权利交给读者。针对动物权利组织称，像狮子、老虎、狼、熊、猴子、鳄鱼等，会给人类的健康和安全带来威胁。这些动物的本性决定了其行为的不可预见性，不可能完全驯养或驯服。大卫就此强调说，在整个拍摄的过程中，他从来没有遇到过威胁。550斤重老虎打招呼也会蹭伤人“那些看上去很凶的猫科动物们都被剪了趾甲，有一些甚至连尖牙都被拔掉了。当然，这种做法是不是合适也由读者自己来判断。”而且即使如此，这些宠物还是有危险的。“不过这些猫科动物都超级强壮。在印第安纳州时，我曾和一只宠物白虎共处一笼，虎的主人史蒂夫·哈恩跟我说做啥都行，就是不要靠着笼子边站。和其他的猫科动物一样，这些大家伙也会跟人打招呼，并且会过来亲热地蹭蹭你的腿。这只白老虎有550斤重，如果你靠着笼子边站，被它打招呼的时候轻轻蹭一下，肯定会压断肋骨的。它的大块头和速度让人不得不尊重。信息时报