科学大师月：向国家科技最高奖得主李振声提问 新浪科技讯 2月7日(周日)上午10时，2006年国家科技最高奖获得者、世界著名遗传学家李振声院士将作客首都科学讲堂，为公众讲述自己穷尽毕生心血终于让牧草与小麦成功婚配的故事。新浪网作为首都科学讲堂的独家支持门户网站，将进行现场视频直播，欢迎网友踊跃提交自己感兴趣的问题，并留下email，就有机会获得院士亲笔签名一份，新浪科技届时将代表网友向李振声院士提问。[提问]时间：2010年2月7日上午10：00——12：00地点：王府井新华书店6层报告厅题目：《我给小麦当月老》主讲人：李振声院士主题阐述：马和驴杂交的后代骡子为什么没有生育能力，因为它们是“远缘”的关系，但骡子却兼具马的体力和驴的耐力，这也是“远缘”所带来的微妙处，那么如何让小麦在获得牧草的抗病基因和有效节省肥料的情况下顺产高产，这远不是马和驴子配对那么简单。专家简介：中科院院士，2006年度国家科学技术最高奖得主。著名小麦遗传育种学家，中国小麦远缘杂交育种奠基人，有“当代后稷”和“中国小麦远缘杂交之父”之称。首都科学讲堂《科学大师月》主讲嘉宾：2月19日，著名神经外科专家王忠诚院士 2008年国家最高科技奖获得者，著名神经外科专家王忠诚院士将结合自己的医学心得和造诣深入浅出的带大家进行一场大脑神经漫游记，带你跟自己的大脑对话。2月28日，我国月球探测工程首席科学家欧阳自远院士 虎年元宵节，也是新年的第一个正月十五月盈之日，我国月球探测工程首席科学家，有着“嫦娥之父”美誉的欧阳自远院士，将在这别有意味的一天莅临讲堂，讲述“嫦娥一号”探月工程带给我们的经验和启示，并将向大众透露目前广为关注的“嫦娥二号”进展情况。