考古学家发现1100年前玛雅文明末期古墓(图)新浪科技讯 北京时间2月1日消息，据国外媒体报道，墨西哥考古学家近日在墨西哥南部恰帕斯州托尼纳玛雅文明定居点遗址上发现了一座拥有1100年历史的玛雅文明末期的古墓，并在其中发现了其他文明的陶制品。这一发现表明，曾经有其他文明在玛雅文明从辉煌走向衰败之后占领过这个定居点。考古学家认为，这一发现有助于解开玛雅文明衰败及消失之谜。究竟发生过什么而致使这样一个高度发达的古代文明突然消失，这是长期以来一直困扰考古学家的一个不解之谜。许多专家曾经提出了各种观点和解释，比如玛雅文明城市王国之间的内战以及环境恶化等，这些都是可能造成玛雅文明从大约公元820年开始走向衰败并消失的原因。但是，墨西哥考古学家胡安-雅顿却在这座玛雅古墓中发现了托尔特克文明的古器物。雅顿是墨西哥国家人类学和历史学协会的一名考古学家，主要负责托尼纳玛雅文明定居点遗址的考察与研究。他认为，在古墓中发现托尔特克文明的古器物，这说明玛雅文明的消失可能存在另一种解释。据雅顿推算，这座古墓大约可以追溯至公元840年到900年。雅顿介绍说，“很明显，这是一种新型的侵略。当时的人建造了这座托尔特克风格的墓穴。这非常有趣，我们将根据古墓中的骨骼残骸判断这些人究竟是谁。”托尔特克人是公元十世纪到十二世纪在墨西哥占统治地位的印第安人。他们被认为是来自墨西哥中部高原，文化中心在图拉。在阿兹特克人崛起之前，他们统治着整个中部墨西哥。后来他们将影响扩大到位于墨西哥南部的玛雅人地区，因此托尔特克文明很明显受到玛雅文明的强烈影响。当然，也有一些未参与这项挖掘的考古学家警告称，不能仅仅根据一个考古遗址的发现就随便得出结论。他们指出，玛雅帝国覆盖的范围很广，拥有复杂的历史。美国德克萨斯大学玛雅碑文研究专家大卫-斯图亚特认为，“即使这座古墓非常迷人，但只此一个也不能说明全部的玛雅历史和所有地区的玛雅文明。也许它代表局部性。”佛罗里达大学考古学家苏珊-吉列斯派认为，“如今，关于托尔特克人由图拉向玛雅地区迁移的说法已完全被遗弃了。”在托尼纳玛雅文明定居点遗址上，遍布着由典型玛雅文明留下的庙宇和其他建筑。这座新发现的古墓就位于一座古庙附近。这座古墓最初发现于去年12月，直到最近才开始正式挖掘。在古墓中，有一个石制的碗形棺材。石棺位于一个狭窄的洞穴之中，上面盖有厚重的石制棺盖。在这种石制棺盖上，通常会刻有碑文，但是这一个棺盖上却没有任何碑文。很明显，玛雅人在文明的末期已经开始放弃他们发达的文字系统。考古学家还在古墓中发现了一个陶制骨灰瓮和一位女性的遗骨。她的头骨很明显被特意整形过，这种情况是玛雅文明中很常见的一种做法。人类学家正在研究这些遗骨，希望能够识别出她究竟来自哪个部落。考古学家认为，这座古墓至少可以证明，在玛雅文明衰败之后，在西班牙人到来之前，曾经有其他文明接管了这处遗址。墨西哥国家人类学和历史学协会认为，这位女性的遗骨被转移至陶制骨灰瓮中，很明显这是由策尔塔尔人酋长于15世纪末期置放于那里的。这一时间恰好比西班牙人入侵早一点。(彬彬)