2009鸟类摄影佳作：海鹦嘴中叼满小鱼空中悬停新浪科技讯 北京时间2月2日消息，据英国媒体报道，近日，2009年Birdguide鸟类摄影比赛获奖照片揭晓。这些照片捕捉到鸟儿的美丽，展现了它们高超的飞行技巧，同时也显示出摄影师卓越的摄影技术。以下是获奖照片。1. 海鹦空中悬停这张神奇的照片是摄影师凯文·杜·罗斯在英国诺森伯兰郡法恩群岛拍摄的。如图所示，照片显示的是一只嘴中塞满了小鱼的海鹦在空中悬停。评委称赞这张照片有很好的对称性。2. 短耳猫头鹰这张由詹姆斯·伍兹拍摄的照片之所以入选获奖照片，是因为评委认为该照片“非常和谐，令人不忍移走目光。”评委们还认为这张照片的质量高得“令人震惊”。照片显示的是，一只短耳?静静站立在篱笆墙的木桩上。短耳?俗称短耳猫头鹰。3. 俯冲的塘鹅一日，摄影师保罗·西里昂在海峡群岛奥尔德尼岛的海岸上，看到一大群塘鹅在空中盘旋、朝海面垂直俯冲。他按下照相机快门，拍下了这张照片。蔚蓝色的海水和天空融为一体，海天一色，评委对此大加赞誉。4. 树云雀尽管这张照片中的树云雀并不如其他获奖照片中的鸟类富有魅力，但是它却完美地捕捉到树云雀的空中姿态，反映出这只小鸟要不顾一切护卫自己的“领土”。照片是由摄影师格雷汉姆·凯特利在兰开夏郡拍摄的。