奥巴马政府欲将火星作载人航天计划目的地新华网华盛顿2月1日电(记者任海军)美国总统奥巴马1日向国会提交2011财政年度政府预算报告，建议国会在未来5年内为美国航天局增加约60亿美元预算，但同时建议取消美国的重返月球计划，而将火星作为美国载人航天计划的目的地。在美国航天局目前每年180亿美元的预算中，一半以上花费在载人航天项目上，如研发后航天飞机时代的载人航天器“奥赖恩”。这些载人航天项目则是美国旨在重返月球的“星座计划”的一部分。奥巴马政府的新预算报告建议终止研发“奥赖恩”以及“战神”运载火箭，并建议将宇航员在地球与国际空间站往返的交通运输转交给美国私营企业。白宫行政管理和预算局局长欧尔萨格当天对媒体说：“我们建议取消这一计划，而不是推迟它。”欧尔萨格说，此前指定用于重返月球计划的资金将用于机器人和其他技术开发，为美国宇航员最终登陆火星做准备。奥巴马政府的新预算报告还需要国会批准。不过，有些议员已经对涉及美国航天局的部分表示反对。曾担任过宇航员的民主党参议员比尔·纳尔逊说：“我将站出来为美国航天局以及数千名即将失去工作的人而战。”共和党参议员理查德·谢尔比则表示，总统关于美国航天局的预算建议开始了美国载人航天计划的“死亡行军”，国会“不能、也不会不采取行动而眼看着美国载人航天计划毁灭”。分析人士认为，奥巴马政府在美国载人航天计划上的“转向”显然是采纳了奥古斯丁委员会的建议。奥巴马上台后任命由洛克希德－马丁公司前首席执行官诺曼·奥古斯丁领衔的委员会，对美国的载人航天计划进行重新评估。该委员会认为，美国的重返月球计划面临巨大资金缺口，如果希望按期实现这一计划，美国航天局每年的预算需要在目前180亿美元的基础上增加30亿美元，也就是5年需要150亿美元。火星是美国载人航天计划的终极目标，重返月球并将月球作为登陆火星的中转站只是实现终极目标的选择之一。该委员会还建议美国航天局鼓励私营企业开发航天器，以运送宇航员前往空间站及近地轨道。