饥饿鳄鱼欲抢走鲨鱼与游客展开拉锯战(图)来自澳大利亚新南威尔士州因弗雷尔市的杰弗里-斯科特(Geoffrey Scott)每年都与朋友到北领地(澳大利亚自治领地)科堡半岛附近钓鱼。这一天，斯科特与朋友一行五人幸运捕到一条鲨鱼，于是奋力将其拖上海滩。突然间，一个黑影在浅水处出现，原来这是一条3米长的鳄鱼，它从水中偷偷爬出来，猛地一口咬住鲨鱼不放。幸好斯科特的朋友克里斯滕-巴尔(Christen Barr)反应敏捷，他立即丢下鲨鱼，用鱼竿狠击鳄鱼头部，鳄鱼见状只好溜回水中。朋友将巴尔与鳄鱼的这场“拉锯战”录了下来，上传至视频共享网站YouTube，全世界的很多网友都看到了这罕见的一幕。斯科特1月28日表示：“我们钓鱼时看到一群鲨鱼在水中游弋，于是我们决定抓一条。我们听说过很多鲨鱼的故事，对它们没有任何的好感。我们知道附近有一条鳄鱼，但不知它会以这种方式从水中冒出来。谢天谢地，克里斯滕用鱼竿狠击鳄鱼头部，让我们一天的辛苦没有白费。我们又将鲨鱼重新放回水中，它还活着。”鲍勃-卡兰在一边插话说：“鳄鱼显然是饿极了，甘愿为那条鲨鱼铤而走险。它的头部挨了鱼竿一击，马上退回到了水里。鲨鱼如黄金般贵重，我们只是将它放在沙滩上大概一分钟，拍了几张照片。接着，它又被我们放到水里，游走了。我们每年都来这里垂钓，钓到以后再放生。”他们五个人如今已成为网络名人。斯科特说：“这超出我的想象。我无法相信今天发生的一切，这个世界太疯狂了。”(孝文)