揭秘英国亿万富翁水下飞机：可下潜40米(图) 新浪科技讯 北京时间2月3日消息，据英国《每日邮报》报道，英国亿万富翁理查德·布兰森爵士已经拥有一家航空公司、一家唱片公司、一家手机公司、几家豪华餐馆以及一座加勒比海岛屿，但所有这些并没有阻止这位大企业家继续“拥有”的脚步。1月29日，布兰森揭开了他的最新玩具——一架水下飞机的神秘面纱。这架可潜水飞机原型机造价41.5万英镑，被称之为“内克岛仙女”，最深可潜入水下130英尺(约合40米)。布兰森希望在将来的某一天能够对水下35000英尺(约合10668米)的区域进行勘探，这一深度超过世界最高峰珠穆朗玛峰的高度。根据布兰森的计划，“仙女”号将租给其私人豪华度假地内克岛的游客使用。“仙女”号能够像真正的飞机一样在水下“飞行”，可搭载一名飞行员以及两名游客，水下停留时间可达到两小时。在接受水下呼吸器训练之后，游客还可以探索古代沉船，与海豚或者鲸鱼等动物共同畅游水下世界。当然了，租用“仙女”号享受这种独特的水下之旅也绝对价格不菲。“仙女”号租用一周的费用为2.5万美元(1.5万英镑)。在拿到租用资格前，游客还必须在豪华双体船“Necker Belle”号上度过7个夜晚，最低花费也高达8.8万美元(5.5万英镑)。豪华潜艇“仙女”号采用战斗机喷气技术，飞行员通过操纵杆进行驾驶。绝大多数潜艇使用压舱物推动潜艇在水下前行，“仙女”号则利用机翼承受的向下“升力”往下方潜行。它由霍克斯海洋科技公司总裁格拉哈姆·霍克斯设计制造，类似这样的水下飞机在世界上还是第一架。这家公司的市场部经理卡伦·霍克斯表示：“对我们来说，‘仙女’号是一种全新的交通工具，我们不妨将它想象成一辆外观圆润的水下敞篷汽车。由于在设计上专门用于潜入热带水域使用水下呼吸器的潜水深度，它有别于其它潜艇。它可以在美丽的珊瑚礁上方安静地滑行，又或者进行非常刺激的360度旋转。”“仙女”号是“深水飞行”系列的组成部分。卡伦表示，这架水下飞机符合流体静力学原理，所安装的“遮风屏”能够消除滑流压力。也就是说，“仙女”号能够拥有一个开放式座舱，让游客欣赏到全景。卡伦同样强调“仙女”号只会对环境产生很小的影响。她说：“正浮力阻止这艘潜艇在珊瑚礁上降落，较低的光和噪音排放确保脆弱的海洋生态系统不被打扰。”布兰森希望“仙女”号能够在2月20日交付使用。如果付得起7万英镑这一高昂费用，你便可以搭乘“仙女”号享受为期一周的美妙而充满冒险的水下之旅。如果囊中羞涩，那就只能在梦中与“仙女”共游水下了。 (孝文)