英国数千椋鸟群飞奇观：队形酷似乌龟鸭子(图) 一天傍晚，太阳即将落山，天空泛起一片红色，椋鸟借助微风形成了难得一见的奇景。最新的椋鸟奇观是在英国萨默塞特郡汤顿和乌斯特郡托拉蒂尼(Tolladine)被发现的。它们飞经了英国许多地方，当椋鸟在乌斯特郡托拉蒂尼出现时，天空中形成了橡皮鸭的形状。这一奇景令专家吃惊不已。当希尔玛-斯塔姆普和弗里德-斯塔姆普看到数千只椋鸟在屋顶出现时，这对夫妻被眼前的一幕惊呆了。过去几周，夫妻二人留意天空的时间累计数小时，希望看到椋鸟奇观。希尔玛说：“过去两周我们一直在注意椋鸟的动向，这真是令人难忘的奇景。”“一开始，只有四五只椋鸟，但后来，椋鸟开始从四面八方赶来，形成多种形状。看到这一幕的确令人难以置信。当你从电视上看到这一奇观，你没看到椋鸟从四面八方赶来——至少来自六个地方，这确实是奇景。”椋鸟在飞行中形成球状紧凑队形，并在接下来扩大和收缩，不断变换形状。一大群椋鸟在称为“辊式觅食”(roller-feeding)的做法中一起觅食：鸟群后面的椋鸟不断飞到前面去寻找食物。这种有组织的觅食方法意味着每只鸟都可以变成头鸟，同时还能密切注意捕食者来袭。据英国皇家鸟类保护协会(RSPB)的亚历克斯-约翰逊(Alexis Johnson)介绍，鸟群大规模出动的确是极为罕见的奇景。他说：“看到椋鸟以这种不可思议的队形飞行，这是令人难以置信的景象。椋鸟就像鱼群一样飞行，行动始终保持一致。鉴于椋鸟数量近年来有所减少，这种奇景会越来越罕见。”(孝文)