揭秘非洲斑鬣狗群：家庭观念强可对抗狮群(图)新浪科技讯 北京时间2月4日消息，据国外媒体报道，斑鬣狗是一种强悍的中型猛兽，它们集体猎食瞪羚、斑马、角马等大中型草食动物，甚至可以杀死半吨重的非洲野水牛，是非洲除了狮子以外最强大的肉食性动物，也是非洲唯一能对抗狮群的群体。斑鬣狗群体生活，一个群体大到上百只，小到十几只，每群的首领是一个体格健壮的雌性斑鬣狗。尽管斑鬣狗非常凶猛，但是研究人员近日惊奇地发现，斑鬣狗具有很强的家庭观念，会帮助自己的亲戚“打架”。1. 帮助亲戚打斗科学家表示，对斑鬣狗而言，家庭并不是什么可笑的事儿。美国密歇根州立大学研究人员研究发现，在打斗时鬣狗会帮助支持它们的亲戚。2. 进化优势由动物学家詹妮弗·史密斯和凯伊·赫坎普领导的研究小组发现，相互合作、打败敌手的斑鬣狗群似乎具有“进化优势”。3. 赢得竞争优势史密斯女士表示：“进行团队合作的雌性鬣狗(更可能存活)会将它们的基因遗传给后代。这些雌性斑鬣狗会帮它们的亲戚赢得对其他鬣狗群的竞争优势。”4. 麻醉斑鬣狗史密斯女士和她的同事利用气枪对斑鬣狗实施麻醉，而后获取它们的血样。5. 确定亲缘关系史密斯女士说：“我们从血样中提取出斑鬣狗的DNA，来确定它们之间的亲缘关系。非常有意思的是，斑鬣狗合作帮助它们父母双方的亲戚。”6. 合作与否遵循复杂规则不过，斑鬣狗做出合作的决定，要遵循一系列复杂的规则。例如，当有危险的“旁观者”时，斑鬣狗就不太会加入打斗。(唐宁)