美媒公布壮观太空照：蛇形星云如蜿蜒暗带(图)新浪科技讯 北京时间2月4日消息，美国《纽约时报》网站近日刊发了一组壮观的太空照片，反映了浩瀚宇宙的美丽、神奇。1. 蛇形星云在蛇夫座可看到一条蜿蜒的暗带，称为“蛇形星云”，又名为巴那德72号天体，是众多由分子气体和星际尘埃组成的暗黑吸收星云之一。主要由碳组成 的星际尘埃颗粒吸收了大部分的可见星光并在红外波段辐射出去。象蛇形星云这样的分子云是新生恒星可能诞生的地方。蛇形星云距离我们650光年，在天空占据了相当于满月那么大的地方。2. 仙女座星系如图所示，这是壮美的仙女座星系。仙女座星系是距离银河系最近的大星系，是位于仙女星座的一个巨型旋涡星系。仙女座星系是根据其所在的仙女星座命名的，又名M31，因为它是著名的梅西耶星团星云表中的第31号弥漫天体。仙女座星系直径为22万光年，而银河系直径为10万光年。3. 猫爪星云因为宛若巨大的猫爪，这一星云被称为猫爪星云，其实是由星际空间的气体和尘埃结合成的云雾状天体。猫爪星云堪称“宇宙托儿所”，在过去数百万年间，这一区域诞生了大量质量可达太阳10倍的恒星。猫爪星云之所以呈现图中所示颜色，是由电离的氢气所致。 新浪科技讯 北京时间2月4日消息，美国《纽约时报》网站近日刊发了一组壮观的太空照片，反映了浩瀚宇宙的美丽、神奇。1. 蛇形星云在蛇夫座可看到一条蜿蜒的暗带，称为“蛇形星云”，又名为巴那德72号天体，是众多由分子气体和星际尘埃组成的暗黑吸收星云之一。主要由碳组成 的星际尘埃颗粒吸收了大部分的可见星光并在红外波段辐射出去。象蛇形星云这样的分子云是新生恒星可能诞生的地方。蛇形星云距离我们650光年，在天空占据了相当于满月那么大的地方。2. 仙女座星系如图所示，这是壮美的仙女座星系。仙女座星系是距离银河系最近的大星系，是位于仙女星座的一个巨型旋涡星系。仙女座星系是根据其所在的仙女星座命名的，又名M31，因为它是著名的梅西耶星团星云表中的第31号弥漫天体。仙女座星系直径为22万光年，而银河系直径为10万光年。3. 猫爪星云因为宛若巨大的猫爪，这一星云被称为猫爪星云，其实是由星际空间的气体和尘埃结合成的云雾状天体。猫爪星云堪称“宇宙托儿所”，在过去数百万年间，这一区域诞生了大量质量可达太阳10倍的恒星。猫爪星云之所以呈现图中所示颜色，是由电离的氢气所致。 