英国科学家称人类源自38亿年前外星微生物新浪科技讯 北京时间2月4日消息，据英国《每日电讯报》报道，英国著名科学家、加的夫大学教授钱德拉·威克拉马辛赫得出惊人论断，人类不过是从外太空迁居地球的外星人。这位科学家表示，新研究得出的发现能够压倒性地支持人类起源于地球以外区域的观点。身为天体生物学家的威克拉马辛赫指出，第一批“生命种子”在38亿年前从太空驾临我们的地球。外太空的微生物搭乘彗星来到地球，而后不断繁殖进化并最终促成人类的产生。他发现的证据显示，人类以及地球上其它所有生命的起源都可追溯到搭乘彗星前往地球的外星生物。在彗星撞击地球之后，它们开始在这颗蓝色星球上生根发芽。威克拉马辛赫发现的证据刊登在剑桥大学《国际天体生物学杂志》上。他说：“是的，我们都是外星人，拥有共同的宇宙血统。每一次有新的行星系统形成，一些幸存的微生物便搭乘彗星前往其它星球，而后在这颗星球上繁殖进化。我们只是宇宙中一个巨大链条的组成部分。相关证据无情地指向这个方向。”威克拉马辛赫认为，生命体在数十亿年内从一颗行星迁居到另一颗行星。彗星在撞击行星的同时也把活物质送入太空。在此之后，一些幸存者开始迁居新的行星，整个过程历时亿万年之久。但他同时也承认这一模型仍无法解释最初的生命如何产生。自20世纪60年代以来，这位教授及其已故同事佛瑞德·霍伊勒便支持所谓的“胚种论”。他说：“天文学证据能够压倒性地支持这一观点，即地球上的生命并非起源于地球，而是来自外太空。虽然我们并不知道最初的生命如何产生，然而一旦产生，它们便在宇宙中扩散，其中一些得以幸存变得不可避免。在进入一个新十年，也就是2010年之际，我们要明确宣告人类可能拥有外星人血统，地外生命的存在遍布整个宇宙。”(孝文)