澳科学家称猪肺或可五年内移植人体(图)新浪科技讯 北京时间2月5日消息，据《每日邮报》报道，澳大利亚科学家取得了一项重大医学突破，他们成功让人体血液流经猪肺，且猪肺功能长时间运转良好。这项研究为最短5年内将动物器官移植给人体铺平了道路，从而可以有效解决当前器官短缺问题。澳大利亚墨尔本圣文森特医院的科学家成功去除了猪身上名为“半乳糖苷酶基因”(Gal gene)的DNA片段，为将动物器官移植到人体上铺平了道路，半乳糖苷酶基因使得猪的器官与人体血液“水火不容”。托尼-达佩斯(Tony D'Apice)教授表示，在实验中，他们将人体DNA植入转基因猪身上，以避免出现血液凝结和排异反应。自1989年以来，达佩斯一直就在培育可用于人体移植的猪。墨尔本阿尔弗雷德医院的格伦-维斯塔尔(Glenn Westall)博士表示，这项发现意味着猪肺移植到人体具有了现实可能性。他说：“在实验进行到5到6个小时的时候，一切看上去还如实验刚开始时一样。血液流入肺部时是无氧的，流出来的时候是有氧的，这恰恰是肺的功能。这表明这些肺的运转非常理想，而且如我们所期望的一样。相比于过去20年来实施的实验，这一次取得了重大进步。”在一个类似于传统肺移植手术的过程中，阿尔弗雷德医院的科学家从猪身上摘除了肺，并立即将它们与模拟人体循环系统的机器连在一起。这台机器利用呼吸机令肺“呼吸”，与此同时，当做心脏使用的泵可令血液流经猪肺。科学家以前是将未经处理的猪肺和人体血液直接混合，由于人体血液进入猪肺后几乎立即凝结，导致器官被堵住，血液不能流通，他们的尝试在两年前失败。但是，当科学家在2009年底采用转基因猪肺做实验时，研究结果令人鼓舞，给在5至10年内进行临床试验带来了希望。维斯塔尔博士说：“以前，在进行实验10分钟内，猪肺毁坏，我们的努力也随之失败，但这一次，经过数小时的实验，猪肺的功能直至最后看上去也非常理想。这是重大进步，但仍有许多障碍需要克服。”该研究的详细成果将于今年8月在加拿大温哥华召开的一个国际器官移植研讨会上公布。这种将动物器官移植到人体(即异种器官移植)的可能性在医学界引发广泛争议。英国医学伦理学副教授尼古拉斯-汤蒂-菲利皮尼(Nicholas Tonti-Filippini)表示，这种移植手段可能会使动物将疾病传染给人类。他说，从伦理上讲，移植了转基因猪器官的人也难以被社会所接受：“无论你怎么称呼，这都是一个人猪混种。另外一个问题就是社会是否愿意接受一个半人半兽的个体。”(孝文)