科学家在陨石内发现超硬钻石(图)据了解，科学家是在一颗1971年掉落在芬兰境内的富含碳的海沃勒陨石(Havero meteorite)内发现超硬碳晶体的。研究人员用金刚石抛光陨石的一块切片，结果惊人的发现有碳晶体无法被钻石磨掉，这意味这种晶体的硬度高于钻石。科学家利用一系列仪器对陨石中的晶体进行了仔细的观察，发现了两种全新的天然碳晶体结构。这种碳晶体比地球内部形成的钻石硬度还要大。钻石是由碳元素组成的、具立方结构的天然晶体。它是世界上最坚硬的、成份最简单的宝石，但是其化学成分与我们常见的煤、铅笔芯基本相同。这些物质都是主要由碳元素构成的，但为何差异如此之大？众所周知，碳元素在较高的温度、压力下，结晶形成石墨(黑色)，而在高温、高压及还原环境(通常来说就是一种缺氧的环境)中则结晶为珍贵的钻石。简单地讲，钻石是在地球深部高压、高温条件下形成的。地球上的钻石的形成条件一般为压力在4.5-6.0Gpa(相当于150-200km的深度)，温度为1100-1500摄氏度。目前所开采的矿山中，大部分钻石主要形成于33亿年前以及12-17亿年这两个时期。如南非的一些钻石年龄为45亿左右，表明这些钻石在地球诞生后不久便已开始在地球深部结晶，是世界上最古老的宝石。钻石的形成需要一个漫长的历史过程，这从钻石主要出产于地球上古老的稳定大陆地区可以证实。此外，科学家推测地外星体对地球的撞击，产生瞬间的高温、高压，也可形成钻石。其实在科学家在这块芬兰陨石内发现超硬钻石前，早在1988年前苏联科学院就曾报道在陨石中发现了钻石。法国里昂大学特里斯坦·费罗尔教授说：“这一发现纯属意外，不过我们确信研究这一陨石能够对钻石有新发现。”费罗尔是这项研究报告的第一作者，该报告将会刊发于2月15日出版的《地球与行星科学通讯》上。美国内华达大学的钻石研究员陈长风(音译)说，这一陨石的石墨层经受了巨大的冲击和高温加热，足以让不同层之间粘在一起——这正是人类制造钻石的方法。研究人员计划下一步用高精密仪器观察晶体的结构，了解其原子排列，以最终揭开其成因。(唐宁)