美卫星捕捉到世界最大泥火山喷射炽热泥浆(图)新浪科技讯 北京时间2月5日消息，据美国宇航局官网报道，美国宇航局近日公布了由“陆地”卫星于2009年10月20日所拍摄的印尼著名的“露茜”泥火山的伪色合成照片。照片中，喷涌而出的炽热泥浆看起来很像是火山喷出的熔岩。2006年5月29日，印度尼西亚东爪哇诗都阿佐地区一个天然气钻井发生事故，大量炽热泥浆喷涌而出，形成了灾难性的“泥火山”，淹没了附近大片田野和许多村庄。尽管印尼政府采取了多种措施对泥火山进行封堵，但泥浆仍旧继续不断喷出，形成了世界上最大的、增长速度最快的泥火山。2009年10月20日，美国宇航局“陆地”卫星飞越泥火山上空，卫星上的“先进星载热辐射与反射辐射计”捕捉到泥火山泥浆喷发的情景，并形成了这幅伪色合成图。在图片的中央位置是一个矩形区域，那是印尼政府为了封堵泥流所建起的围墙，围墙内积满了泥浆。在围墙之外，则是曾被泥浆淹没的村庄与工厂，这一区域在这幅伪色图中被标以红色。在这种伪色图中，有水的区域一般被标以深蓝色，但是在本图中这些区域因为阳光的反射而呈银白色。图片右侧一些亮白色的方形区域，是一些养虾场；而图片底部的白色带状物则是Kali Porong河。由于阳光的反射作用，泥流的外边缘也呈现银白色。从图片中可以明显看出，泥火山中央出口处的泥堆仍在不断增长，而在2008年底“先进星载热辐射与反射辐射计”所捕捉的图像中，还看不到这个泥堆。这个泥火山被称为“露茜”，是2006年5月突然形成的。据科学家介绍，这个泥火山可能是由于附近的天然气井钻探所引起的。在泥火山喷发前一天，高压气体和液体涌入钻井内，引发钻井内的压力大增，气体和液体随之渗入附近的土壤内，迫使泥浆也沿着破裂的地层裂缝涌入地面之上。在2008年6月，平均每天有大约10万立方米的泥浆从火山口喷涌而出。到2009年，“露茜”泥火山仍在不断喷涌，本图捕捉的就是当时喷涌的情景。“露茜”泥火山的形成摧毁了超过1万栋住宅、学校和其他建筑，迫使3万多人逃离家园。此外，它还将可能会对沿海生态系统造成更大的影响。(彬彬)