奥巴马致高锟贺函曝光：世界欠你一个极大人情中新网2月6日电 据香港《文汇报》报道，香港中文大学为高锟举行的“桂冠学人返故园”成就展6日正式开放给全港市民，至3月20日在中大图书馆展览厅举行，费用全免。他去年领取的诺贝尔奖牌及奖状也会首度展出，与其过往惠赠中大的17项重要奖项一同与港人分享。展品还包括各国政要及学者，包括美国总统奥巴马、英国首相布朗、国家科学技术部部长万钢等祝贺高锟获颁诺奖的函件。这次展览设有6组介绍高锟的主题展板，包括高锟与中大的渊源、诺贝尔奖专区、科学巨人多面观等，也包括诺贝尔奖牌及其他17项高锟所获的重要奖项，中大会于会场设保安，守卫这批珍贵的展品。在会场的一边，则放置了大量贺函，其中奥巴马透过白宫发出的信件大赞高锟“你的研究完全改变了世界……促进了美国及世界经济的发展，我本人为你而感到骄傲，世界欠你一个极大人情”。布朗在贺函中称“我很高兴英国曾为你提供一个通向事业成功的空间，现在让我们为这一伟大的成就庆祝”。万钢的函件则指“中国科技界为之振奋，全球华人为之自豪”，又寄语“中国的创新能力和科技水平必早日跻身世界先进行列”。除上述数人外，展出的贺函也有来自中国科学院院长路甬祥、全国政协副主席董建华、香港特首曾荫权、澳门前特首何厚铧及国际创价学会会长池田大作等。此外，中大也正计划在工程学院放置高锟的全身铜像，以表对其尊敬，校方现已联络到知名雕塑家设计。