航天专家：中国航天技术已近可登月水平中新社香港2月8日电(记者 周志彬)航天专家、上海空间推进研究所顾问、美国航空宇航学会(AIAA)高级会员傅轶青接受中新社记者访问时认为，中国的航天技术经过多年发展，已经接近可以登月的水平。傅轶青在香港接受访问时说，现在中国新的航天员所学的技术就是准备登月。虽然中国在登月总的技术方面已没有什么大问题，但一些细节问题还要进一步研究、落实。傅轶青介绍，上海空间推进研究所研制的航天发动机是很关键的部件。他以中国首颗探月卫星“嫦娥一号”为例说，卫星先由运载火箭送入地球同步轨道，然后开动远地点发动机，不断加速变成一个大圆，达到第二宇宙速度，从而逃逸地球引力进入地月转移轨道，快到达月球时，远地点发动机则倒过来“煞车”，缩小轨道，经过几次减速，被月球俘获后即成为月球卫星。他表示，计划今年发射的“嫦娥二号”卫星的轨道将会更接近月球，为未来登月作准备。傅轶青说，中国下一步还将发射“天宫一号”空间实验室，并在空间交会对接技术上实现突破；研制“长征五号”大型运载火箭，准备发射空间站；发射“嫦娥二号”、“嫦娥三号”卫星，实现月面软着陆，开动月球车对月面勘察地形地貌、地质构造、岩石分布，为月球基地的选择提供数据。除中国之外，多个国家也在加快?人航天发展步伐。美国计划“重返月球”，欧洲、俄罗斯、日本和印度等也都已提出登月构想。傅轶青说，对月球的研究发现，月球上拥有丰富的新能源氦3。氦3是新型核聚变燃料，但在地球上很稀有，而月球上的氦3估计有上百万吨，可为地球上的人类提供数千年的能源。傅轶青认为，中国航天事业发展非常顺利，有赖于国家大力支持及管理有序，亦要归功于中国人自力更生、奋发图强的精神。生于书香门第的傅轶青，父亲为福建泉州近现代杰出建筑大师傅维早。傅轶青曾担任“长征三号”、“长征四号”运载火箭一、二级发动机主任设计师等，亦曾参加过“东方红二号”实用通讯卫星、亚太1号、亚太1A等卫星发射。(完)