潜水爱好者无防护设备与大白鲨亲密接触(图)新浪科技讯 北京时间2月9日消息，据《每日邮报》报道，虎鲨和大白鲨是两种令人望而生畏的大型海洋食肉动物，凶猛异常，攻击性强，但两名自由潜水爱好者却完全不设防，分别在南非海岸和东太平洋与虎鲨和大白鲨近距离接触，在他们眼中，鲨鱼其实“很含羞”。虎鲨和大白鲨通常被认为是对人威胁最大的海洋生物，然而，自由潜水爱好者威廉姆-温拉姆和皮埃尔-弗洛拉偏偏不信邪，决意实施他们大胆的水下冒险，欲揭开围绕这些鲨鱼的种种传说。二人在没有铁笼和其他防护设备的保护下，只穿游泳衣与鲨鱼来了个“亲密接触”。大白鲨以其体型庞大而著称，体长常常超过20英尺(约合6.09米)，15岁达到性成熟，寿命一般在30年至100年之间。在畅销书《大白鲨》和好莱坞大导演史蒂文-斯皮尔伯格执导的同名电影中，大白鲨被塑造成食人怪兽的形象。事实上，人类并不是大白鲨所喜欢的猎物，它们常常以海豚、鼠海豚、海豹和鲸尸为食。成年虎鲨的体长一般在16英尺(约合4.88米)左右，通常以海豹、鸟类、乌贼、海龟、小鲨鱼和海豚为食。它们常常出现在浅滩、海港和运河，因此可能与人不期而遇，也具有与大白鲨一样的食人恶名。温拉姆的父亲是水肺潜水(指潜水员自行携带呼吸系统所进行的潜水活动)教练，他和弗洛拉参与了多个海洋保护计划，尤其是鲨鱼保护。(孝文)