迪拜塔开放仅一个月因电力故障被迫关闭(图)新浪科技讯 北京时间2月9日消息，据英国《每日邮报》报道，当一个月前迪拜塔作为世界上最高建筑在一片炫丽的焰火中闪亮登场之时，它成为了迪拜财富和魅力的新象征。然而，就在开放仅仅一个月之后，这座半英里高(828米)、造价十多亿英镑的摩天大厦竟然意外地被迫关闭进行必要维修。对于近期前往迪拜观光的游客来说，他们对于这一意外感到相当失望，他们最近没有机会爬到124层的了望台满足“一览众山小”的感觉。而迪拜塔在未来几周内迎接首批永久居民的计划也蒙上了一层阴影，受到多方质疑。目前，外界对于迪拜塔被迫关闭的原因尚不是非常清楚，但大都认为可能是由电力系统和“超大人流量”引起的。迪拜塔管理方也没有给出了望台究竟何时重新开放的具体日期。在最近几周内，数千名游客经常是提前赶来排队买票，以期获得登上了望台的机会。现在，他们不得不再次赶来排队，但这一次他们是在排队退票。现年40岁的维恩-鲍耶斯是一位来自英国曼彻斯特的游客。他本来买到了今天的门票，但是当他满怀期待地来到迪拜塔之时，却被告之了望台已被关闭。鲍耶斯表示，“我相当失望。迪拜塔是我来这里旅游的主要原因之一。”了望台位于第124层，主体在迪拜塔之内，但包括了一个户外阳台，阳台被栏杆所防护。排队购买了望台的成人门票，票价为17.4英镑。但是，如果希望插队购买，则必须另外付大约70英镑，这样可以提前获得门票。这座2717英尺(828米)高的玻璃大厦在60英里(约合97公里)外都可以看得到。2010年1月4日，迪拜塔在焰火与欢呼声中闪亮登场，开放仪式通过电视全球现场直播。它的高度大约是美国纽约帝国大厦的两倍，也让此前的世界最高摩天大厦台北101大厦相形见绌。迪拜希望哈利法塔(迪拜塔)能够成为当地主要的旅游景点。迪拜塔的开发商伊玛房地产公司在一份简短声明中称，迪拜塔的被迫关闭是由于“意想不到的超大人流量”，但该公司也承认电力系统也存在故障。伊玛房地产公司表示，“电力供应的技术问题目前正在由主承包商和次承包商进行维修。一旦维修完毕，公司将通知公众。”受到此次意外关闭影响的旅客将获得再一次订票的机会或是获得赔偿。由于受到财政问题的影响，迪拜目前正在致力于恢复它作为阿拉伯大都市的国际形象。然而，迪拜塔竟然在这个时候被迫意外关闭。迪拜的旅游业将受到重大影响，因为旅游业收入占当地经济收入的近五分之一。在五年多的修建过程中，迪拜塔一直被称为“Burj Dubai”(迪拜塔)。但是，直到揭幕当天的夜晚，人们才知道迪拜塔的名字已被改为“Burj Khalifa”(哈利法塔)。这是迪拜酋长对阿布扎比酋长在迪拜最危机时刻给予的援助表示感谢。在准备开放的数月中，迪拜塔的准备工作一直受到各种质疑。迪拜开放日期最初定在2009年9月，但后来因为各种原因被迫推迟到新年后。早期登上了望台的游客不得不透过沾满灰尘的落地窗向外观看，而且当时整栋大厦的其他层都仍在装修和清理，其中包括计划于3月份开放的首家酒店。此外，迪拜塔的地基周围似乎仍然是大片的建筑工地。不过，大约12000名首批居民和上班族将可能于本月入住迪拜塔。(彬彬)