16种新奇自行车创意：悬浮自行车似空中走钢丝新浪科技讯 北京时间2月10日消息，据国外媒体报道，自行车自从19世纪发明以来，无论是在外观上，还是在功能上，就一直没有出现过重大的变化。进入21世纪以后，随着科技的发展和人们对自行车认识与需求的变化，自行车家族中出现了许多新奇的面孔。科学家、设计师以及广大自行车爱好者设计或制造了许多令人耳目一新的奇特自行车，比如有的是可折叠的背包式自行车，有的是太阳能动力自行车，有的是存储踏板动力自行车，还有的是两栖旅行用自行车等。以下就是16种最新奇的自行车设计创意：1. 膝上型电脑充电自行车这款奇特的自行车可能是外观最方方正正、最能体现空气动力学优势的自行车，它是由设计师Yuji Fujimura所设计。不过，这款自行车最令人感兴趣的地方并不在于它的外观和它的动力，而在于它的另一个特殊功能。在这款自行车上，有一个可以存放膝上型电脑的空间。当你在骑自行车时，自行车的电池会为膝上型电脑充电。当然，骑在这种自行车上可能会不太舒服，但是你会感觉永远都精力充沛。2. 可折叠背包式自行车对于山地自行车运动的爱好者来说，他们可能经常会遇到穷乡僻壤或多山地形。在这种地形上骑车，首先要求自行车必须装备某些特殊的设备，这些设备要能够经得起险要山势和崎岖地形的考验。其次，还要求骑车者拥有坚定的信念、饱满的热情和良好的体力，因为他们还可能经常要扛着车步行一段时间。一般的自行车可能满足不了这种要求，但是博格蒙奇可折叠背包式自行车可以实现山地运动的需要。这种自行车不仅仅体积小、重量轻，而且你可以在两分钟内将它折叠成便携式的背包模样。3. 太阳能自行车当骑车者正在普通自行车上为爬坡而累得气喘吁吁之时，太阳能自行车(Cycle Sol)车主却可以毫不费力地从后面超越他们，因为有强大的太阳为其提供动力。顾名思义，太阳能自行车以太阳作为动力来源，将太阳能转化为自行车所需的电能。这种电动自行车有一个特殊的顶蓬，它有两个作用，一是用来防护太阳光的照射和雨水的侵袭，第二个作用就是收集太阳能。它主要是为那些不想花费体力的人而制造。4. 便携式折叠自行车对于未来的自行车来说，轻便应该是一个关键特征。一些自行车概念设计者正通过各种创意性设计让自行车变得更加轻巧、便携。这款由布莱尔-海斯提所设计的自行车不仅仅可以折叠成一个小小的包裹，而且可以在两个车轮之间留下一个储物空间，好像方便袋一样。除此之外，海斯提还通过特别的设计改变了骑车者的姿势，让骑车者觉得更舒服。他解释说，“我已经将踏板移到了骑车者的身后，这样他们的身体重心就会向前移。座位的前部更宽，车手把有向后延伸的突出部分。骑车者的前臂可以支撑在车手把的突出部位之上。”