英国测试首辆水陆两栖公共汽车(组图)新浪科技讯 北京时间2月10日消息，据英国《每日邮报》报道，英国伦敦公共汽车运营商“公共马车”公司近日正在测试一种两栖公共汽车。这种两栖公共汽车既可以在水中运行，也可以在陆地上行驶。在驶入水中不到一个小时后，两栖公共汽车顺利登陆。后来由于出现技术故障，两栖公共汽车在克莱德河上的第二次测试被迫停止。近日，“公共马车”巴士公司正在伦弗鲁和约克之间的克莱德河上对这种两栖公共汽车进行为期两天的测试和示范。但是在第二次测试过程中，当汽车准备驶上伦弗鲁的一个下水滑台时，悬挂出现了问题，测试被迫中止。据了解，工程师们正在对悬挂进行维修。汽车一旦修好，“公共马车”巴士公司将于今日晚些时候或明日继续开展水下测试。“公共马车”巴士公司发言人史蒂夫-斯蒂华特表示，“我们已沿着克莱德河进行了来回两次测试。但是，当我们回程时，汽车悬挂出现问题，一个安全气囊爆出。因此，我们不得不将它带回。由于这也是我们在测试中可能遇到的技术挑战的一部分，我们必须要回去对这些问题进行评估。”“公共马车”巴士公司本来计划今天早上进行两小时的测试，但半小时后测试被迫停止。两栖公共汽车采用的是普通公共汽车的底盘，但是它在底盘的基础上，还拥有一个船体外壳，这种船体外壳使得汽车可以在水中行驶。在陆地上，它和普通的公共汽车没什么区别。但是到了水中，它则由两个喷水式推进器提供动力，最高航速可以达到8节。这辆两栖公共汽车由荷兰制造，造价大约为70万英镑。该汽车可以载50名乘客，将有可能取代伦弗鲁和约克之间的轮渡业务。据了解，为了节省资金，当地已经准备取消伦弗鲁和约克之间的轮渡业务。当地轮渡业务运营商斯特拉思克莱德区伙伴运输公司认为，他们必须要节省资金，并计划于3月停止这项已有500年历史的业务。对于英国的往返者来说，他们还从来没有使用过两栖公共汽车，这项技术以前只用于休闲和观光等领域。斯蒂华特认为，“我们认为，这种两栖汽车特别适合连接克莱德河的两岸，它可以实现两岸之间的无缝旅行。我们经常把河流看成是一种旅行障碍，但是我们事实上应该把它们看作是连接两地的重要纽带。我们认为，两栖公共汽车服务拥有巨大的前景。”两栖公共汽车将使用伦弗鲁和约克两地的下水滑道，但是这两个地区的下水滑道必须要进行扩建，让斜坡一直延伸到河岸的边缘，以满足各种规模的潮汐。此前，“公共马车”巴士公司已经在荷兰鹿特丹对这种两栖公共汽车进行了测试。在鹿特丹测试时，汽车运行状况良好。(彬彬)