专家绘曹操后裔迁移图 检测基因有望找到后人日前，复旦大学专家通过史料推演，画出曹操后裔“迁移地图”，基因科学相关检测将在此基础上进一步展开。曹操并非夏侯之后传言中，曹操父亲曹嵩原姓夏侯，后来成为大宦官曹腾的养子而改姓，曹操实际是夏侯氏的后人。那么，要辨别曹墓真伪，对全国夏侯家族DNA进行检验比对是否也是一条“捷径”呢？对此，复旦历史系教授、中国魏晋南北朝史学会副会长韩?予以否认。他说，根据多项历史记载，已经大致可以排除曹操为夏侯之后这一可能。《三国志·武帝纪》是这样记载的：“太祖武皇帝，沛国谯人也，姓曹，讳操，字孟德，汉相国参之后。桓帝世，曹腾为中常侍大长秋，封费亭侯，养子嵩嗣，官至太尉，莫能审其生出本末。嵩生太祖。”这段话再清楚不过地点明了，曹操之父曹嵩是中常侍曹腾的养子，至于其生出本末已不可考。而“曹氏源于夏侯氏”一说，未见陈寿本传记载，乃是出于裴松之所注。三国史学者都熟知，裴松之注虽然可以作为陈寿《三国志》的补充，然其收集的稗官野史，当中的讹谬乖违之处不可尽信。“古人的过继原则，都是从宗族中其他家的孩子过继到自家作为自家的子嗣。而根据历史考证，曹腾虽然是宦官，但是他是有兄弟存在的。多项历史考证可以排除曹操来自夏侯氏。”韩?说。排查了118份族谱排除了夏侯家族与曹操血缘关系的可能性，通过DNA验证曹墓真伪，无疑将聚焦曹姓男子。然而全国曹姓公民有700多万人，要从中验出曹操后代，无异大海捞针。为此，复旦专家从上海图书馆中收藏的118份曹氏族谱入手，绘出“曹氏分布图”，为基因提取、检测进一步缩小了范围。韩?说：“一份完整的家谱其实是很珍贵的文献资料，通过家谱研究，可以划定更接近曹操后裔的采样地点。”目前全国公布的曹家著录的族谱共285件，其中上海图书馆收藏了118件。专家介绍，由于同一支里面往往有好几个分支，现有族谱中也有一定的重复性，因此，这118件虽然仅为全部公布族谱数量的一半，但已经完全具有“代表性”了。通过对这100多件族谱的全面查阅、辨别梳理，曹操后裔可能的分布迁移图逐渐显现，甚至精确到县——古曹氏主要在汉时名为沛郡的地方活动，也就是如今江苏北部、安徽的一部分、河南到山东交界地区。从族谱的反映情况来看，此后曹家发生了很大的迁徙，方向往南走的居多，且主要是分布在长江流域，如浙江的东阳、萧山、绍兴、余姚、金华，江苏的宜兴、镇江，安徽的泾县、歙县、绩溪，湖南的郴州、益阳、长沙，甚至包括上海。专家指出，这些都是DNA采样应该重点关注的地区。找到曹操后裔非常可能有了历史学家提供的坐标，通过DNA检测方法真能找到曹操后裔吗？对此质疑，复旦大学现代人类学实验室项目负责人李辉的答案是“非常可能”。专家解释，同一类型Y染色体的曹姓男子，应该可推断是同一个家族的后裔或者是支系。因此，如果能征集到大量的曹姓男子Y染色体类型，进行测序分类，可推断出曹操应有的特征标记。李辉解释：“Y染色体有9000万个位点，在检测曹操家族的时候，我们只要把所有志愿者Y染色体从头到尾测一遍，就能比对出共性最大的那个‘特征点’，这几乎是接近百分之百的正确率。”只要样本充足，课题组的检测分析工作半年即可完成。专家介绍，目前已有50余名志愿者响应。课题组征集曹姓男子志愿者信息发布以来，每天基本都有人打电话或者发电子邮件，至今已有来自全国各地数百人报名参加。(据《解放日报》报道)