神奇的动物视力：海胆没眼睛用刺看东西(图)新浪科技讯 北京时间2月11日消息，据国外媒体报道，许多动物都拥有独特、神奇的视力或视觉效果。它们有的依靠超强的视力捕食或躲避敌人，有的没有眼睛竟然也可以“看到”周围的环境变化。这些神奇的能力或许就是它们的生存之道。以下就是五种动物视力或视觉效果的独特之处：1. 锤头鲨拥有360度视野锤头鲨拥有与人类一样的立体视觉。正是依靠这种神奇的视力，锤头鲨得以在海洋中自由游弋。据近期发表于《实验生物学杂志》上的一篇研究论文称，锤头鲨的T形头部让它们拥有更宽的视野和更深的知觉，而且极有可能让它们在追捕快速猎物时拥有独特的优势。在实验中，研究人员分别在锤头鲨的左眼和右眼周围闪动灯光，然而再通过电极记录锤头鲨对这种闪烁灯光的电活动。电极是事先植入锤头鲨角膜之下的。研究人员发现，锤头鲨同时用左右眼看东西时，它们的视野比其他鲨鱼要大三倍。当然，锤头鲨唯一的视觉弱点就是在它们的头部前方存在更大的盲区，这主要是由于它们两眼之间的距离过大。这也可以解释为什么一些小型鱼类在庞然大物般的锤头鲨面前游泳反而更安全。2. 海胆用刺来“看”东西从学术上讲，海胆是没有眼睛的。但是，它们懂得用刺来“看”东西。美国杜克大学最新一项研究表明，海胆很明显可以根据它们的刺所反射的光线来判断周围的事物。在实验中，研究人员将20只海胆放入一个有光线照射的水箱中，其中包括了两个不同尺寸的黑色圆盘。研究人员发现，海胆对小圆盘几乎没有任何反应。但是，当光线照射到较大圆盘时，海胆会随着光线强度的不同而做出不同的反应。一些海胆尽快逃离较大圆盘，而另外一些则反而靠近较大圆盘。研究人员根据这些发现认为，海胆与鹦鹉螺、鲎以及其他一些长有眼睛的海洋无脊椎动物拥有相似的视力。但是，海胆的视力仍然非常有限。3. 蜜蜂懂得识别和记忆人脸近期发表于《实验生物学杂志》上的一篇研究论文称，蜜蜂拥有识别和记忆人脸的能力。法国研究人员首先向蜜蜂展示一张画有人脸的简单图片，图片中包括两个代表眼睛的圆点、一条代表鼻子的竖线和一条代表嘴巴的横线。只要蜜蜂飞向图片，研究人员就会奖励给它们几滴糖水。然后，研究人员移走糖水，并再向蜜蜂展示画有圆点、竖线和横线的其他图像。奇怪的是，蜜蜂仍然会飞向那些代表人脸的图像。然而，当研究人员将这些图像中代表人脸要素的点和线置乱时，蜜蜂就显得毫无头绪，像没头苍蝇一样。这一实验表明，它们懂得在它们的环境中理解和利用图形来识别人脸。4. 小狗崽睁眼瞎如果你拥有一只宠物小狗，但它似乎对你的指示和其他训练毫无反应，你可能会感到很灰心失望。事实上，这并不是你的错。根据近期发表于《动物行为》杂志的一篇研究论文，德国牧羊犬、德国种猎犬、波音达犬以及其他许多种类的小狗，它们在年幼时对看到的指示都毫无反应，直到它们年龄到达至少21周。很明显，犬类在理解主人指示方面，年龄越大理解能力越强，获得的经验也更丰富，而且对视觉线索更为熟悉。还有其他一些研究人员在年幼的黑猩猩和人类婴儿身上也得到类似的发现。但是，随着这些动物年龄的增长，它们才开始慢慢学会处理看到的信息。这一发现表明，动物与人类的相似之处比我们通常所认为的要更多。5. 透明青蛙和鱼类可清晰显示体内器官尽管透明青蛙和透明鱼类没有任何特别的视觉能力，但是它们却可以为人类看清它们神奇的内部构造提供了直接途径。日本研究人员近来研制出一些透明青蛙和透明鱼类，这些奇特的动物没有任何色素，这相当于为它们的大脑、心脏和其他器官装上了一种玻璃窗户。有趣的是，研究人员声称，这些动物可以活到20岁。这就使得科学家们有足够长的时间来观测这些动物的器官是如何进化的。与透明鱼类相比，透明青蛙是更高一级的生命形态，因此它们更适合用于科学研究和试验。不管如何，这些透明青蛙和透明鱼类看起来都显得非常奇妙。(彬彬)