科学家发现1.65亿年前完好蜘蛛化石(组图)新浪科技讯 北京时间2月11日消息，据美国《连线》杂志网站报道，科学家近日在中国发现了距今1.65亿年、保存完好的蜘蛛化石。这种蜘蛛生活在侏罗纪中期，比其它两种已知的距今1.2亿年的蜘蛛物种更为古老。美国堪萨斯大学古生物学家保罗·塞尔登表示，化石完美地记录下这种远古蜘蛛的各种细节，这一发现令人震惊。塞尔登是该项研究的第一作者，并将研究报告发表在2月6日的德国《自然科学期刊》(Naturwissenschaften)上。“如果你用显微镜进行观察的话，你会惊呼真是太美妙了！”据了解，距今1.65亿年的蜘蛛化石是在中国北部一个化石遗址发现的，这里还有蝾螈化石、小型原始哺乳动物、昆虫和水生甲壳动物化石。塞尔登说，在侏罗纪，这一化石遗址是火山区域的一个湖泊，生活着大量远古生物。由于蜘蛛的身体非常柔软，难以保存，因此侏罗纪时期的蜘蛛化石极为罕见。图中所示的蜘蛛化石很可能是当时的蜘蛛被火山灰包裹所形成的。塞尔登说，非常细小的火山灰将蜘蛛包裹起来，并未破坏它们柔嫩的外皮，如果没有这层火山灰的保护，沉积物会将蜘蛛化石损毁。这种远古蜘蛛学名Eoplectreurys gertschi，同在北美洲发现的其现代成员特征非常相近，这表明这种蜘蛛自侏罗纪起到现在基本上没发生太大的改变。塞尔登说：“这只雄性蜘蛛的曲剑形构造非常与众不同。同这种蜘蛛的现代成员相比，你会认为它们毫无区别。”这一发现还表明，这种蜘蛛在远古时期的分布范围要远大于今天。如今，这种蜘蛛仅发现于美国加州、亚利桑那州、墨西哥和古巴。而在1.65亿年前，这种蜘蛛分布在被称为“北中国断块”(North China Block)的小型大陆。塞尔登说：“在某一时期，这种蜘蛛的分布范围缩小到北美大陆的南部。”他推测说冰河时期的植被变化或其他的气候事件使其他区域的这种蜘蛛灭绝，“但是它们至今仍快乐地生活在北美洲西南部的干燥地区。”(唐宁)