美黄石国家公园上演勇敢野鼠智斗草原狼(图)新浪科技讯 北京时间2月11日消息，据英国《每日邮报》报道，当小野鼠同饥饿的狼遭遇，结果会怎么样？通常，小野鼠会被狼吃掉，成为果腹美食。但是在美国黄石国家公园却上演了神奇一幕：一只勇敢的小野鼠同一只草原狼对峙，最终凭借勇气和运气，这只小老鼠并没有被吃掉，从狼爪下逃生。在美国怀俄明州黄石国家公园，一只饥饿的草原狼四处寻觅食物。由于降雪，这只狼好几天没有进食，饥肠辘辘。在贯穿黄石国家公园的一条路旁边，草原狼在雪堆中发现了一只小野鼠，它用爪子把野鼠扒拉出来。但是令人意想不到的是，野鼠并没有束手就擒，而是机智勇敢地同狼斗争。令人惊奇的是，小野鼠赢得了同草原狼的对峙，保全了自己的性命。由于两者力量对比过于悬殊，这一幕堪称大卫与戈里亚的争斗。大卫与戈里亚的故事在西方千百年来经久传颂，故事源自《旧约全书》中“大卫和戈里亚的争斗”。在那个古老的故事中，年轻的牧童大卫用石块击倒了巨人戈里亚。在整个过程中，草原狼一直戏耍小野鼠，用锋利的狼爪将野鼠滚来滚去，并把它抛向空中，但是小野鼠始终没有被吓倒。小野鼠甚至还单腿独立，站直身子向草原狼示威。职业摄影师罗波·帕尔默用照相机拍摄下这些精彩的照片。现年56岁的帕尔默说：“这只草原狼沿着公园里积雪覆盖的路捕食野鼠。我从路上我注意到它。”“草原狼将头探进雪堆，从里边叼出一只野鼠。”帕尔默说：“野鼠被丢到地上，但是它毫无畏惧，勇敢地站立起来同狼对峙。”“草原狼看起来好像被逗乐了，就好比是猫遇见敢于反抗的老鼠，狼又把老鼠叼在口中，抛向一个雪堤。但是草原狼无法再在雪地里找到这只野鼠，幸运的野鼠趁机逃走了。”帕尔默说他之前从来没有看到过这样的打斗。帕尔默来自科罗拉多州利特尔顿。他说：“从12岁起我就是一名狂热的摄影爱好者，但是我从来没有看到过类似场面。我喜欢野生动物，而且这种生活方式给我带来很大乐趣和回报。每天都能欣赏、拍摄野生动物，我感觉非常幸福。”(唐宁)