科学家称太阳风暴或影响2012年奥运直播(图)新浪科技讯 北京时间2月12日消息 据英国《每日邮报》报道，太阳物理学家警告，2012年伦敦奥运会期间全球电视屏幕可能会因太阳风暴而变花。2月12日，美国宇航局将太阳动态观测台送上轨道。这次最新航天任务将为地球传回相当于普通高清电视10倍高清度的太阳图像。使用远紫外光，每0.75秒的可拍一张照片。这颗人造卫星每天将传送相当于下载50万首歌的数据量，将获得的科学数据比美国宇航局历史上任何一次任务都多。参与这项计划的英国科学家称，太阳动态观测台可能帮助他们预测可干扰地球通信的太阳风暴。这是非常重要的，因为在2012年奥运会期间，太阳活动将达到它11年周期的最高峰。牛津郡卢瑟福·阿普尔顿实验室的理查德·哈里森教授说：“太阳磁场无处不在，日冕物质抛射不时逸出大能量团。这可能会以每小时数百万英里的速度将十亿吨太阳物质送入太空，将会导致人造卫星瘫痪，地球上的电网出现故障，从而中断通信。我们的太阳刚走出最低潮。这是否意味着2012年太阳会有异乎寻常的高潮，我们不得而知，但可以肯定的是在这期间卫星及地球通讯系统中断的概率将非常高，可能会中断奥运会的报道。”哈里斯教授指出，太阳动态观测台之类的任务不能阻止太阳活动，但是它们可能有助于人们积极应对。一些公司可能被告诉提前切断人造卫星的安全电路，地球上的技术体系也可能要改进。他说：“就像预报天将下雨一样。你无法阻止它，但是如果你知道天要下雨，你能准备一把伞。”卢瑟福·阿普尔顿实验室的工程师还为太阳动力学天文台两个仪器的6架照相机建造电子系统，它们可控制和读出大量数据。该项目的经理、卢瑟福·阿普尔顿实验室的莎拉·比尔兹利说：“太空任务要求极其轻而又紧密的节能装置，这些装置的设计和制造要求严格。电子盒的设计一直很成功，我们现在仍有设计合同，并为美国宇航局的GOES-R气象卫星的一个设备建造照相机电子装置。” (孝文)