英国少女患睡美人症：可连续酣睡一周不醒(图)虽然路易莎的父母表示经过治疗的她已经7个星期没有发病，但是这并不意味着病情痊愈医生对“睡美人”路易莎也无可奈何英国少女路易莎·鲍尔的亲友称她“睡美人”，因为她常常连续酣睡数日才醒。鲍尔并非童话中那样遭女巫施魔法，而是患上“周期性嗜睡贪食综合征”，俗称“睡美人症”。错过假期路易莎现年15岁，家住英国南部沃辛市。她能一连睡上一星期甚至10天。英国《每日邮报》10日引述父亲理查德的话报道：“叫醒她很难，但是我们知道必须让她吃饭喝水。”把路易莎叫醒后要尽快让她吃喝，否则她又会睡去。理查德说：“即便把她叫醒，她也像梦游那样走路和说话。她睡上一星期或10天后，一点不记得发生过什么。”因为睡觉，路易莎有时上不了学，也错过好玩的假期。去年，路易莎一家曾出去野营一周，她却一直酣睡。“她醒来时发现错过整个假期，因而感到恼火，但我们也无能为力，”理查德说。还有一次，路易莎在飞机上睡着。飞机着陆后，父母等其他乘客离开才把她抬下飞机，抱上汽车。到家后她一连睡了7天。不知病因路易莎2008年10月患感冒，随后变成“睡美人”。她有时在学校上着课就进入嗜睡状态。醒来后，她会感到极度饥饿。用父母的话说，她嗜睡的状态好似“冬眠”。路易莎最初在当地一家综合医院就诊，但医生找不出病因。去年3月她在伦敦圣乔治医院被确诊为“周期性嗜睡贪食综合征”。这种综合征是一种罕见疾病，多见于青少年，症状通常在成年后消失。医学界至今不清楚病因，也不确定应该使用什么疗法。医生尝试让患者服用有兴奋作用的药物，但路易莎服药后没有效果。最终确诊让父母感到些许放心。虽然一时没有好的治疗方法，但他们逐渐知道如何应对。“每当她变得脾气暴躁，我们就知道她要开始嗜睡了。”期盼醒来路易莎清醒时喜欢上学，还喜欢学跳舞，但因为这个怪病，她经常错过舞蹈比赛和学校里的考试，功课也经常落下。父母担心她会错过英国“普通中等教育证书”考试。这种考试是英国学生完成第一阶段中等教育所参加的主要会考。“她想接受体育和舞蹈方面的高等教育，但是需要通过‘普通中等教育证书’考试才能申请。”路易莎最近在接受一种新疗法，看起来疗效不错。理查德说：“她已经大约7个星期没有嗜睡，我们希望这能减轻她的病情，让她恢复正常生活。”(欧飒)