土卫二奇美照片：羽状喷流蕴藏大量秘密(图)新浪科技讯 北京时间2月13日消息，据美国《连线》杂志网站报道，土星卫星——土卫二“恩克拉多斯”是太阳系最令人着迷的星球之一，因为它是太阳系内最可能发现存在支持外星生命必需物质的星球。最近，定期掠过这颗小卫星的“卡西尼”号飞船现传回了更多数据证明土卫二存在“地下海”。观测显示，土卫二的南极边缘存在活跃的物质喷发，这也构成了壮观的土星光环一部分。2008年，“卡西尼”号在一次近距离飞越时穿过土卫二羽状喷流，并获得观测数据。尽管土卫二直径约为500公里，只有另一颗土星卫星“泰坦”的1/10，但是它已经令人深深着迷。如今，“卡西尼”号的寿命延长到2017年，计划还将11次掠过土卫二，我们相信“卡西尼”号定会发回更多精彩的土卫二照片，得到更多有价值的数据以揭开其神秘面纱，让我们拭目以待。以下是“卡西尼”号自2004年开始对土卫二展开观测以来所捕捉到的精彩照片。1. 冰粒和水蒸汽从土卫二的多冰地表裂缝中喷出如图所示，冰粒和水蒸汽从土卫二的多冰地表裂缝中喷出。照片是由飞掠土卫二的卡西尼号所拍摄的。 “卡西尼-惠更斯”土星探测任务是由美国宇航局、欧洲航天局和意大利航天局三方联合实施的一个航天项目。2. 表面遍布山脊和谷地这张土卫二多冰地壳原始图片显示，土卫二表面遍布山脊和谷地。土卫二上的沟槽通常有几百米宽，但是一些裂缝有125英里(201公里)长，6英里(9.6公里)宽，深达半英里(804米)。由于在土卫二上的沟槽区域通常没有撞击陨坑，因此它们的形成时间应该不超过100万年。这表明，活跃的地质运动形成了土卫二的地壳，正如构造板块运动形成了地球地壳一样。3. 寒冷、明亮的卫星土卫二又名“恩克拉多斯”，是土星冰环上的一颗闪亮星球，在离土星最远的一个环绕轨道运行。“恩克拉多斯”是太阳系中已知的最亮的卫星，因为它上面覆盖有新的冰。由于反射了大量的太阳光，这颗卫星的表面非常寒冷，温度可达华氏零下325度，比其他土星卫星要冷。4. 宛如新月如图所示，土卫二好像新月一般，图中的直线为土星光环。月球直径为2159英里(3475公里)，足足有土卫二的7倍，土卫二的直径约为500公里。