英国摄影师拍摄到长尾叶猴优美舞姿(组图)新浪科技讯 北京时间2月13日消息，据英国《每日邮报》报道，英国摄影师阿努普·沙阿和同事菲奥娜·罗杰斯用照相机拍摄下三种灵长类动物的优美“舞姿”。三种猴子在森林的空地上尽情地跳跃、翻跟斗，做出高难度杂技动作，好似翩翩起舞，这些可爱的猴子也不经意间展现出超凡的舞蹈天赋。这些富有独特节奏和表现力的猴子看起来实在是自由自在，无拘无束。在非洲马达加斯加岛一个保护区的森林里，维氏冕狐猴平地跳跃起来去采摘新鲜果子。这些猴子前肢伸开，尾巴伸直以保持平衡，姿势非常优雅。维氏冕狐猴体毛较厚而柔软，通常为白色，头顶、四肢和身体两侧则为褐色。主要分布于马达加斯加雨林、西部干燥落叶林和干燥针叶林中。在印度拉贾斯坦邦，年幼长尾叶猴(Hanuman Langurs)趁妈妈在树荫下休息的空档，跳跃至离地面数英尺的高度尽情戏耍。长尾叶猴是叶猴中体型最大的一种，颊毛和眉毛发达。长尾叶猴以几乎与身长相当甚或更长的尾部得名。体毛为灰褐色，黑色面孔。而埃塞俄比亚的狮尾狒狒(Geladas旧域猴)更是活跃十足。在日落时分，狮尾狒狒返回悬崖边的家，它们会兴奋地四处翻跟斗、互相追逐。狮尾狒狒分布于埃塞俄比亚中部，栖息于海拔2000—4400米的山坡草地等地带。(唐宁)