“奋进”号宇航员实施第二次太空行走新华网洛杉矶2月13日电 美国“奋进”号航天飞机两名宇航员13日走出国际空间站实施抵站以来的第二次太空行走，为“宁静”号节点舱安装一些配套设施，并启动了节点舱的冷却系统。美国东部时间13日21时20分（北京时间14日10时20分），宇航员鲍勃·本肯和尼古拉斯·帕特里克走出空间站开始太空行走，原预计两人的太空作业需要持续6小时30分钟，但由于帕特里克在安装制冷设备过程中太空服可能沾了几滴冷冻氨，美国航天局要求两人提前结束作业返回空间站接受身体检查，结果这次太空行走只持续了5小时54分钟。在这次太空行走中，两名宇航员在“宁静”号节点舱与“命运”号实验舱之间安装了两个氨回路装置，使节点舱连上了空间站上的制冷系统，他们已经启用了其中一个氨回路装置开始为节点舱制冷。他们还在节点舱外安装了几个扶手，以供今后太空行走使用。此外，他们还给节点舱外一些零部件装了保暖罩。“奋进”号是10日抵达空间站的，此前宇航员已实施了一次太空行走。美国航天局表示，宇航员还要再进行一次太空行走，才能完成“宁静”号等的安装工作。美国航天局13日还宣布，“奋进”号在空间站的停靠时间将延长一天，以使宇航员有时间把两套水回收系统、一套制氧系统和一套废物处理设备搬入“宁静”号内。“奋进”号的返回着陆时间因此也将顺延至2月21日。