安徽亳州将修复5400米曹操运兵道新华网合肥2月14日电(记者詹婷婷)记者从安徽省亳州市旅游局获悉，被誉为“曹操故里”的安徽省亳州市准备对位于该市的曹操地下运兵道进行整体修复、地面旅游设施工程，包括在原有基础上进一步修复5400米地下运兵道。据了解，曹操地下运兵道是曹操卓越军事才能的历史见证，它的发现和发掘在中国引起了极大轰动，是目前国内规模最大、年代最早、保存最完整的地下军事栈道，它不但是古代军事史上的奇迹，也是古代建筑史上的奇迹，被誉为“地下长城”。资料显示，曹操地下运兵道于1938年首次被发现。从目前发掘情况看，曹操地下运兵道以市内大隅首为中心，向四门延伸，由青砖筑成，总长度12000多米，离地面1.8米到3.5米，底宽0.7米左右，高2米左右，有单行道、并行双道、上下双层道，转弯道等多种类型，纵横交错，规模宏大。修建运兵道时考虑精细，如砖壁1米高处距离不等留有小龛可以放灯，且为防止相对而行时的拥挤，隔一段修上下两层，上层既可容一人至数人隐身，也可起到人员分流的作用。另外还有猫耳洞、单人掩体、多人掩体、障碍券、绊腿板、陷阱、通气孔、通话孔等，设计十分巧妙。亳州市旅游局资源开发科科长徐阳表示，曹操运兵道由于受到城市建设和文物保护以及开发技术的限制，目前只开发了一小部分，不到1000米。由于开发空间受限，运兵道的入口和出口非常局促，游客容量非常小，游客无法真正领略到“地下长城”的魅力。据徐阳介绍，亳州计划对曹操地下运兵道进行整体修复、地面旅游设施工程包括地下运兵道修复5400米和地面旅游设施如汉阙门楼、汉阙、广场铺装、小品、游客服务中心、停车场等。同时结合入口处防空工程建设地下陈列馆，展示地下运兵道及曹操战术的相关知识，并为地下运兵道增加地下入口。