盘点7种老虎亚种：东北虎体型最大(图)瘦驼   12年一遭动物大巡游，送走了牛，迎来了虎。本来是一件挺喜庆的事儿。然而，与牛里牛气的牛家族不同，不论是老虎本身还是它所在的整个猫科的野生成员都面临着人类活动的直接威胁。这种严苛的食性决定了它们是食物链金字塔的塔尖。虎，在分类学上属于食肉目、猫科、豹属。豹属是整个动物界最厉害的杀手，门下的“四大剑客”除了虎还有狮、花豹和美洲豹。今年的寿星老儿一家有九个兄弟(亚种)，先让我们来认识一下。1 年度 最佳形体东北虎东北虎是我国的俗称，在俄罗斯，人们叫它阿穆尔虎或者西伯利亚虎；在朝鲜半岛，人们叫它朝鲜虎。东北虎是自然界体型最大的猫科动物，1959年在苏联猎捕的一头雄性东北虎，体重高达384千克。目前我国各个动物园以及商业机构饲养的虎大约有5000只，多数都是东北虎。这种繁荣的表象可能会让公众感觉这种动物的处境还算不错，但事实并非如此。以全世界最大的东北虎人工繁育基地———横道河子猫科动物饲养繁育中心为例，这个中心成立于1986年，当年仅有8只种虎，2009年末，园内虎的数量超过900只。至于如何保持这些虎的基因多样性，防止其近亲交配，倒是没有任何报道。我国野外的东北虎数量据估计在10至50只不等，加上俄罗斯境内的500多只，现存的东北虎野外种群数量还能排在整个老虎家族的前几名。2 年度悄然隐退 华南虎要不是周正龙的惊人之举，华南虎的野外灭绝可能会更加不那么引人注目。在虎家族九兄弟里，华南虎是我国唯一的土生土长品种。它绝非仅仅分布于华南，实际上它曾经的分布与中华文明区域高度吻合，是众多中国虎故事的主角。据推测，1949年以后，我国仍然有近4000只华南虎。但到1982年已经不到150只。1989年，我国将华南虎列为国家一级保护动物。人们最后一次在野外看到华南虎，是1990年。自那之后，人们只能在“假照片”和动物园里看到它们的身影。目前还有70多只华南虎生活在我国的动物园里。它们都是6只虎的后代。根据生态学上的最小有效种群论的观点，要使野生华南虎保持遗传变异性，至少需要50个个体。恢复野外种群则至少需要500个个体。虽然人们还不愿意放弃最后的希望，实际上我们依然面临着宣布华南虎(野外)灭绝的局面。3 年度 悲情故事印支虎2009年2月的一个夜晚，云南西双版纳勐腊县一片幽暗的森林，一声枪响。倒在枪口下的并非是野猪，而是虎。后来这只虎被猎手剥皮开膛，多人分享了虎肉。这是一只印支虎。出现在我国境内的印支虎其实是游走于边境线上的“游民”，它第一次走入大众媒体的视野是2007年。在这“正龙拍虎”之年里，还出现了一张重要的虎照。这年初，科考人员在西双版纳设置的红外触发相机拍到了一头活老虎，经鉴定正是印支虎，这是第一次在国内拍到印支虎，恐怕也是最后一次了———因为杀虎和拍虎的地点惊人的靠近。此后，西双版纳再无虎踪。全世界的野生印支虎大约有1000只。本版撰文/瘦驼 本版所用图片均为资料图片4 年度 大家庭孟加拉虎西方人眼中的老虎，就是孟加拉虎。孟加拉虎的数量是老虎九大亚种中最多的。主要集中分布在印度、尼泊尔和孟加拉国，不丹、缅甸，我国西藏的墨脱和察隅也曾有过它们的踪迹。虎长久以来都是印度的“神物”，但孟加拉虎的境遇也没好到哪儿去。1973年，印度开始推行“保虎计划“，以维持日益减少的老虎数量。这一行动被世人尊为动物保护的典范。不过这一政策并没有得到很好的延续。不久，印度政府又通过了一项新的部落法案，给予了森林居民林地使用权。而这可能给偷猎者提供了一个更为直接的接近其猎物的途径。曾经一度恢复到近5000只的孟加拉虎现在的数量可能已经不足2000只。5 年度 新门派马来亚虎其实印支虎本身就是一个新的虎种，1968年，捷克生物学家马扎克将其从另一个虎种———孟加拉虎种分离出来。2004年，印支虎再次分家。如今在北京大学任教的美女科学家罗述金和同事们根据基因测序证实分布在马来西亚和泰国南部的老虎与印支虎有较大的区别，于是单独命其为马来亚虎。马来亚虎猎食水鹿、麂、野猪和家畜。而生活在马来西亚国家公园(Taman Negara)里的虎也会捕食马来熊。野生马来虎种群在600至800只。6 年度 娇小苏门答腊虎苏门答腊虎是现存的老虎诸亚种当中体型最小的。雄性体重不超过150千克。现存的苏门答腊虎大约有400至500只。世界自然基金会的数据显示，1998年-2002年间，平均每年有50头苏门答腊虎被猎杀。不管是苏门答腊虎还是其他的虎种，被杀的理由都与皮和骨有关。韩国在1975年-1992年间进口了6吨虎骨，相当于500至1000只老虎。还有研究报告称，缅甸的虎骨黑市在1970年-1993年间共输出超过5吨的虎骨，主要进口国是我国。我国于1993年宣布禁止虎骨和虎骨制品的贸易，但至今仍有一些机构在力推虎骨贸易的合法化，幕后推手正是那些投机老虎饲养的商业机构。7 年度 留影怀念虎1937年9月27日，人们猎杀了一只雌性巴厘虎，从此人们再也没有能发现这种曾经最小的虎种。1972年，土耳其东部发现过一张新鲜的虎皮，这是人们见到里海虎的最后一点确凿证据，这种不怕干旱的老虎曾经分布在东起我国新疆西部至土耳其的广大中亚地区。1972年，印尼政府在爪哇岛设置了老虎保护区。1979年，这里只有3只爪哇虎了。此后人们再没见过这种胡须最长的老虎的身影。