美拍到太阳喷发 喷射物时速达161万公里(图)本图显示的是日冕物质抛射现象刚刚开始时的情景本图显示的是正在离开日冕的太阳物质新浪科技讯 北京时间2月14日消息，据美国宇航局官网报道，2010年1月27日，美国宇航局日地关系天文台(STEREO)捕捉到太阳表面活跃区域上空升起炽热的弧形物质。这种弧形物质是等离子体，是一种由移动的带电粒子(电子和离子)组成的超热物质，以每小时100万英里(约合161万公里)的速度射向太空。据科学家介绍，就好像铁屑会在磁铁的两极之间形成铁弧一样，这种等离子体也会沿着磁场线形成一个弧形。美国宇航局日地关系天文台1月26日至29日所观测的视频数据显示，这种动态流最初仅仅是出现在太阳的边缘上空。它们随着太阳的旋转而引起变形，因此很容易被观测到。在视频片断中，出现一个小型的日冕物质抛射。这种来自太阳的带电粒子流以每小时100万英里(约合161万公里)的速度射向太空，并且产生了某种磁场。第一幅图显示的是日冕物质抛射现象刚刚开始时的情景，而第二幅图显示的是正在离开日冕的太阳物质。大多数日冕物质抛射都是呈球状，幅度很宽，但是这一次日冕物质抛射却显得很窄，而且处于被包含状态。尽管如此，美国宇航局太阳科学家仍然认为，这次日冕物质抛射的速度和特征表明，它实际上是一个非典型日冕物质抛射。日冕物质抛射可能会给地球带来许多问题。带电粒子可能会伤害人造地球卫星，导致飞机飞行中出现通信和导航故障，破坏民用和商业电力系统。为了更好地研究太阳以及它对地球的影响，美国宇航局此前共实施了17次太阳探测任务，其中就包括日地关系天文台。2010年2月11日，美国宇航局发射了最先进的太阳探测飞船“太阳动态观测台”，用于研究太阳变化的原因以及这些变化对地球的影响。太阳动态观测台将每隔0.75秒就拍摄一幅太阳最详细的图片，它每天将向地球发送1.5太字节的数据，这相当于380部完整长度的电影的数据量。所有这些观测台将能够帮助科学家们理解太阳磁场是如何产生和形成的，以及这个磁场中的能量是如何随着太阳风和能量粒子被释放到太空中的。(彬彬)