卫星图片显示美国魔鬼湖进入新的泛滥期(图)新浪科技讯 北京时间2月15日消息，据美国宇航局官网报道，该网站近日公布了由“陆地卫星五号”所拍摄的北达科他州魔鬼湖水位形势图。卫星图片显示，魔鬼湖自20世纪90年代开始进入了一个新的泛滥期。美国北达科他州的魔鬼湖是一个盆地中的盆地，外围的盆地也就是红河盆地。但是由于魔鬼湖自己的盆地处于封闭状态，因此它的水位必须要达到足够的标准，湖水才有可能向其他地方流。当魔鬼湖水位达到高出海平面441米时，湖水才有可能流入临近的斯坦姆普湖；当水位达到高出海平面445米时，魔鬼湖和斯坦姆普湖湖水才有可能流入红河支流夏延河中。地质学家推测，在过去4000年间，两湖湖水溢出流进夏延河至少发生过两次。美国宇航局“陆地卫星五号”上的专题制图仪分别于1984年8月11日和2009年9月1日拍摄这两张魔鬼湖的真彩色图片。这张图表显示的是魔鬼湖自19世纪末到21世纪初之间的水位变化情况。到20世纪90年代，魔鬼湖的水位已高到足以流入斯坦姆普湖。从图表可以看出，在从1984年到2009年的25年间，魔鬼湖的水位变化相当明显。将1984年所拍摄的图片与2009年图片进行对比发现，2009年时魔鬼湖已扩大到相当的规模，而斯坦姆普湖也由一个细长条变成了一个巨大的水体。魔鬼湖水位的不断升高对附近地区造成了相当严重的灾害。据美国地质调查局介绍，洪水已摧毁了数百栋住宅和商业建筑，淹没了数千英亩的农田。北达科他州水利委员会的一份情况说明显示，州政府和联邦政府为了缓解洪水灾情而投入的资金已超过4.5亿美元，这笔钱主要用于改建公路、铁路和电力线路以及修建堤坝等。尽管将魔鬼湖水引入密苏里河或许可以缓解洪水压力，但是这也会导致外来物种的入侵。因此，北达科他州于2001年禁止这一做法。也许魔鬼湖目前的泛滥会影响当地人的生活，但是它同时也有助于当地渔业的发展，而且它也是众多迁徙水禽的家园。(彬彬)