宇航员拍摄奋进号太空投射地球美丽剪影(组图)新浪科技讯 北京时间2月17日消息，据英国《每日邮报》报道，国际空间站宇航员上周二拍摄到“奋进”号航天飞机精彩照片，其中一张照片显示了“奋进”号在地球多彩的地平线上投射的剪影。当时，奋进号逐渐靠近国际空间站，准备对接。当航天飞机逐渐接近国际空间站时，“奋进”号宇航员史蒂芬·罗宾逊感觉非常震惊。他说：“抬头望去，看到人类在太空所完成的伟大工程，简直无法令人相信。好像是科幻片一般。”“现在在这里我们和生活在国际空间站的宇航员在一起。这真是航天飞机计划神奇的遗产。”美国“奋进”号航天飞机当地时间8日清晨从佛罗里达州肯尼迪航天中心发射升空。它此行的主要任务是为空间站运送“宁静”号节点舱，以及食物和空气清洁设备。空间站的多个生命支持、环境控制系统以及为空间站宇航员提供的额外房间将安放在“宁静”号内，后者也是美国为空间站提供的最后一个指令舱。“奋进”号还为国际空间站带去一个观测台。这一由意大利制造的观测台将能够提供地球的360度视角。在宇航员排除了一系列故障后，这一360度观测台已于今天早晨移动到其最终部署位置。这一观测台是一个有七扇窗户的了望台，最大的玻璃直径31英寸，这也是有史以来太空飞行器上安装的最大玻璃窗，而四周的六块窗户呈梯形状。根据美国宇航局的要求，为了保护这些石英玻璃窗不被轨道碎片击碎，它们大部分时间应该处于关闭状态。这些玻璃的厚度达1.5英寸，四面有窗框固定。正式启用后，国际空间站宇航员可以透过观测台的玻璃窗观看外边的风景。在观测台内，航天员还能以360度的视角观察国际空间站，直接看到机械臂在外面工作的情况。不过目前为止，当他们利用机械臂移动或安装大物件时，只能借助电视摄像机。在第二次太空行走时，宇航员尼古拉斯·帕特里克和罗伯特·本肯使用大型机械臂把观测台从“宁静”号节点舱的一端移动到另一端。“奋进”号航天飞机10日将观测台和“宁静”号节点舱送抵国际空间站，由于“奋进”号载荷舱的空间限制，观测台被临时固定在“宁静”号的一端。“宁静”号此前已安装完毕，这次宇航员所做的工作就是将观测台移至“宁静”号的另一端固定，使观测台面对地球。 新安装的这个观测台由欧洲制造，耗资2700万美元，它高1.5米、直径3米，有7扇窗户，能方便宇航员对地球、其他天体及航天器进行全景观测。此次“奋进”号飞行任务主管科瓦特西·阿里巴鲁霍说：“这是最好的太空观景平台之一，我们急切等待着窗户打开后进行首次观测。”观测台和宁静号节点舱都是由欧洲制造、贡献给国际空间站的，而且这也是向国际空间站最后一次运送的大型组件。到今年秋季，美国宇航局航天飞机退役后，美国宇航局的国际空间站建设任务也随之结束。科瓦特西·阿里巴鲁霍表示，由于航天飞机计划即将退出历史舞台，奋进号的六位宇航员非常珍惜他们的在轨飞行时光。本周五奋进号任务组将返回地球，届时国际空间站的建设任务将完成90%。他说：“这一任务组很珍惜此次太空飞行的机会，他们抓紧时间欣赏风景，享受在国际空间站的时光。”(唐宁)1.地球阴影：奋进号航天飞机在我们的星球上投射下剪影。2. 国际空间站，背景显示的是地平线和浩瀚的太空。3. 在奋进号宇航员第一次太空行走时，宇航员罗伯特·本肯在国际空间站外展开作业。4. NASA宇航员T.J。克里默正在杂乱的国家空间站里锻炼身体。