卫星拍摄埃及山脉与平原之间分界线(图)卫星拍摄埃及山脉与平原之间分界线(图)新浪科技讯 北京时间2月18日消息，据美国宇航局官网报道，在埃及东北部地区苏伊士湾向西大约33公里处，那里崎岖不平的山脉与平坦的地形之间形成了一条鲜明的界线。对于太空中的卫星来说，这种突然的地形变化显得清晰而特别。2009年11月13日，美国宇航局“Terra”卫星拍摄到一张该地区的伪色图，美国宇航局官网近日公布了该图片。卫星从空中看去，该地区的地形变化显得非常突然。由于当地环境干旱而且贫瘠，植被覆盖率已达到最小化程度，因此卫星能够捕捉到这种地形突然变化的清晰图像。2009年11月13日，美国宇航局“Terra”卫星飞越该地区上空，“先进星载热辐射与反射辐射计”拍摄了一张该地区的伪色图。从图片中可以看出，裸露的岩石呈现出粉红色、浅褐色以及棕褐色等，植被呈现出红色。这是一张秋季图片，太阳的角度相对较低，因此北山坡处于阴影之中。在山脉的西北方就是一系列冲积扇。当奔腾的山间河水离开陡峭的地形时，河水通常会在平坦的陆地上形成扇形。蓝灰色和白色的波浪线表示的是山间的河水流至平坦的陆地后分散开来。尽管很少有植物能够在这一干旱、贫瘠的地区生存下来，但是地下泉水却可以产生一些孤立的绿洲。在其中一个绿洲上，坐落着埃及最古老的埃及基督教科普特教会修道院，也就是圣安东尼修道院。图中，山下两个明亮的红点表示的是修道院附近的植被。(彬彬)