日研究称人体控制工具时会产生皮肤错觉新华网东京2月18日电(记者蓝建中)如果迅速连续刺激人体皮肤上相隔很近的两点，两点之间的这段皮肤就会感觉受到了刺激，觉得好像有一只小兔子在跑，这种皮肤错觉被日本科学界称为“皮肤兔错觉”。日本研究人员日前发现，人体控制工具时也会产生“皮肤兔错觉”。日本高知工科大学一个研究小组在新一期美国《神经科学杂志》上撰文指出，“皮肤兔错觉”是由于大脑试图同时处理间隔很短的多次刺激时而发生的错觉现象。此前，一直有学说认为，人和灵长类动物大脑会将手中的工具和物体当作身体的一部分。此次研究发现人体控制工具时也会产生“皮肤兔错觉”，进一步证明了这种学说。研究小组负责人宫崎真对新华社记者说，在进行实验时，他们让8名接受测试的青年志愿者闭上眼睛，塞住耳朵，在他们每人双手食指间支起一个长10厘米、重约13克的铝条，这样他们双手食指间保持了大约10厘米的距离。研究人员随后利用机械对志愿者手指进行3次敲击。他们先在志愿者左手食指上快速敲击两次，之间间隔0.8秒。两次快速敲击完成后约0.8秒，他们又在志愿者右手食指上快速敲击一次。这样对每名志愿者反复进行了约70组上述敲击，最后询问志愿者感觉在哪里受到了敲击。结果显示，在3次敲击中，志愿者对第一次敲击几乎都能感觉到正确的位置，但是对于第二次敲击，他们大多说感觉受到敲击的位置在铝条上，且距离实际敲击点约3厘米。对于第三次敲击，志愿者仍然认为敲击点在铝条上，距离实际敲击点约1.5厘米以上。志愿者由此感觉铝条上有什么东西跑了过去。而如果在双手食指上分别放上正方形的铝片，然后给予同样的敲击，则不会出现这种错觉。宫崎真说，控制工具也会产生“皮肤兔错觉”，是由于大脑在进行信息处理时，将工具视为人身体的一部分。宫崎真指出，如果能够弄清人体产生这种错觉的具体原理，就可以开发出能够像身体一部分一样使用的假肢、工具和滑雪板等。