英解密新一批UFO档案 丘吉尔曾追问飞碟真相高速飞行的航天器、巨大三角形飞行物盘旋在前内政大臣住宅上空、不明飞行物(UFO)目击者患上神秘皮肤病、UFO飞过后留下白色物质……英国国防部和国家档案馆18日解密近6000页档案，讲述1994年至2000年发生在英国境内的多起UFO目击事件。亲密接触最新公布的这6000页档案中不乏英国民众目击UFO、与UFO“亲密接触”的记录。1997年1月27日，南威尔士警方报告，一名司机自称驾车行驶在埃布韦尔时突然被一束由UFO射出的“光束”包围近5分钟，其间他的手机和汽车广播均停止工作。这份报告说，UFO飞走后，这名司机的车上布满“灰尘”。“事情发生后，这名司机感到身体不适，他直到今天(1997年1月28日)还在生病。他得了皮肤病，有人建议他及时就医，”报告说。1997年3月，家住伯明翰的一名男子称，一个巨大的三角形飞行物在他家后院盘旋一阵子后冲入云霄。这名男子还用一个罐子将飞行物在树顶留下的“丝绸般白色物质”收集起来。不过，令人扫兴的是，18日解密的档案中没有说明这些“白色物质”的具体构成。同年3月，三角形飞行物在英国不止出现了一次。多名英国人称，3月8日看到三角形UFO在时任内政大臣迈克尔·霍华德位于肯特郡的住宅上空盘旋。这件怪事经媒体报道后引起英国政府注意。英国皇家空军随后展开调查。国防部在调查报告中说：“尽管国防部收到数份关于目击者1997年3月8日看到UFO出现在迈克尔·霍华德住宅上空的报告，但国防部证实，没有迹象表明当天有不明物体闯入英国领空。”首相关注与这批1994年至2000年UFO目击事件记录同时解密的还有一份1952年档案。这份档案介绍了时任英国首相温斯顿·丘吉尔的UFO情结。1952年7月28日，丘吉尔在写给时任空军大臣彻韦尔勋爵的一封短信中说：“有关飞碟的事情究竟是什么？这意味着什么？真相是什么？请把相关报告拿给我看。”彻韦尔勋爵回复丘吉尔道，这类现象可以由以下原因解释：幻觉，把飞机、飞鸟、气球等误看成其他物体，或故意散播谣言。同样发生在上世纪50年代，皇家空军士兵用摄像机记录了一架飞机附近出现神秘火球。很可惜，这段录像已经不翼而飞。想象产物？英国国防部和国家档案馆先前制订一项三年计划，旨在向公众公布更多有关英国人目击UFO甚至遭遇外星人的“第三类接触”事件。去年8月，一批1981年至1996年UFO“X－档案”被解密，记载了英国人看到空中奇异光亮，甚至与“柠檬头”外星人亲密接触等怪事。英国设菲尔德哈勒姆大学不明飞行物研究专家戴维·克拉克认为，随着时代变迁，人们眼中飞碟的形状也在变化，这可能与《X档案》等科幻电视剧的情节变化有关。“有一种解释是，科技进步可能对人们看到飞行物的样子产生了影响，”克拉克打趣道，“要么是外星人看了人类的电视剧，依据电视剧情节改装自己的飞行器，要么就是人类将流行文化元素融入到自己的想象当中。”(杜鹃)