卡西尼飞船捕捉到土星卫星近距离特写(组图)新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据美国《连线》杂志网站报道，美国宇航局“卡西尼”飞船上周末拍摄到两颗土星卫星的神奇照片。美国宇航局于15日将这些最新获得的照片予以公布。在太阳系中，土星是仅次于木星的第二大行星，体积是地球的100多倍，其巨大的引力场可达1300万公里以外，而地球的引力范围仅为93万公里。正因如此，地球只有一个卫星——月亮，而土星却有众多大大小小的卫星围绕它旋转，形成了一个相当庞大的土星系；其卫星数量在太阳系中也仅次于木星，位居第二。以下是“卡西尼”飞船近距离拍摄的土卫一和土卫十四照片。1. 土卫一土卫一(Mimas)是土星62颗卫星中第20大的卫星，直径大约是246英里(396公里)。土卫一或许是太阳系内最小的因重力作用而呈圆球形的天体。不过由于潮汐效应的作用，土卫一并不呈完美的球形；其长轴大约比其短轴长10%。如图所示，从卡西尼号发回的最新图片上看土卫一更接近于卵形。2. 土卫十四土卫十四(Calypso，卡利普索)是一个形状奇特的小卫星，在1980年才被发现。土卫十四是土星卫星中较小的，只有19英里(30公里)长。土卫十四有太阳系内反光性最强的表面，因为土星E光环内的颗粒喷射到土卫十四的表面上。而E光环内的颗粒主要是土卫二羽状喷流喷发出的，主要成分有冰粒和水蒸气。土卫十四与土卫三(特提斯)和土卫十三(特利斯多)在同一轨道上运行，以土卫三为中心，土卫十三和十四分别在前60度的位置。在天体物理学上称为“拉格朗日点”。这群卫星被称为“特洛伊群卫星”。这张美丽的图片是卡西尼号飞船2月13日拍摄的，当时它距土卫十四有14000英里(22530公里)。3. 赫歇尔陨石坑如图所示，这是土卫一表面巨大的赫歇尔陨石坑。该陨石坑是一个直径达130公里的巨大撞击坑，为纪念土卫一的发现者，被命名为赫歇尔陨石坑。赫歇尔陨石坑的直径接近于该卫星直径的三分之一，其坑缘高达5公里，部分坑底则深达10公里，而其中心山峰则高出坑底6公里。如果地球上出现同等比例的撞击坑，则其直径将会达到4000公里，超过了加拿大的宽度。形成这个撞击坑的撞击事件几乎将土卫一撞得粉碎：在撞击坑的相对侧仍能清楚地看到断裂地形，这可能是撞击之后横贯星体的冲击波造成的。这张图片是“卡西尼”号飞船2月13日在距离土卫一表面22000英里(35405公里)的高度拍摄的。4. 土星光环上的小黑点如图所示，和巨大的土星相比，微小的土卫一几乎无法看到。在图中央位置，在土星光环之上的土卫一只是一个小黑点。照片是由“卡西尼”号飞船去年11月30日在离土星160万英里(2574950.4 公里)远的位置拍摄的，当时它刚处于土星光环带之上。