受伤秃鹰接受世界首例喙部修复手术(图)新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据英国《每日邮报》报道，一只失去部分喙部的秃鹰近日接受了一次不同寻常的“牙科”手术，美国阿拉斯加州一位牙科医生利用人类补牙材料为秃鹰修复了喙部。这只秃鹰也是世界上第一只接受这种手术的鸟类。这是一位不同寻常的病人，它的名字叫西哈诺，是一只秃鹰。人们发现，它的上喙部失去了很大的一块。因此，它也有幸成为世界上第一只接受利用填充物修复喙部手术的鸟类。牙科医生利用一种通常用于填补人类牙齿蛀孔的灰泥来填补西哈诺的喙部。由于在捕食时缠上了阿拉斯加海岸附近的重型钓线，西哈诺几乎完全失去整个喙部。受到钓线的磨损，西哈诺的喙部上形成了一个巨孔。兽医认为，在未来几周内，磨损程度将加剧，整个喙部将会完全掉下来，这只猛禽将失去基本的捕食能力而死亡。就在西哈诺处于绝望之际，它被人救了下来并被送至美国阿拉斯加州安克雷奇市的鸟类治疗与学习中心。该中心从来没有看到过这样的伤势，因此工作人员联系了当地著名的牙医科克-约翰逊并向他咨询治疗方法。约翰逊认为，治疗过程和原理与给人类补牙相似。他说，“这实际上就相当于一个大牙而已，不过是一个不同的个体，而且是一个非常不同的个体。当他们问我是否有兴趣帮助他们修补这只受伤大鸟的喙部时，我想为什么不呢。我的想法是，使用与修补人类牙齿一样的技术。只要将填充物顺着喙部的角度掺进去，并将所有伤口都盖上即可。”整个手术过程持续了一个小时，填充用的灰泥也被着上黄色，这样修补的部分就会与西哈诺喙部剩下的部分相适应。约翰逊介绍说，“我在办公室里到处找，终于看到了一个黄色的上色钢笔。当灰泥固定到位后，这只骄傲的猛禽至少将拥有一个黄色的喙部，直到我们再找到一个更长久的解决方案。”据鸟类治疗与学习中心经理辛迪-帕尔马蒂尔介绍，西哈诺的名字来源于法国著名的人物形象“大鼻子情圣”西哈诺-德-贝热拉克，贝热拉克以他的大鼻子而著称。帕尔马蒂尔说，“我们决定把它叫西哈诺，这似乎很恰当，因为我差不多就是在给它修复鼻子。我们认为，许多钓线缠住了它的喙部，时间久了钓线就有可能把喙部全部切掉。很难想象伤口出现恶化会造成什么后果，因此我们必须要找一个巧妙的解决办法。”在可预见的将来，西哈诺将被继续留在鸟类治疗与学习中心，或许还将用于教育人们关于秃鹰的知识。帕尔马蒂尔表示，“由于它伤势严重，我们现在还不能确定它究竟何时能够重返大自然，但它已被从死亡线上拯救了下来。虽然它将很快能够吃下整条鱼，但是现在西哈诺所吃的食物都是我们切好的，以保证它的喙部完全能够固定好。”(彬彬)