探险世界最大水晶洞：巨型水晶长达11米(图)新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据国外媒体报道，墨西哥奈卡水晶洞是世界上最大的水晶洞穴，尽管洞内环境极为恶劣，但仍然阻挡不了探险家们的脚步。去年秋天，探险家和摄影师乔治-库罗尼斯不畏艰险，深入奈卡水晶洞与世界上最大的天然水晶近距离接触，并在洞中拍下了许多令人难以置信的图片和录像。如果让你紧挨着一口充满熔岩的高压大熔炉，你肯定觉得很危险。墨西哥奈卡水晶洞就像是这样一个环境。但是，进入奈卡水晶洞，你一定觉得很值得冒险。奈卡水晶洞位于地面之下900英尺(约合274米)。当矿工们在附近的矿洞中开采银矿和铅矿时，意外地发现了这个神奇的水晶洞。洞中充满了36英尺(约合11米)长、55吨重的巨型水晶。毫无疑问，这是迄今发现最大的天然水晶。去年秋天，探险家和摄影师乔治-库罗尼斯深入了奈卡水晶洞中，亲眼目睹这种难以置信的“巨人水晶洞”。虽然附近岩浆房中的岩浆不太可能喷出，但是水晶洞中的温度却是极高，超过了120华氏度(约合49摄氏度)，湿度大约为95%。如果没有穿上特制的冷却服，人们一次只能在里面呆上几分钟。库罗尼斯在他的网站上这样描述这次探险之旅，“当我们第一次到达奈卡水晶洞时，马努尔和他的队员带领我们进入其中。我们都没有穿特制的冷却服，就是为了感受其中真正的高温。那里有一扇钢制的门，是为了保护这个洞穴。当你穿过这扇门时，高温就会像汽车一样冲向你。但是，当你一看到这些令人难以置信的水晶时，你就会希望能够继续深入其中。我们在里面只呆了14分钟，这是在没有穿特制冷却服的情况下接近危险的极限了。当时我们感觉很兴奋，我们所处的位置比较‘凉爽’，温度才41摄氏度。我的心脏在重重地跳动，我已完全浸泡于汗水之中，我的衣服、袜子和靴子等所有一切都被汗水浸湿了。我所能够做到的，就是坐在那里休息，并不断喝水。”所谓的特制冷却服就是带有冰冻凝胶体的背心。探险者还必须戴上一个特殊的背包，它可以为佩戴者提供呼吸所需要的冷空气。特制冷却服和冷空气背包可以使得探险者最多能够在水晶洞中呆接近一个小时。库罗尼斯等人在洞中拍下了许多令人难以置信的图片和录像。谈到这次难忘的探险经历，库罗尼斯表示，“我从来没有见过如此壮观的场面。我就好像立足于一个新的行星之上。许多水晶非常巨大，以至于我抱着它们都无法双手合拢。内部的地形非常复杂，行走非常困难。我们必须要极其小心，防止滑倒。如果滑倒，尖锐、锋利的水晶体可能刺穿你的身体，而且营救过程也极其危险和困难。”然而，一旦奈卡银矿开采完毕，矿工们可能会撤走水泵。这个水晶洞有可能会再次被水充满，这些神奇、巨大的水晶将再一次陷入深不可测的地下。(彬彬)