法老图坦卡蒙身世之谜：父母系亲兄妹(组图)新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据英国《每日邮报》报道，古埃及著名的少年法老王图坦卡蒙的身世之谜近日得以真相大白。由埃及考古学家扎希-哈瓦斯所领导的一支考古团队近日通过DNA检测手段发现，图坦卡蒙是一位疾病缠身的跛脚少年，长有畸形足和颚裂。考古学家研究认为，图坦卡蒙的不幸应归咎于他的父母近亲结婚，他的父母实际上是一对亲兄妹。在过去两年中，哈瓦斯所领导的考古团队对图坦卡蒙父母和祖父母的木乃伊进行了样本DNA检测和识别。长期以来，人们一直怀疑图坦卡蒙是被谋杀而死，因为在他的脑后有一个洞。不过，考古学家后来发现，这个洞是在木乃伊制作过程中产生的。因此，现在考古学家根据新发现认为，图坦卡蒙应该是死于由疟疾引起的腿部疾病并发症。这一发现与此前人们对这位高贵的少年法老的普遍认识截然不同。此前，在这位少年法老的坟墓中，人们发现了大量令人眼花缭乱的陪葬品。因此，人们对图坦卡蒙的普遍印象是高贵、优雅，他的陪葬品也曾作为古埃及文明和荣耀的象征而举世闻名。1922年，英国考古学家霍华德-卡特尔博士在埃及帝王谷中首次挖掘出图坦卡蒙的坟墓。自此以后，这位少年法老就开始令全世界为之着迷。在图坦卡蒙的坟墓中，发现了大量的珍宝，其中包括一个重约24.2磅(约合11公斤)的黄金面具，上面镶有各种宝石。然而，卡特尔的赞助人卡纳冯勋爵却在图坦卡蒙坟墓被挖掘数月后突然死亡。尽管卡特尔直到16年后才去世，但是关于法老咒语的谣言却越传越神。