美卫星捕捉俄罗斯两火山同步爆发场景(图)新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据美国宇航局官网报道，2010年2月中旬，俄罗斯东北部堪察加半岛上的两座火山同时喷发，火山喷射物分别在白雪皑皑的地表上空形成了巨大的羽状物。这两座火山分别为位于北部的克鲁切夫斯卡亚火山与位于南部的贝兹米亚尼火山。美国宇航局“Terra”卫星上的“先进星载热辐射与反射辐射计”于2月13日捕捉到这一壮观的场景，并拍下了这张伪色图。从图中可以看出，低角度阳光将堪察加半岛崎岖不平的山脉南坡以及两座火山羽状物的南侧照射得非常明亮。羽状物显出明亮的色调，这表明在每个羽状物中都存在可见物质，其中蒸汽占主体，数量比火山灰要多。每个羽状物都在西北方形成了巨大的阴影。位于北部的克鲁切夫斯卡亚火山高度达到4835米，它既是堪察加半岛上最高的火山，也是最活跃的火山。它是一个成层火山，拥有陡峭的坡度和圆锥形的结构，它由此前喷发出的凝固的火山灰、硬化的熔岩和岩石碎片所形成的轮换层所组成。2010年2月11日，堪察加半岛火山喷发响应小组报告称，克鲁切夫斯卡亚火山已表现出火山即将大规模喷发的迹象，火山灰和蒸气羽状物高出海平面6千米，并形成熔岩流和斯特隆布利式间歇性岩石喷泉。这种间歇性岩石喷泉高出火山顶峰大约300米。与克鲁切夫斯卡亚火山相比，贝兹米亚尼火山则显得有些矮小，它的海拔仅为2882米。它也不像北部的克鲁切夫斯卡亚火山规模那么大，贝兹米亚尼火山释放的羽状物相对较小且较薄。贝兹米亚尼火山也是一个成层火山。2月11日，堪察加半岛火山喷发响应小组报告称，贝兹米亚尼火山正在喷射出羽状物，将可能影响低空飞行的飞机。在2月5日到6日，贝兹米亚尼火山已经经历过一次中度规模的爆发事件。不过，克鲁切夫斯卡亚火山的前期喷发活动更剧烈，这让贝兹米亚尼火山的活动显得有些小巫见大巫。堪察加半岛位于“太平洋火环”之上，“太平洋火环”是一个环绕太平洋的地震频发区。从2009年尾到2010年初这段时间里，克鲁切夫斯卡亚火山和贝兹米亚尼火山一直处于间歇性活跃期。(彬彬)