英科学家用真空吸尘器实现飞檐走壁(图)新浪科技讯 北京时间2月20日消息，据英国《每日邮报》报道，英国科学家杰姆-斯坦菲尔德近日发明了一种奇特的爬墙工具，这种爬墙工具其实就是一对真空吸尘器，它可以帮助人们像蜘蛛人一样自由、安全地在墙壁上攀爬。对于科学家杰姆-斯坦菲尔德来说，他飞檐走壁并不需要超级英雄的力量，他只需要一对真空吸尘器。近日，斯坦菲尔德作为英国广播公司第一台著名节目“至爆理论”的主持人，他在一所学校的墙壁上演示了自己的发明成果，这项发明震惊了演示现场所有的旁观者。斯坦菲尔德将Tesco真空吸尘器改装成巨大的吸盘。正是靠这种吸盘，他很轻松地实现在墙壁上行走。斯坦菲尔德当时正在参与“布莱顿科学节”节目。他介绍说，“我正致力于向一个难题发起挑战，就是如何使垃圾产生超人力量。于是，我想到了利用真空吸尘器。我改造了一对可以支持我体重的真空吸尘器。我将茶盘大小的两个吸尘器附于墙壁之上，并挤出内部所有的空气，这样它们就可以撑得起我。”早在2009年7月，斯坦菲尔德就已经在英国广播公司白城的墙壁上为“至爆理论”节目表演自己的绝技。当“布莱顿科学节”组织者理查德-罗宾逊看到斯坦菲尔德飞檐走壁的绝技时，他被惊呆了。罗宾逊表示，“最初其他所有人，包括我自己，都在笑话他，都认为这是不可能的。然而，我们接下来很快改变了自己的看法，因为他正在爬墙。”斯坦菲尔德希望他的怪异发明能够激发未来科学家的发明灵感。他说，“我希望，像这种活动可以让孩子们认识到，如果你想理解周围的世界，你就必须努力让它为你服务。我们平时所见到的日常繁琐事物，都有可能为你带来激动人心的新功能。”斯坦菲尔德拥有航空学学位，他正致力于实现他的下一个梦想。他希望能够有朝一日驾驶一辆只由咖啡豆提供动力的汽车从伦敦开往曼彻斯特。(彬彬)