地球奇异自然景观印尼火山喷射高密度熔岩弹新浪科技讯 北京时间2月21日消息，据英国《每日电讯报》报道，德国业余摄影师马丁-雷泽近年来奔波于全球各地，致力于捕捉地球上各种超脱尘世的奇异地形和自然景观。以下15幅精彩图片就是雷泽近年来的部分摄影成果：1. 坦桑尼亚伦盖伊火山在坦桑尼亚的东非大裂谷中，伦盖伊火山锥于夜间喷射出炽热、火红的岩浆。伦盖伊火山是世界上唯一喷发碳酸钠熔岩的活火山。炽热的岩浆像液态喷泉一样汩汩冒出。2. 夏威夷基拉韦厄火山夏威夷基拉韦厄火山喷出的绳状熔岩正注入大海。雷泽表示，他希望能够将25年来的摄影成果编成一本书，并计划将新书命名为《地球上的外星景观》。3. 撒哈拉沙漠巨型拱门这是位于非洲阿尔及利亚境内撒哈拉沙漠中的一个天然形成的巨型拱门。雷泽现年45岁，是一位来自德国艾兴瑙的工程师。雷泽表示，“我喜欢置身于这些奇异的风景之中，我喜欢拍摄这些照片。它们常常向人们展示此前从未见识过的东西。比如，这些沙漠的景观本来只可能在火星或金星上拍摄到。”4. 意大利斯特隆布利式火山喷发意大利斯特隆布利火山口正上演一场典型而强烈的斯特隆布利式火山喷发。早在30年前，雷泽就已开始对摄影产生了强烈的爱好。当时，他正在西西里岛度假，见证了意大利著名活火山埃特纳火山的一次小型熔岩流。这次经历激发了他的摄影兴趣。于是，这位电气工程师开始周游世界，拍摄地球上各种奇异的地形和景观。