地球未来20-30年或将经历下一个冰河时代 电影《后天》的场景真会上演？连日来，北美陷入暴雪，亚洲北部持续雨雪低温，南半球豪雨高温，今冬全球气候出现大异常已成定局。入冬以来，北半球数次受到强烈寒流和创纪录的大雪侵袭，从韩国到俄罗斯，从西欧到美国大平原，都因酷寒和暴雪而瘫痪。赤道地带和南半球则暴雨不断，造成肯尼亚、澳洲和巴西发生洪水和泥石流，上百人丧生，数千人流离失所。南北气候大异常从亚洲到欧洲，再到北美洲，几乎所有的北半球国家都在冰天雪地的严寒中迎来了2010年。南半球也被大水冲击。亚洲东北部雪势最惊人，使这个地区陷入六十年来最严酷的冬天。在印度北部和东部有六十多人冻死。俄国西部天寒地冻，波罗的海地区和欧洲中北部则大雪纷飞。西欧入冬以来天气异常严寒，去年12月间已有六个国家打破低温纪录。北半球寒流来势汹汹，南半球却暴雨成灾、在悉尼西北500公里的库南布尔镇，超过1200人撤离家园，流经该镇的一条河流水位一度涨至5.14米，逼近四十年来最高纪录。巴西里约热内卢暴雨不断，引发洪水泛滥及山泥倾泻，造成68人死亡，另有数十人失踪，两座核电厂可能要关闭。当地已有超过4000人被疏散。专家称酷寒将至气候周期派的观点指出，近来北半球的酷寒只是全球天气变冷的开端，这样的冷天可能会持续20至30年。今年的寒冬显示“小冰河期来临”。这些科学家的预测是根据他们对太平洋和大西洋海水温度的自然周期分析的，推翻了一些已广为接受的气候变暖理论。自2007年以来，北极夏天的海冰增加了近106万平方公里，也就是26%，即便是强调防止全球变暖的人士也未反驳这一点。瑞典气候问题专家戈尔德堡表示，他们的研究显示，大部分的气候变暖是因为过去海洋周期处于“温暖期”，而目前正处于向“寒冷期”转变。如果你看看历史记录，就可以看出目前的情况在历史上有相似的时候。我们可能要经历一下冰期时代。世界的形势很严峻，人类要作好准备。         据《光明日报》