微软前高管造激光灭蚊器 可跟踪蚊子逐个击毙激光击中蚊子新浪科技讯 北京时间2月22日消息，据国外媒体报道，前微软公司首席技术官内森·麦沃尔德近日在加州对其团队研制的激光灭蚊器进行了演示，他和其他研究人员把这种灭蚊激光器做为抗击疟疾的一种方法。内森·麦沃尔德的Intellectual Ventures公司从2008年开始开发这种灭蚊激光器。麦沃尔德近日在加州长滩每年一度的TED会议上对这一装置进行了演示。该研究组的发明人之一、天体物理学家洛厄尔·伍德20世纪80年代曾协助设计过冷战时期星球大战的激光罩，灭蚊激光器概念的部分灵感来自于此。这种装置源自比尔·盖茨和梅琳达基金会寻找降低每年疟疾死亡率(100万)方法的一个挑战。麦沃尔德在TED大会上指出，每43秒就有一名儿童死于疟疾。虽然灭蚊激光器的原型之前就有，但是，对于发展中国家来说，这些灭蚊激光器太过昂贵，而这种新型蚊子激光器采用的是普通大众可以找到的技术。事实上，麦沃尔德和他的研究组在Ebay网上找到了所有部件，包括打印机和放映机和数码相机的变焦透镜。他估计，这种新型蚊子激光器的制造成本最低只有50美元。在演示过程中，麦沃尔德把数百万只蚊子放入一个玻璃桶中。一束激光跟踪蚊子逐个击毙蚊子，蚊子尸体纷纷落在玻璃桶底部。麦沃尔德称，激光每秒可击毙50到100只蚊子。除了速度快之外，该激光器还很精准，它能区别蝴蝶和蚊子，也能分辨雌蚊子和雄蚊子。只有雌蚊子(翅膀低频拍打)才会叮咬人类。麦沃尔德说：“一夜间你能杀死几十亿只蚊子，还不会伤害蝴蝶。”灭蚊激光器的最终目标是使用激光为宅所和医院周围创造保护性屏障，此外，还可用于农场，替代杀虫剂。(孝文)