美国7大经济刺激科研项目寻找未知病毒(图)新浪科技讯 北京时间2月22日消息，据国外媒体报道，席卷全球的经济衰退对社会生活的各个方面都产生了影响，令人感到寒意。不过在美国一些科研项目却因祸得福，得到了不菲的经济刺激资金资助，因而得以顺利开展。这些研究项目有的显得非常奇怪，比如研制机器蜂，对蚊子进行研究等等。以下是得益于美国经济刺激的7大研究项目。1. 在变化的环境中揭开疟疾的神秘面纱美国宾夕法尼亚州立大学马修·托马斯教授正在就气候变化对疟疾和登革热传播的影响展开研究。他表示，“蚊子并不会体会到平均月气温的变化，它们体会的是正在发生的改变。”马修的研究项目始于2009年6月。他和同事对特定地点的每小时气温变化进行精确记录，将得到的信息和对蚊子和疟疾的最新研究发现相联系起来。实时气温变化对蚊子的新陈代谢(这影响蚊子叮人的频率)以及疟疾寄生虫的生长产生影响。马修说：“这种影响并不是线性的，因此气温的微小变化对生物学和生理学会产生极大的影响。”2. 用激光勘测森林激光在科学领域应用非常广泛，从医学到等离子物理学等几乎都能用到。而美国加州大学莫赛德分校的郭清华(音译)副教授又为激光发现了一种新用途：勘测地表动态。在特别改装的飞机上多次飞行之后，郭清华的研究小组能够获得森林、山地、雪原和河流的立体地图。用激光进行勘测的工作原理是，向下发射高频激光脉冲，精确调校的设备对被反射回来的激光束进行测量，制得“非常精确的”图像。郭清华表示，由此产生的地图非常精细，“甚至可以看清楚每一棵树。”这些数据内容丰富的地图可以帮助水文学者、地貌学家等更好地理解自己所研究的领域。3. 机器蜂得益于美国经济刺激计划，哈佛大学一个研究团队得到930万美元拨款，他们正在打造一个机器蜂王国。不过他们的目标可不是酿蜜。哈佛大学微机器人实验室电学工程副教授罗伯特-伍德带领的科研团队，着力于打造“挥动翅膀的微型机器人”。该科研团队宣称，在实现这一崇高目标的过程中，遭遇了工程学和电脑技术障碍，涉及飞行动力学、电子大脑和社会互动等方面。尽管材料和技术都是人造的，研究团队表示“大自然给了他们灵感”。从长远来看，研究人员希望这一项目将不仅仅打造一个“机器蜂”王国，而且在解决问题的过程中能够为搜救行动、交通监控等方面提供借鉴。据了解，这一计划将一直持续到2014年中期。目前，这一科研项目已经被引入高中课堂来“激发学生投身工程学和计算科学的热情。”4. 探究古人类如何应对气候变化由于气候变化会导致海平面上升以及气候模式改变，科学家警告人们气候变化将导致灾难性后果。不过对于生活在数千年前全新世“气候最佳期”的人类而言，他们并不知道未来将会发生什么，他们生活的土地和他们的生活将会发生怎样的改变。纽约州立大学人类学系教授艾兹拉·萨布罗以及一个国际研究团队正在绘制一幅古人类对付气候变化的图景，并研究气候变化对他们的文化的影响。美国国家科学基金会为此拨款84万多美元。萨布罗教授招募了地质学家、地球化学家和古生态学家和人类学家参与这一项目，在俄罗斯远东地区的堪察加半岛研究过去的环境、地理和社会变化，希望更好地应对未来的变化。萨布罗指出，尽管预测系统和技术越来越复杂，世界上许多人口的居所和生活方式在气候变化面前同样很脆弱。对于那些质疑在国外花费美国经济刺激资金的人，萨布罗重复他经常对学生所说的一句话回应道：这些研究“有益于科学，有益于经济，有益于政府，而且有益于美国的国际声誉。”