美国烟草天蛾幼虫身上呈现8张笑脸(图)新浪科技讯 北京时间2月22日消息 据英国《每日邮报》报道，图片中展示的这只表情友好的昆虫绝对是世界上最快乐的动物，身体两侧出现的一系列“笑脸”就是最好证明。这个爱“笑”的家伙是一只烟草天蛾幼虫，它长着好几张脸，脸上的“眼睛”让人真假难辨，而表情也完全是开心的咧嘴笑。这些笑脸从头至尾一字排开，让3英寸(约合7.62 厘米)长的身体看上去非常喜兴。实际上，烟草天蛾幼虫的笑脸不过是斑纹罢了。这种昆虫只有一张脸，脸上的表情与身体上的笑脸形成鲜明对比，似乎有些闷闷不乐。拍摄时，这个小家伙还处于幼虫阶段，不久之后，它就会脱胎换骨，变成一只蛾。这些照片是由已是3个孩子母亲的克里斯塔·昆妮拍摄的，在此之前，她的丈夫在他们的后花园发现了这只烟草天蛾幼虫。昆妮来自美国马萨诸塞州的格罗斯特，现年45岁，她表示：“我的丈夫汤姆在后花园的一小片地种花种菜，在这些方面，他还是一个新手。走进属于自己的菜地后，他便在一株西红柿上发现了这个令人吃惊的动物。他以前没种过菜，不知道眼前这个长相怪异的家伙到底是什么。”昆妮说：“他把它依附的枝条剪下来，拿到屋里给我看。我当时也非常好奇。这是一个很好的拍摄机会，面对这个奇怪的动物，我自然要把它拍下来。我们的一位邻居是一名非常热情的园丁，他告诉我这是一只天蛾幼虫，是菜园里的大害虫。”烟草天蛾幼虫身体的每一侧均布满斜纹，这是它们的一大特征。这种昆虫在美国最为常见，由于喜欢吃很多种蔬菜作物的叶子和茎，它们被视为一种害虫。昆妮说：“这只独特的天蛾幼虫被众多白色棉花状昆虫覆盖。它们是绒茧蜂，幼年时将天蛾幼虫的身体当成自己的家。白色的好似米粒一样的东西实际上是绒茧蜂的卵。当时，有人建议我弄死它。但我给它拍过照并与很多人分享，同时也已非常了解这个让很多人讨厌的家伙，因此没有那么做。最后，我将它轻轻地放到离菜园很远的树上。” (孝文)