中国国家地理：人往低处走一、人往低处走在宁夏贺兰山脚下我看到一段长城。长城是黄土夯就的，像一条黄飘带沿着山麓蜿蜒起伏。我注意到一个有意思的现象：这段长城明显地把贺兰山摈弃在长城外，而把银川平原紧紧地怀抱着。【银川平原】银川平原是夹在贺兰山与鄂尔多斯高原中间狭长的断陷盆地，是黄河中上游的富饶地区，有“塞上江南”的称号。由于面积较小，而且与临近的河套平原有相连的趋势，因此有学者主张将银川平原归为河套平原的一部分——西套平原，但是主流的观点还是趋向于将银川平原与河套平原并列。 地图上的银川平原地处我国内陆中部，但从地质学的视角来看，它却曾经是两大板块，中朝板块和西域板块的边缘地带，坐落在银川以西的贺兰山、六盘山正是古生代时期两大板块的分界线。中朝板块是包括华北平原、黄土高原的我国东部最主要的板块之一，它形成于遥远的18亿年前；而西域板块由西部的阿拉善、塔里木、柴达木等许多小板块在大约4亿年前拼合而成。这两大板块最初是分离开的，在2.5亿—2亿年前才一起向北运移、碰撞并与西伯利亚-蒙古板块拼接在一起。然而这种自然的拼接并不能做到严丝合缝，在之后的2亿年中，两个板块在接缝处不断地发生挤压、摩擦和碰撞，终于约在3000多万年前形成今日的贺兰山和六盘山。随后，银川盆地在大约2000万年前，受南北向的强烈挤压，在西部与贺兰山的交界处和东部与鄂尔多斯高原的交界处分别形成了两条巨大的南北走向的正断层，在东西向相对拉伸的作用下，中间地块逐步下陷，形成了如沟谷一般的地堑构造，经过漫长的河流沉积作用，最终孕育出了沃野千里的银川平原。为什么修筑长城的人要银川平原，不要贺兰山呢？其实这是人类生存竞争时遵循的一个普遍的原则——首先争夺平原和盆地，高山和高原是排在后面的选择。然而俗话却是这样说：“人往高处走，水往低处流。”分析一下就知道了，“水往低处流”是事实，“人往高处走”却是比喻，用此指人追求越来越高的人生目标。这里的高处不是地理意义上的高处，因此这句话与我上面所说并不矛盾。人怎么可能往高处走呢？高处寒冷。地球表面海拔每升高100米，温度降低0.6摄氏度左右。一些海拔高达2000米以上的高山和高原年均温度比沿海的平原地区低十几度。那些高达3000米以上的高山和高原气温就更低了。温度低不利于农业生产，而农业又是人类生活的命脉。因此从农业的角度看，人类也不向往高处。因此从地球表面看，人类是往低处走的，喜欢居住的地方往往是地球表面的低洼处——盆地和平原。就我国而言，随着海拔高度的上升，人口密度迅速降低。平原和盆地的人口密度远远大于高山和高原。像华北大平原、长江中下游平原、东北大平原、四川盆地、关中盆地等都是我国的人口密集区。具体数据是这样的：我国海拔200米以下的地区分布着接近70%的人口，人口密度达每平方公里400多人，而高于海拔2000米的地区，人口密度每平方公里还不到7人。大家知道，我国地势分为三大地形阶梯，每平方公里人口密度分别为：第一阶梯青藏高原不到2人；第二阶梯云贵高原和蒙新地区不到40人；第三阶梯东部沿海地区则迅速上升至150.2人。这些数据清楚地告诉我们“人往低处走”。河流如锯，割蚀着大地，它可以把抬升的地层切割开来。但是在银川平原，黄河就如我们所见，它几乎是“平放”在平原之上，从空中望去，河水就像是沃野上的一条黄飘带。时至今日，这里的地层仍在沉降，黄河无法切割下去。由于黄河上游的水量一年终始变化不大，银川的年降水量也仅有200毫米，所以银川平原并不用为河水泛滥的问题而担心，这里湖泊遍布、稻香千里，宛如塞上江南。摄影／张春荣二、上升的地方，河水难以利用低处是相对，地壳不是静止的，而是不断变动的，除了水平的移动，还有垂直的升降，沧海桑田说的就是这种变化。所谓高山、高原，往往是正处于地壳上升的地方，所谓低处，往往是正在下沉的地区。当然这里说的上升和下沉的速度通常都是很慢很慢的，每年以毫米计，在我们个人的生命周期内，是看不出这种变化的，但是大自然有无限的时间，它可以把每年微小的变化，经过漫长的时间积累成惊人的巨变。高山温度低，交通不便，高原虽然交通方便，但气温低，水源缺乏。除了这些原因外，人类无法往高处走还有一个重要原因：高山地区的河流往往在河谷或峡谷里，很难利用。我在横断山区看到这样的现象：河谷里阳光灿烂，热量充足，土地亦不缺乏，但是降水稀少，人称“干热河谷”。其实水也不缺，大江就在河谷里奔流，可是无法利用。在人类没有掌握修建水库提高水位引水灌溉的技术，以及没有发明水泵之前，河谷或峡谷里的河流很难成为灌溉用水。有一年我沿着塔克拉玛干沙漠中的克里雅河行走，目的是去沙漠深处的一个村庄——达里雅布依。在河的中游，河切下去了，在河谷里流淌，虽然切得不深，仅有十几米，但是我们取水时，还是得拎着一个桶，一步一步地把水提上来，很是辛苦。当我累得坐在地上休息时，忽然理解了为什么沿着河岸我还没有看到一个村庄——取水艰难。当地势越来越低，河谷越来越浅，河流终于在沙漠上面呈散乱的发辫状流淌时，达里雅布依村到了。在村头的河边上，一位维吾尔族老汉挥舞着坎土曼，几下子就在一条水流上修筑了一个小水坝，把水乖乖地引到了他家的水渠里。这时，我明白了这个小村庄为什么坐落在沙漠的深处，为什么要出现在河流的尾闾。因为在河流的尾闾，地势低平，河流流淌在地上，取水容易。忽然间我也明白了，为什么塔克拉玛干沙漠中一些绿洲型的文明古国遗址往往出现在沙漠深处河流尾闾的地方，因为取水容易。还有那些古国的遗址为什么总是变动？其实这也容易解释——河流的尾闾摆动，它们追随着河流的尾闾生存。取水容易是生存也是富裕之道，这样的道理在宁夏平原同样得到了验证，不过形式有异。同理还有内蒙古的河套平原，因道理相同，只说宁夏。黄河在宁夏这段并不是尾闾，而是中游的一部分。在宁夏，有一天我站在黄河岸边，夕阳缓缓地落下，彤云似火，当夕阳就要滑下地平线时，天地间一下子暗了下来，只有曲折游荡的黄河是亮的，水面闪烁着银光，好像一条天路把天与地连在一起。这景象让我想起在山东东营黄河三角洲看黄河入海的画面。这二者为什么这么像呢？因为它们都是黄河流程中的一段低洼处，用术语说就是侵蚀基准面，不过一个是地方性的，一个是全局性的。大海是所有外流河的最终归宿，黄河所携的泥沙最终堆积在大海里，所以大海是黄河总的侵蚀基准面，控制着整条黄河的纵向侵蚀过程，整个流程中凡高于黄河的河段都要发生侵蚀。除了海平面这个总的侵蚀基准面外，河流的某一段会出现一个盆地，这也可以是一个阶段性的或者地方性的侵蚀基准面。它们二者的相像还在于它们都浮在大地上，而不是深深地切下去。宁夏平原还有内蒙古河套平原是黄河的偏爱，在此之前和在此之后黄河都是深深地切下去，在峡谷中流淌。在此之前黄河切开山脉，切出一个黑山峡，在此之后黄河切开一个数百公里长的晋陕大峡谷。总之，在宁夏平原和河套平原之前和之后的黄河水在古代社会人类都难以利用。偏偏在宁夏和河套平原，黄河流淌在一片冲积平原上，而且这片平原顺着黄河有一个坡度，使得利用黄河水自流灌溉得以实现。“天下黄河富宁夏”，“黄河百害，唯富一套”说的就是这件事。【沉降地区才是富饶之地——中国面积较大的沉降地带分布图】平原和盆地大多是地壳沉降形成的。这些沉降区在下沉的同时，地表被河流携带以及风吹来的沉积物所覆盖，因而造就了面积广阔、交通便捷的平原、盆地。在水暖条件适宜的沉降地区，村镇城市密如繁星，沉积物在水、阳光以及生物作用下变成肥沃的土壤，使得这些地区成为农业发达、物产丰富、经济繁荣、令人向往的富饶之地。【高处难觅宜居地——31 处“新天府”候选地分布图】 2008年，中国国家地理杂志社组织地理学家推出了31处中国最适宜居住的“新天府”候选地。这些地区环境优美、衣食无忧、生活幸福。当我们把这些宜居的“新天府”在地图上标注出来时，发现它们绝大部分都位于平原、盆地，也就是地质上的沉降地带。【东部的盆地和平原是中国人口的密集地——21 世纪初叶的中国人口密度分布图】在这张根据最新数据制成的中国人口密度图上，我们看到人口的分布格局依然是东部密集，西部稀疏。1935 年地理学家胡焕庸先生曾指出，如果连接黑龙江的黑河与云南的腾冲做一线段，就会发现这条线西北侧的国土面积占到全国面积的64%，但那里只生活着4% 的中国人，96% 的中国人都“拥挤”在“线”的东南侧。这条线就是大名鼎鼎的“爱辉— 腾冲线”，也叫做“胡焕庸线”。时至今日，“胡焕庸线”东、西两侧的人口比例仍然是96：4，与70 多年前几乎看不出差别。结合中国的三级地形阶梯，我们可以找到造成这个现象的重要原因，那就是中国“西高东低”。人口和城市，都聚集在东部低海拔的平原和盆地上了。制图／蔡博峰