勇气号6年征程所拍佳照火星日落凄美壮观(图)新浪科技讯 北京时间2月23日消息，据国外媒体报道，在经历了6年多的火星探险历程之后，美国宇航局“勇气号”火星车最终停下了跋涉的脚步。美国宇航局上个月宣布，解救陷入火星上沙坑里的探测器“勇气号”的努力失败，“勇气号”将改为静止空间站。尽管“勇气号”仍将作为“静止研究平台”发挥作用，但是不可否认它将再也无法发现火星神奇的地貌，无法在每一个拐角、每一块岩石下获得新的科学发现。以下这组照片是“勇气号”六年火星征程所拍摄的最佳照片。通过对“勇气号”的跋涉历程和所取得的成就的回顾，表达对其的赞颂和怀念之情。1. 勇气号跋涉路线2003年，美国宇航局喷气推进实验室将“勇气号”和“机遇号”火星车发射升空。它们担负着勘察火星地形和大气的任务，最初的设计寿命是三个月。不过这两部太阳能火星车大大超过了设计寿命，至今已经工作了6年多。自从2004年1月成功降落在火星表面后，“勇气号”已经捕捉到超过12万7千张照片。“勇气号”借助分光计、微观成像设备以及其他工具对火星岩石和土壤进行分析。“勇气号”还收集到强有力的证据表明，火星上曾经有水流动。在未来，“勇气号”和“机遇号”火星车肯定会被更强大的火星车所取代，但是它们将会被永远怀念。好比是第一个登上月球的阿姆斯特朗一样，“勇气号”已经成为太空探测器中的英雄一员。2. 2004年1月4日登陆火星在历时7个月的长途跋涉后，“勇气号”终于在2004年1月4日在火星表面降落。降落伞为“勇气号”减速，24个气囊减轻着陆时的冲击力，“勇气号”成功地降落在康涅狄格州大小的古谢夫陨坑。科学家认为古谢夫陨坑是远古时代小行星或彗星撞击形成的。“勇气号”在此地降落后，对那里的环境条件进行了勘测。“勇气号”降落后，气囊被收起，火星车全部开启，准备踏上跋涉的征程。在出发前，“勇气号”回望着陆点，并拍摄下这张照片。而“机遇号”于当年1月25日在火星的另一面成功降落。3. 勘测火星岩石“勇气号”利用分光计和岩石磨损工具对火星岩石和土壤的矿物成分和组成进行勘察。“勇气号”勘察的第一块火星岩石名为Adirondack。这是一块橄榄球大小的岩石，被认为由玄武岩构成，属于一种火山物质。通过对其进行分析，可以获得火星过去地质条件的信息。4. 火星日落勇气号火星车2005年5月19日用全景照相机拍下了火星上的日落景象，给人以同勇气号一起在火星上观看日落的感觉。照片上的景象清晰并略显凄冷，图片显示太阳正从火星“古谢夫环形山”的边缘落下。拍摄时间是勇气号在火星上的第489天下午6点07分。在火星上看去，太阳只有地球上的2/3，因为火星距离太阳的距离要远4800万英里(7724万公里)。