太空鸟瞰地球：月平线上升起新月形地球(图)新浪科技讯 北京时间2月23日消息，据美国《生活科学》网站报道，在浩瀚的宇宙之中，地球只是一个微不足道的蓝色小圆点。人类已经向太空发射了无数的卫星和探测飞船，当这些探测器从太空中回眸地球时，它们看到的地球形象要么是一颗小小的蓝色弹珠，要么是一弯新月，当然还有其他不同的地球形象，这都让地球人真正认识自己所居住的家园。以下七幅图就是由各类太空探测器或宇航员在太空中回眸地球时所拍摄的精彩地球照片：1.地球城市灯光图本图中，地球上最明亮的区域也是城市最密集的区域，但并不代表是人口最多的地区。本图显示，全球城市趋向沿着海岸线和交通网络增长。即使在电灯发明100多年后，地球上的一些区域仍然是人烟稀少，暗淡无光。南极地区仍然是完全处于黑暗之中，非洲和南美洲内陆丛林地区，也几乎是一片黑暗。在非洲、阿拉伯半岛、澳大利亚、蒙古以及美国等地的沙漠之中，也几乎看不到灯光(除了海岸线附近地区)。加拿大和俄罗斯的北方针叶林带以及喜马拉雅山脉地区，同样也是如此。这张城市灯光图是根据美国国防气象卫星计划业务线性扫描系统的数据绘制而成。2. “罗塞塔”号所拍摄的新月形地球本图由欧洲航天局慧星追逐者“罗塞塔”号所拍摄，当时“罗塞塔”号正准备接近地球完成第三次也是最后一次变轨。“罗塞塔”号当时分别利用橙、绿和蓝三色滤光器拍摄了三张地球照片，本图是三张照片的合成图。在图的底部，被光线照射形成的新月形状区域大致是南极附近地区。在云层之下可以看得见南极的大致轮廓，这些云层形成了明显的南极涡流。图片中有一些特别明亮的亮点，那是由海岸附近的浮冰强烈反射作用所引起的。本图是“罗塞塔”号利用光学、光谱和近红外遥控成像系统(OSIRIS)窄角相机于2009年11月12日在距离地球633000千米的太空中所拍摄。3. 地平线上的“奋进”号航天飞机在眩目的地球地平线背景中，“奋进”号航天飞机的轮廓只是其中一个小黑点。本图是由国际空间站上宇航员于2010年2月10日刚过午夜时所拍摄，当时“奋进”号航天飞机即将停靠国际空间站。4. 以地球为背景的国际空间站2010年2月10日午夜刚过，“奋进”号航天飞机即将与国际空间站对接，航天飞机上的宇航员拍摄到以地球为背景在阳光下闪烁的国际空间站。