宇航员拍摄南半球夜光云震撼照片(图)新浪科技讯 北京时间2月23日消息，据美国宇航局官网报道，2010年1月30日，国际空间站飞越南大西洋上空时，空间站上的宇航员拍摄到一幅壮观而震撼的南半球极地中气层云的罕见照片。极地中气层云也被称为“夜光云”。这种云通常在南北半球的夏季出现于高纬度地区，而且形成的位置相当高，高度大约为76千米到85千米左右。它们在黄昏之时最为明显，因为此时地表已处于黑暗之中，但落日的余辉仍然可以照射到高空的云层。在这幅由宇航员所拍摄的震撼照片之中，极地中气层云清晰可见。以漆黑的太空(图片上半部分)为背景，极地中气层云呈现出一层稀薄、脆弱的淡蓝色云形。云层的下半部分因为受到落日余辉的照射，因此呈现出亮橙色和白色。在最靠近地表的一侧，云层呈现出红橙色(图片最中央部位)。本图拍摄于格林威治标准时间零时38分左右，当时国际空间站正处于南大西洋上空。每年这个时候，太阳在南极地区永不落山，但是却在当地的地平线上沿着一条弧形轨迹移动。因此，在当地的午夜时分，可以观测到这种美丽而震撼的极地中气层云。国际空间站的飞行轨道位于与地球赤道平面成52度夹角的范围之内。因此，国际空间站是捕捉高海拔精彩瞬间现象的最理想平台，比如最适合拍摄这种罕见、奇异的夜光云景象。美国宇航局的另一项任务“中层大气高空冰探测”飞船就是用来研究这种夜光云的，而卫星也可以提供关于夜光云形成、分布以及变化的每日信息。这张编号为ISS022-E-52281的图片拍摄于2010年1月30日，所采用的相机是尼康D2Xs数码相机。图片由国际空间站第22远征队宇航员所拍摄，由约翰逊航天中心的国际空间站地球观测实验和图像科学与分析实验室所提供。图像已经经过处理，以提高对比度。国际空间站非常支持实验室帮助宇航员拍摄地球照片，他们认为这对于科学家和公众来说都极具价值。(彬彬)