英摄影师捕捉母狮猎杀斑马群瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间2月23日消息 据英国《每日邮报》报道，英国野生动物摄影师阿纳普·沙阿无疑是幸运的，在野外拍摄过程中，他成功捕捉到一头母狮进攻斑马群的精彩瞬间。在非洲肯尼亚马赛马拉的草原，这位英国摄影师用了3个月时间跟踪斑马群。拍摄时，沙阿的照相机被完美地伪装成一块石头。最初的时候，这些斑马在水潭前安静地喝水，但这种平静很快就被一头不断逼近的母狮打破。死神就这样降临到它们头上。随着母狮展开攻击，恐慌便迅速在斑马群中传播开来。在距离沙阿照相机的镜头只有几英寸的地方，陷入混乱的斑马拼命逃跑，谁都不想沦为狮子的盘中餐。在一匹不幸的斑马遇袭身亡后，恐慌的气氛再度被平静取代。此时，以胜利者姿态出现的母狮趴在斑马尸体旁边，似乎在考虑如何享用这顿美餐。沙阿表示，在马赛马拉国家公园保护区跟踪斑马群有时意味着你需要在数天内穿行数百英里，但可能取得的收获值得你这么做。他说：“观察一大群斑马在草原上活动是一件非常令人着迷的事情，如果其中一匹斑马放松休息，其它斑马也会这么做；如果一匹陷入恐慌，其它斑马便一哄而散逃跑。我将一架远程遥控照相机放在斑马群的必经之路上，接下来就是想象将会发生什么。我从一个安全的距离透过镜头观看眼前发生的一切。守在一群疯狂逃命的斑马必经之路上绝不是一个好主意，这些家伙的体重可有600磅(约合272公斤)。”沙阿说：“这个斑马群由母斑马构成，它们受一匹公斑马统治。类似这样的大型斑马群通常有数百匹母马。狮子会向整个斑马群展开攻击，但哪怕杀死其中一匹也是一件非常困难的事情，它们的体型看上去毕竟只有猎物的三分之一。斑马群中的小马驹无疑是幸运的，它们受到很好的保护，与母亲留在一起，躲在马群内部，远离可怕的狮子。”这位摄影师称：“在其中一幅照片中，你能够看到一头母狮成功猎杀了一匹成年斑马，这个不幸者可能是一匹年老或者受伤的斑马。”斑马疯狂奔跑的蹄子与狮子饥饿的利爪和尖牙展开竞争，但斑马的生活并没有因为成员遇害受到多大影响，它们的生活还将继续下去。沙阿说：“在一个闯入者试图偷走另一匹斑马的伴侣时，公斑马之间便会展开争斗。它们会互相踢和撕咬，那种景象非常可怕。如果闯入者在较量中获胜，它会成为母马们新的统治者，但有时候，公马只会带走一匹母马。在另一幅照片中，你可以看到其中一匹斑马用脚踢另一个同伴，似乎在说‘别靠得太近，这是我的地盘’。这就好像一大群人相互踢对方而不是用肘撞，不幸的家伙一定会被踢骨折的。”在沙阿和他的兄弟马诺基·沙阿合著的《非洲历险》中，读者可以欣赏到两兄弟拍摄的一系列令人难以置信的照片，了解奇妙的非洲野生动物的生活。(孝文)