盘点八起诡异爆炸：马桶爆炸致严重烧伤(组图)新浪科技讯 北京时间2月24日消息 据国外媒体报道，在人类发明炸药之前，爆炸事件便经常发生，所以，对于爆炸，我们已经司空见惯。但有些爆炸仍然成为新闻事件，因为它们看上去太诡异，太不可思议了。1. 马桶爆炸53岁的美国男子约翰·詹金斯坐在马桶上，点燃了一支香烟。就在这个时候，马桶爆炸了，他被严重烧伤。愤怒的詹金斯和35岁的妻子拉蒙娜·詹金斯一纸诉状将一家建筑公司和一家煤炭公司告上法庭，指控他们玩忽职守。诉讼称香烟点燃了马桶下面管道渗漏出来的甲烷，詹金斯的脸、颈、手臂、身躯和腿均严重烧伤。2. 香烟爆炸印尼一名男子在吸烟时，香烟突然爆炸，这一不幸遭遇让他失去6颗牙齿，嘴上缝了51针。31岁的安迪·苏萨托回忆说，香烟爆炸时，他正骑着摩托车。PT Nojorono烟草公司为此支付他500万卢比的赔偿金。印尼是世界最大的香烟市场之一，这里60%以上的男人吸烟。但是，深受其害的苏萨托开始考虑戒烟。3. Ipod爆炸住在利物浦的47岁男子肯·斯坦伯洛夫最近扔掉了他11岁女儿埃莉的iPod。他说：“它发出了嘶嘶的声音，我能感觉到它在我手里越来越热，我想我能看到烟雾。”斯坦伯洛夫把这个装置扔出了门外，不一会，一声爆响，一阵烟冒出。苹果公司希望用退款的方式息事宁人。此外，很多博客报道过Ipod爆炸事件，这些Ipod通常为旧版。4. 笔记本电脑爆炸在日本的一次会议上，一个戴尔笔记本电脑突然爆炸燃烧起来，幸运的是爆炸时这台电脑正放在桌子上而不是机主的膝盖上。有知情人称这台笔记本持续燃烧，5分钟之内发生数次爆炸。虽然我们没有这台笔记本的更多资料，但是，为了以防万一，建议最好不要在膝上使用笔记本。