全球12大生态灾难印度毒气泄漏致50万人中毒新浪科技讯 北京时间2月25日消息 据国外媒体报道，随着人类社会的发展，人类对地球生态系统的影响越来越明显，甚至造成了许多严重的生态灾难。比如，滥砍滥伐、非可持续性耕作、山顶剥离采矿以及意外石油或毒气泄漏事故等，都在地球上形成了无法抹平的伤疤或污点，威胁成千上万人的生命，甚至影响子孙后代的生存。以下就是全球12起著名的生态灾难：1. 厄瓜多尔原始雨林遭跨国石油公司严重破坏从1993年起，跨国石油巨头德士古公司已经撤离厄瓜多尔。但是，该公司在厄瓜多尔原始雨林中的石油开采行为已经给这个发展中国家造成了巨大的生态灾难。它为厄瓜多尔留下的是一片油腻的印迹，在当初的钻井附近，到处都是石油污染。经过了三十年的开采，厄瓜多尔的许多巨型露天矿坑中都积满了废弃的石油。德士古公司于2001年被美国雪佛龙石油公司所收购。因此，德士古公司和现在的雪佛龙石油公司也陷入了难以脱身的法律泥潭，法庭指控这家跨国公司对发展中国家的环境造成了严重的破坏。当地居民指责环境污染和废弃的石油对他们的健康造成了极大的影响。德士古公司的恶行也开创了著名跨国公司每日不断向原始雨林输送有毒废物的先例。2. 美国田纳西州煤灰泄漏事件这是在美国由人为因素引起的最恶劣的环境灾难，严重程度甚至远远超过“瓦尔迪兹”号油轮石油泄漏事件。2008年12月，发生于田纳西州金斯顿的煤灰泄漏事件将540万立方码(约合413万立方米)的有毒煤灰倾泄到艾莫里河中，掩埋了附近大片的农田和房屋。这些有毒煤灰中含有砷和各种可能致癌的重金属等。这次事件是由堆放煤灰的大坝倒塌所引起的。这个大坝高约50英尺(约合15.2米)，归田纳西流域管理局拥有。由于无法承受数十年来所堆积的煤灰的重量，再加上疏于管理，该大坝轰然倒塌。3. 苏联农业灌溉造成咸海萎缩和干涸咸海位于哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦两国境内。从图中可以看出，从1989年到2008年间，巨大的咸海已萎缩了数倍，大部分水域已干涸。人们不禁要问，这个巨大的水域是如何变成沙漠的？为什么会变成这样？下图中这艘被遗弃的大船也曾经在咸海中乘风破浪，它的搁浅向人们生动地展示了咸海的萎缩过程。自从20世纪60年代起，咸海的上游支流都被苏联人改变流向，将河水用作苏联的农田灌溉工程，因此咸海日渐萎缩并干涸。咸海曾经作为世界上第四大内陆咸水水体，如今只剩下原来水域面积的10%，而当地原来发达的渔业现在也已基本销声匿迹。当地生态系统也已遭到了毁灭性的打击，干涸的海床上覆盖着一层盐尘和有毒化学物质。这些化学物质大都来自武器试验、农药、工业项目和化肥流失等。4. 印度博帕尔毒气泄漏事件1984年12月3日，印度博帕尔市美国联合碳化物公司旗下的一家农药厂发生毒气泄漏事件，大量剧毒的异氰酸甲酯气体和其他毒气造成了当地50万居民中毒。据估计，当时有上万人立即中毒死亡，而此后大约有25000人患有各种与这些毒气相关的疾病而死亡。这次巨大的灾难似乎瞬间把博帕尔市变成了人间地狱，无数的尸体堆放于街道之上无人认领，数千儿童无家可归。这家农药厂现属于陶氏化学公司，但它从来没有真正地干净过，而且仍不时地向该地区地下水中渗漏毒素。