十大奇特杂交动物：蜘蛛山羊产丝强度堪比钢丝新浪科技讯 北京时间2月25日消息，据国外媒体报道，在动物王国中，有这么一个特殊的群体，它们的父母来自不同的种属，这个群体也就是所谓的动物混血儿。当然，这些混血动物有的是自然交配的结果，有的则是爱管闲事的人类有意为之。总之，它们为动物王国带来了新意和神奇。以下就是10种奇异的混血动物：1. 皮弗洛牛皮弗洛牛是肉用黄牛与美洲野牛杂交的产物，它被认为是肉类行业最伟大的成就。皮弗洛牛非常温顺，容易喂养。与普通的牛肉相比，皮弗洛牛肉含有更多的蛋白质，而且脂肪和胆固醇含量更低。此外，皮弗洛牛肉味道鲜美，不输于普通的牛肉。早在19世纪中叶，人们首次意识到可以将黄牛与美洲野牛进行杂交，并开始努力将这种杂交技术标准化。最初，这种黄牛与美洲野牛的杂交产物被称为“杂种牛”。1888年的一场大风雪，造成了成千上万头黄牛死亡，这也推动了这种杂交技术的发展。然而，直到近一个世纪后，才出现了这种能养活、繁殖能力更强的皮弗洛牛。2. 混血骆驼图中这只混血骆驼(Cama)是由骆驼和南美大羊驼杂交而成。在色彩上，它看起来很像骆驼，但是却没有典型的驼峰。混血骆驼既可以养活，而且繁殖能力很强，它们均有74条染色体。迪拜的骆驼繁育中心一直以来致力于混血骆驼的繁育，他们希望这种混血儿能够在保留骆驼的体形、力量和忍耐力的同时，还能够拥有南美大羊驼的协作气质。首只混血骆驼出生于骆驼繁育中心，被命名为拉玛。然而，不幸的是，拉玛长相非常猥琐，性情暴躁，而且完全没有协作气质。3. 混血猫图中这只混血猫是孟加拉猫和奥西猫杂交的后代，因此造成了混血猫这种独特的外观。它的身上布满美丽的斑点，拥有奥西猫的长腿。混血猫的体形比普通的家猫要大，雄性重约15磅(约合6.8公斤)到22磅(约合10公斤)之间，雌性最多重15磅(约合6.8公斤)。4. 山绵羊顾名思义，山绵羊是由山羊和绵羊杂交而成的混血羊。事实上，山羊和绵羊混血儿极其罕见。因为它们虽然看起来有些相似，但这是两个完全不同的种属，拥有不同的染色体，山羊拥有60个，而绵羊只有54个。最近一只山绵羊出生于2000年，拥有57个染色体，被命名为“博茨瓦纳土司”。