搜寻外星人6大方法：捕捉外星文明光污染(图)新浪科技讯 北京时间2月25日消息，据英国《新科学家》杂志网站报道，茫茫宇宙，是否存在外星人，天文学家一直在努力寻找着答案。截至目前，对外星文明的搜寻主要集中于监听外星人有意发给我们的无线电信号。不过即使外星文明并没有试图引起我们的注意，他们的活动也会产生可探测的痕迹。位于美国伊利诺伊州巴达维亚的费米国家加速器实验室的理查德-卡利根在最近发表的一篇论文中提出了寻找外星人的6大方法。以下就是他所提出的人类可以探测的6大外星人活动痕迹。1.搜寻外星文明光污染在夜间从太空可以看到地球上的城市，因为城市有大量的人造光源照亮了夜空。相应地，人口稠密的外星球也能产生光污染。不过要想发现外星人的光污染并非易事。纵使地球上全部的电能都被用来产生光，仍然比从地球上反射的阳光微弱数千倍。由此可知，即使外星文明也有光污染，那也是非常微弱的，难以搜寻。2. 在外星球大气搜寻化学污染物我们也可以在外星球大气搜寻化学污染物存在的证据。人造化合物——氯氟碳化合物具有吸收特定波长的红外线的能力，即使大气层里只存在万亿分之几的这种物质，也能够从遥远的距离探测到。这就为我们搜寻外星文明提供了一种思路：探测外星球大气中的氯氟碳化合物。但是要想发现这种物质，需要特别灵敏的望远镜，这种望远镜的甚至要比目前最强大的望远镜的灵敏度还高。3. 搜寻核裂变产物外星人或许已经掌握了利用核能的技术，但是倾倒核废料会在外星球上留下大量因核裂变而产生的罕见元素，比如锝和钕。我们可以在星光中发现这些罕见元素存在的痕迹。但是这些元素的量必须足够大，才能被探测和识别。阿根廷国立圭梅斯大学的吉列尔莫预测，大约需要10万吨的锝。这一数量非常巨大。与之形成对比的是，理查德-卡利根表示，在过去的世纪，地球上的核反应堆总共才制造出100吨锝。