女摄影师历时7年深入荒原拍摄北极光魅影(图)新浪科技讯 北京时间2月26日消息 据《每日邮报》报道，过去7年，勇敢的德国女摄影师克丝汀-郎德伯格(Kerstin Langenberger)不畏艰险，孤身一人穿行于挪威和冰岛的北极荒原，拍摄了大量珍贵的北极光照片。朗德伯格现年27岁，常常为捕捉到完美照片而仅依靠雪靴、狗拉雪橇在风雪中穿行，攀登斯堪的纳维亚最壮观的一些山峰。她性格坚毅，“逃离”挪威受到污染的夜空，穿行于冰天雪地的野外，寻找合适的地点，以便能清楚地看到夜空中的极光。朗德伯格的职业是驯犬师，在长达数年的探险中，她将基地设在北极圈内300英里(约合482.8公里)处的挪威芬马克的郎弗加德波特(Langfjordbotn)，白天对阿拉斯加爱斯基摩长毛狗进行训练，令其掌握拉雪橇的技能。而在挪威北部漫长的冬夜，她会独自一人赶往偏远地带，寻找壮观的北极光。这组壮美的北极光照片全部是在这个冬天拍摄的。朗德伯格说：“我不认识足够疯狂、愿与我同行的人，所以，我总是孤身一人行动。这是大自然赋予我们的最不可思议的事情。我总是将雪靴放在身边，准备好随时顶着风雪外出。从第一眼见到北极光，我便不由自主对这种奇妙的自然现象着了迷。这是一种令人完全陶醉的体验，我希望通过摄影捕捉到北极光，将它们带给那些不能外出欣赏这种美景的人。”从2003年开始，朗德伯格就总是孤身一人，穿行于冰岛和挪威最偏远的地方。她说：“你必须要对每次外出提前做好安排，有时，你还需要一定的运气。因为你永远不知道北极光会在哪里出现，当万事俱备，这时你只能期待好运降临。北极光在天空飘荡时，看上去就像是水波流过。”极光是常在晚上出现的自然光，尤其是在两极的高纬度地区。在北半球，这种奇特的自然现象被命名为北极光(Aurora Borealis)，“欧若拉”(Aurora)是古罗马神话中的曙光女神。通常情况下，越靠近两极的地方，极光出现的频率越高。极光是由出现于高层大气(至少距地面80公里的高度)的光子引起的。当光子与太阳风碰撞时，它们被激活并突然燃烧起来。在与大气中的氮气起反应后，夜空往往会呈现蓝色和红色，而氧气在这种情况下会以绿色或褐红色的形象出现，使得夜空出现灿烂美丽的光辉。太阳风是太阳喷射的带电粒子流。(孝文)