美陆地卫星跟踪监测地球五大特征变化(图)新浪科技讯 北京时间2月26日消息，据美国宇航局官网报道，今年是美国“Terra”(陆地)卫星正式开展观测任务十周年。近日，美国宇航局通过图片详细介绍“Terra”卫星五大传感器十年来跟踪监测地球生物圈、地形、净辐射能量、污染和大气等五个重要特征的变化情况。2000年2月24日，美国宇航局“Terra”卫星升空两个月后，卫星上的各类传感器完成测试，开始打开快门开展首次观测任务。十年来，“Terra”卫星作为美国宇航局“地球观测系统”计划的第一星，一直充当该计划各类观测任务的先锋。“地球观测系统”包括了一系列旨在监测地球各种变化的卫星。“Terra”卫星观测任务所提供的最生动视图就是根据每日观测数据所获得的最详细的地球视图。本图是根据2005年7月11日“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪的观测数据绘制而成。当然，获取地球最佳视图仅仅是“Terra”卫星任务的一小部分。本图下部的这些小地球表示的是由“Terra”卫星五大传感器所监测的地球的一些重要特征。这五大传感器分别为云与地球辐射能量系统(CERES) 、中分辨率成像光谱仪(MODIS)、多角度成像光谱仪(MISR)、先进星载热辐射与反射辐射计(ASTER)和对流层污染测量仪(MOPITT)。在所有五个小地球上，灰色部分表示没有相关数据。以下就是五个小地球所分别代表的地球五个重要特征：地球生物圈：通过测量陆地上生长的植被以及海洋中浮游植物的叶绿素，中分辨率成像光谱仪对地球上的光合作用进行跟踪研究。在最左侧代表地球生物圈的小地球上，陆地上深绿色区域(2009年6月数据)和海洋中亮色区域(2009年3月数据)代表的是最多产的地区。地球一氧化碳：燃烧植物和化石燃料，会产生一氧化碳。因此，一氧化碳通常被用于跟踪地球污染的传播路径。“Terra”卫星上的对流层污染测量仪于2009年6月收集到这些监测数据，并形成了左起第二个小地球。它代表的是地球上一氧化碳分布图，球体上暗橙色区域就是一氧化碳浓度最高的区域。地球浮尘：浮尘一般是指污染和尘埃等事物的粒子，它们会严重影响空气质量和气候。2007年3月到5月间，“Terra”卫星上的多角度成像光谱仪测量了地球上大西洋上空来自撒哈拉沙漠的浮尘浓度和美洲上空污染和烟尘的浓度。左起第三个小地球上的紫色区域就是测量的结果。地球地形：利用立体成像仪，先进星载热辐射与反射辐射计可以从不同角度拍摄同一地区不同侧面的图片。利用这种立体视图，科学家们可以研制出迄今最广阔的基于卫星数据的地球地形模型。地球净辐射能量：进入地球的太阳能与离开地球的热量之差就是所谓的地球净辐射能量，这种差额决定了地球的平均温度。最右侧小地球代表的就是由云与地球辐射能量系统的观测数据所形成的地球净辐射能量分布图。图中，橙色区域表示能量过剩区域，即进入的能量大于离开的能量；而绿色区域则表示能量亏空区域，即进入的能量小于离开的能量。(彬彬)