23种非传统住宅悬空房屋似挑战地心引力(图) 新浪科技讯 北京时间2月27日消息，据国外媒体报道，人们现在已经习惯于都市中钢筋混凝土的高楼大厦和乡村中的砖木小屋，这些都属于人们心目中最传统、最正式的住宅。但是如果允许充分发挥想象力，也许每个人都有自己理想中的梦幻家园，其中不乏一些惊世骇俗的设计创意。以下就是全球最奇特、最有趣的23栋非传统住宅。1. 飞机住宅买来一架飞机并将其改造成一栋舒适的住宅。这种想法听起来似乎好笑，但它并不是一个笑话，而且极有可能将成为一种时尚和潮流。这种飞机住宅尽管可能造价不菲，但除此之外，还有哪种住宅让你更有飞翔的感觉？2. 洞穴住宅这栋房屋实际上是山中的一个洞穴。在过去几十年间，这个洞穴就是一个矿洞。后来，它被改造成一个音乐会场地。最后，它才被改装成一栋家居住宅。3. 铝箔装饰的房间这间奇特的房间是克里斯-克科的朋友的杰作，他将克科的整个房间都包上了一层铝箔，甚至连房间内的一个小小的硬币都不放过。4. 滑动房屋这栋英格兰的传统农舍由伦敦的dRRM建筑设计公司所设计。它有一个重达20吨的奇特木制外壳，这个外壳可以来回滑动伸缩，外壳底部有一个滑动轨道。通过这种设计，房屋主人可以根据需要控制外壳的收缩程度，以调整室内的温度和光线。