希望一号卫星元宵实现首次两岸四地通联(图)新浪科技讯 北京时间2月28日消息，今天是中华民族传统节日元宵节，也是阖家团聚、共庆团圆的节日，由中国科学技术协会、中国宇航学会、中国无线电运动协会共同主办的“两岸四地共希望----希望一号卫星青少年业余无线电通信活动”通过设立在北京、南京、广州、台北、香港和澳门的业余无线电通联会场在今天上午完成希望一号卫星首次“两岸四地”青少年业余无线电通联。当“希望一号”卫星经过祖国上空时，北京市第十九中学校长余晓灵和三名学生代表在北京分会场进行了第一次通联，南京主会场的师生代表和台北、香港、澳门、广州分会场的师生代表在各会场通过“希望一号”卫星用当地方言相互问候、祝福祖国，实现首次希望一号卫星“两岸四地”青少年间的天地对话。“希望一号”科普卫星是我国首颗青少年科普卫星，属中国科协所有由中国航天科技集团公司研制，于2009年12月15日10时31分，在太原卫星发射中心成功发射升空并顺利进入预定的太阳同步轨道。卫星发射成功后，中国科学技术协会和中国宇航学会开展了一系列相关的科普活动，如“‘天圆地方’五色土图形在太空中变化情况竞猜活动”、“希望一号图像识别大赛”、“全国青少年希望一号卫星通信竞赛”和“希望一号在轨运行监测活动”等等。“希望一号”主要科普活动之一的两岸四地共希望活动的开展将进一步促进港澳台地区和内地青少年之间的交流，增进两岸四地民众间的互相了解，激发青少年学习航天科技和无线电通信知识的热情。(木木)