八种深海怪异发光生物：浮蚕会喷出金黄色火花新浪科技讯 北京时间3月1日消息，据国外媒体报道，在浩瀚的海洋中，有许多奇异的发光生物体，它们给漆黑的海底世界带来光明和美景。为了能够真正欣赏到这些海洋发光生物体的美丽和奇异之处，观测者最好选择夜间观测，这样效果更佳。太阳落山之后，许多发光生物体在海洋之中上演一场场光芒与色彩秀，它们发光的目的要么是为了捕食、要么是为了吸引异性，也有的是为了驱赶捕食者。以下就是海洋中一些最怪异、最聪明的发光生物：1. 浮蚕一些发光生物物种如果被打扰，它们可能会变得非常暴躁。比如，一种微型海洋虫类--浮蚕会喷出大量的火花，并在快速逃离前将虫卵产至水中。最不同寻常之处在于，浮蚕好像也拥有和其他发光生物体一样的发光器官，从用于游泳的桨状腿部喷出的火花是金黄色的，而不是蓝色的。一般认为，其他一些海洋虫类也会向水中释放发蓝光的粒子，这种蓝色粒子气味难闻，常常会让捕食者无法下口。很少有深海物种能够发现黄色光线，目前尚不清楚浮蚕为什么会使用金黄色光。现在，研究人员仍在继续研究这种黄色发光物质的化学成分，化学成分或许能够揭示浮蚕黄光的功能。2. 小飞象章鱼如果章鱼没有粘性吸盘，那么这将是它最大的缺陷。但是，对于深海小飞象章鱼来说，它们却懂得努力弥补这一缺陷。在通常章鱼身上长有吸盘的地方，小飞象章鱼长的却是一种耀眼的发光器官。它们巧妙地利用这种发光器官来引诱捕食目标或吓退入侵者。小飞象章鱼以某些小型甲壳类动物为食，这些甲壳类动物常常是被小飞象章鱼的光线所吸引而来。一旦发现猎物靠近，小飞象章鱼就会立即抓住它，并通过身体所产生的一种粘液网困住对方。美国杜克大学科学家约翰森观测到，当小飞象章鱼被打扰时，它们会张开自己的腕足，尽可能地展露出所有的发光器官，试图吓唬和赶走不速之客。3. 深海虾一些物种在遇到危险时，通常会选择静悄悄地逃走。但是，一种深海虾在撤退时，会发出一种奇异的光芒。当面对捕食者时，这种鲜红色的动物会从它们的触角里发出一种眩目的蓝色光芒。这种光芒会使得攻击者出现暂时晕眩，深海虾就可以有足够的时候撤退到安全地带。深海虾的这种撤退策略与鱿鱼和章鱼等动物相似，鱿鱼和章鱼等动物主要是向敌人喷射墨汁而逃生。4. 透明鱿鱼透明鱿鱼是擅长利用发光进行伪装的大师。与其他利用发光体作为一种吸引力的物种不同的是，透明鱿鱼则是利用光线作为一种掩护，以逃避捕食者的目光。除了不透明的眼睛和遍布全身的点状色素体之外，透明鱿鱼几乎是通体透明的。点状色素体并不是一种组织，但是透明鱿鱼的不透明眼睛的颜色则会让它们身形暴露。许多物种在捕食时就是通过扫描它们上部的水域，看是否能够发现猎物的轮廓。为了迷惑潜在捕食者的目光，透明鱿鱼采用了两个U形的发光体，发光体位于它们的眼底部。这种光线可以消除不透明眼睛所产生的阴影。这种策略通常被称作“反照明”，它可以通过调节光线的亮度和颜色来分散透明鱿鱼的轮廓阴影。