北大西洋发现数万小块塑料构成巨大漂浮垃圾堆 新浪科技讯 北京时间3月1日消息，据《每日邮报》报道，科学家在北大西洋发现一个巨大的漂浮垃圾堆。这个大垃圾堆位于加勒比海北部，由数万小块塑料构成，其规模类似夏威夷和加州之间的“太平洋大垃圾堆”。海洋教育学会的卡伦·拉维德·洛称，大西洋的这些塑料垃圾一直未引起人们的注意，这些塑料碎片对海鸟有害。这一发现是在美国波特兰举办的海洋科学会议上公开的。这次研究为期22年，是科学家在海洋盆地中进行的规模最大最广泛的海洋塑料碎片的研究。在研究中，海洋教育学会的学生们收集了64000多块小塑料。通过布置细孔网，科学家和学生们对百慕大群岛附近的海洋进行了61000次搜索。半数探险者透露水面上漂浮有塑料片。这些垃圾是低密度塑料，曾被用来制造多种消费者产品包括塑料袋。拉维德·洛博士称，这些塑料碎片一般非常小——1厘米。她说：“我们发现，在大西洋北部很远的一个区域，塑料垃圾似乎很集中，而且聚集在这里很长时间。我们用网收集的80%以上的塑料碎片是在北纬22度到38度之间。所以说我们有一个维度似乎是塑料垃圾聚集的地方。”他们发现的海洋最大塑料密度为每平方公里20万塑料碎片。拉维德·洛博士说：“这是最大密度，堪比太平洋大垃圾场。”但是，她指出，不管是太平洋还是大西洋，这些垃圾带的具体大小目前都没有明确的估计。她说：“我认为‘带’这个词可能令人误解，垃圾分散很广，而且是塑料小碎片。”拉维德·洛博士称，虽然塑料对海洋环境的影响仍未知。但是，她说：“我们知道很多海洋生物在吃这些塑料，而且我们知道吃塑料对海鸟尤其有不良影响。”(杨孝文)