揭秘美驻英新使馆设计方案：玻璃堡垒耗资10亿新浪科技讯 北京时间3月1日消息，据《每日邮报》报道，美国驻英国大使馆新馆2月23日在伦敦揭开神秘面纱。新馆造价10亿美元，是一栋现代派的立方体建筑，采用防弹玻璃材料，整个建筑群被一条护城河围住，以免遭到恐怖袭击。十亿美元打造“玻璃堡垒”美国驻英国大使路易斯-苏斯曼当天宣布了新大使馆设计方案。他表示，现有馆舍建于20世纪50年代，位于伦敦中心地段，由于过于狭小，跟不上现代需要，难以预防安全威胁，必须寻找新址。新使馆将坐落于伦敦南部的旺兹沃思区，毗邻废弃不用的巴特西发电站和英国最大的水果蔬菜交易市场。苏斯曼表示：“我们将替换目前显得过于拥挤的美国驻英国大使馆。现有馆舍确实不能满足现代办公需要和安全标准，经过50年的风吹雨打，它正显露磨损的迹象。”按照设计，美国驻英大使馆新馆高12层，占地面积4.5万平方米，可容纳1000名员工。美国知名建筑事务所Kieran Timberlake被确定来设计这栋环境友好型建筑。该事务所的詹姆斯-汀布莱克(James Timberlake)说：“新馆将满足和超出所有的安全标准。我们将利用周围已存在数百年的景观因素。它不是一座城堡。我们可以将周围景观作为安全设备，新馆没有墙，也没有围栏。”