南极80公里长巨型冰山崩离或影响全球气候(图)新浪科技讯 北京时间3月2日消息，据英国《每日邮报》报道，一座面积约为英国多塞特郡大小的巨大冰山近日从南极大陆崩离，这座巨型冰山将有可能在未来数年内影响全球气候模式。这座冰山长约50英里(约合80公里)，宽约25英里(约合40公里)，是从南极莫兹冰河舌上断裂出来。莫兹冰河从南极大陆上向海洋中伸出一条长约100英里(约合160公里)的冰舌。这次冰山崩离事件是由另一座代号为“B9B”的较老冰山撞击引起的。早在1987年，长约60英里(约合97公里)的“B9B”冰山从冰河上崩离出来。这两座冰山总重约为1万亿吨，现在已漂浮到距离南极北岸90英里(约合145公里)处。这座新冰山每年所提供的淡水足够供应全球人口五分之一的用水量。但是，专家们现在担忧的是，这座新冰山可能会妨碍底层水的产生，甚至还有可能驱动全球海洋环流系统。洋流的任何变化都有可能影响全球的气候模式。如果没有了由北大西洋洋流从西南方带来的温暖海水，英国将变得更加寒冷。此外，冰山还有可能减少海洋的含氧量，杀死野生生物，因此南极地区皇企鹅和海豹的栖息地也将可能受到影响。冰河学家尼尔-杨介绍说，“在大约300公里外，那里有皇企鹅的栖息地。该地区的海豹也将可能无法到达公开海洋。如果该海域塞满了冰，那么这些动物将不得不另寻捕食地。”(彬彬)