研究称地球地质活动过去15年比以往更活跃中新网3月2日电 据外电1日报道，在海地发生7.3级地震仅仅一个半月后，一场强度更大的地震又侵袭了南美洲的智利，对此，科学家们表示，在过去十五年，地质活动变得比以往更加活跃，但仍是大自然的自我调整。报道称，南美洲的智利一直是地质活动的热点地区，科学家认为此次发生在该地区的8.8级强震在并不让人惊讶，即使如此高的震级没有被预料到，并且两场地震发生的间隔如此接近，科学家们仍表示这些都是大自然在进行规律性的自我调整。然而，科学家在对过去一个时期地质活动的研究后得出结论，过去十五年，地质活动确实比以往更加活跃了。美国地质调查局的地球物理学家兰迪鲍德温认为，智利地震及其引发的海啸主要是由于这一地区存在的一条俯冲式的地质板块，而作为环太平洋地质断层带的一部分，智利就正好处于这条被称为“火环”的危险的地质构造带上。由于这条俯冲式板块与相邻板块的挤压而产生巨大的能量，因此在该地区经常发生大规模的地震也就不足为怪了。就在当地时间3月1日晚，日本琉球群岛附近又发生了里氏7.0级地震，加之此前海地的强震，人们普遍担忧将面临更大规模的灾难，但科学家们认为，这只是自然力量的正常体现。对人类来说，由于短暂的历史和并不完整的记录，并且随着全世界通讯体系的不断发展，发生在地球任何一个角落的地震消息都将迅速被公诸于众，这也让人们潜意识的以为地震的发生更为频繁。但科学家们认为，实质上，地球运动仍处在正常的范围。有地质学家表示，最近15年来，地球运动开始活跃起来只不过是自然界有规律的调整过程，并且地震与地震间也不存在什么必然的联系。相关专题：智利8.8级地震