全球十大螺旋楼梯：通往天堂楼梯围绕杉树建成新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，螺旋楼梯往往以其特殊的形状而呈现一种特别的美感。事实上，除了这种特别的美感之外，螺旋楼梯还常常会让人感觉晕眩。因此，许多螺旋楼梯看起来既壮观美丽，又让人心惊胆颤。以下就是全球10个最令人心惊胆颤的螺旋楼梯：1. 围绕杉树而建的“天堂楼梯”这个螺旋楼梯被称为“通往天堂的楼梯”，它位于美国雷尼尔山上的雪松溪树屋之下。这个楼梯有80英尺(约合24米)高，它围绕一颗杉树而建成旋 转的形状。顺着这个楼梯可以爬上最顶端的树屋。它之所以被称为“通往天堂的楼梯”，是因为它可以沿着一条43英尺(约合13米)长的彩虹吊桥最终通往雪松 溪天文台。2. 新加坡宝塔旋梯这是新加坡一座宝塔上的螺旋楼梯。3. 匈牙利国际贸易中心旋梯图中这个有点像爱心桃的旋涡事实上是位于匈牙利米什科尔茨的国际贸易中心的螺旋楼梯。4. 西班牙烟囱旋梯这个螺旋楼梯建造于西班牙加泰罗尼亚地区塔拉萨的一个烟囱周围。烟囱高约63米，拥有234个台阶，是世界上最高的拥有螺旋楼梯的烟囱。令人感觉恐怖的是，这个螺旋楼梯没有任何扶手和栏杆。当你站在上面，一阵风吹来，保证让你心惊胆颤。5. 意大利灯塔旋梯这是意大利科莫市布伦内特镇一个灯塔内的螺旋楼梯。