卫星照片揭示美一座煤矿大面积毁林扩张过程新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据美国宇航局官网报道，在美国西弗吉尼亚南部的阿巴拉契亚山脉之中，在茂密的森林之下，存在一个储藏较浅的煤层。为了开采这个煤层，许多采矿公司大片大片地砍伐森林进行表层采矿。美国宇航局官网近日公开的这两幅图显示了西弗吉尼亚最大的表层煤矿之一在过去25年中规模不断扩大的过程。这两幅关于西弗吉尼亚山顶采矿的图片是美国宇航局“变化的世界”系列最新的特写镜头，图片数据来自美国宇航局“陆地卫星五号”。通过对这两张自然色调图片的对比可以发现，西弗吉尼亚布恩县霍比特煤矿自1984年起到2009年共25年间呈现不断扩张之势，该煤矿的采矿区从一个山脊漫延到另一个山脊。从图中可以看出，该地区的自然景观主要是森林茂密的深绿色山脉，其间被溪流和山谷等地形分隔形成了皱纹状或波浪形外观。一些活跃的采矿区呈现出白色，而那些非活跃采矿区则由于植被的再生因此呈现出浅绿色。一条管道贯穿南北，将图片分割开来。1984年，采矿作业仅仅局限于煤河西岸的一片相对较小的区域。到2009年，采矿区已向南向西扩展了大约1万英亩(约合40平方公里)。许多煤矿位于穆德河上游分水岭上，穆德河从西北方向穿越该地区。煤矿公司将大量的采矿废石丢弃于山谷和溪流之中，形成了山谷堆积。在霍比特煤矿附近形成的最长山谷堆积几乎完全填满了康内利支流，从源头一直到穆德河口。1998年，来自美国渔业与野生动物局的一份报告称，穆德河上游40%的溪流，包括康内利支流已被采矿废石堆满或已被批准用于堆积采矿废石。一些科学家认为，政府对于这些煤矿的监管是不够的，而且监管部门不应该再批准相关许可证，直到有更好的政策出台。2009年，美国环境保护署开始介入，干预当地政府对霍比特煤矿向贝拉支流区域扩张的许可，并且与一些煤矿共同合作，致力于将山谷堆积的数量和规模最小化。(彬彬)新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据美国宇航局官网报道，在美国西弗吉尼亚南部的阿巴拉契亚山脉之中，在茂密的森林之下，存在一个储藏较浅的煤层。为了开采这个煤层，许多采矿公司大片大片地砍伐森林进行表层采矿。美国宇航局官网近日公开的这两幅图显示了西弗吉尼亚最大的表层煤矿之一在过去25年中规模不断扩大的过程。这两幅关于西弗吉尼亚山顶采矿的图片是美国宇航局“变化的世界”系列最新的特写镜头，图片数据来自美国宇航局“陆地卫星五号”。通过对这两张自然色调图片的对比可以发现，西弗吉尼亚布恩县霍比特煤矿自1984年起到2009年共25年间呈现不断扩张之势，该煤矿的采矿区从一个山脊漫延到另一个山脊。从图中可以看出，该地区的自然景观主要是森林茂密的深绿色山脉，其间被溪流和山谷等地形分隔形成了皱纹状或波浪形外观。一些活跃的采矿区呈现出白色，而那些非活跃采矿区则由于植被的再生因此呈现出浅绿色。一条管道贯穿南北，将图片分割开来。1984年，采矿作业仅仅局限于煤河西岸的一片相对较小的区域。到2009年，采矿区已向南向西扩展了大约1万英亩(约合40平方公里)。许多煤矿位于穆德河上游分水岭上，穆德河从西北方向穿越该地区。煤矿公司将大量的采矿废石丢弃于山谷和溪流之中，形成了山谷堆积。在霍比特煤矿附近形成的最长山谷堆积几乎完全填满了康内利支流，从源头一直到穆德河口。1998年，来自美国渔业与野生动物局的一份报告称，穆德河上游40%的溪流，包括康内利支流已被采矿废石堆满或已被批准用于堆积采矿废石。一些科学家认为，政府对于这些煤矿的监管是不够的，而且监管部门不应该再批准相关许可证，直到有更好的政策出台。2009年，美国环境保护署开始介入，干预当地政府对霍比特煤矿向贝拉支流区域扩张的许可，并且与一些煤矿共同合作，致力于将山谷堆积的数量和规模最小化。(彬彬)