美国科学家绘制迄今最详细地球真彩照(图)新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，美国科学家和绘图人员综合卫星对地观测数据，拼接出一张壮观的地球真彩照。这是迄今最为详细的地球真彩照。在地球上空，有一系列卫星展开对地观测。它们对陆地、海洋、海冰和大气云层等展开观测。美国科学家和绘图人员综合大量的卫星对地观测数据，将每平方公里的地球观测图片拼接起来，最终得到了这张地球图片。其实教育工作者、科学家和博物馆以及公众都可以自由获取这些原始图片。据了解，大部分观测数据是由美国宇航局Terra卫星上的中分辨率成像光谱仪(MODIS)得到的。中分辨率成像光谱仪是搭载在terra卫星上的一个重要的传感器，其最大空间分辨率可达250米 ，扫描宽度2330公里，可用于对陆表、大气和海洋进行长期全球观测。这张图上的陆地和海洋比例是根据2001年6月到9月间对地表观测数据合成而得到的。科学家将每隔8天得到的观测数据合成，以补偿云层对对地观测所造成的影响。科学家利用了两种不同类型的海洋观测数据：一种是浅水真彩色数据，另一种是全球海洋颜色数据。而科学家将中分辨率成像光谱仪得到的极地海冰观测数据和美国国家海洋和大气管理局的南极洲观测数据合成，得到了海冰的观测图。美国国家海洋和大气管理局的南极洲观测数据是由其先进甚高分辨率辐射仪(The Advanced Very High Resolution Radiometer， 简称AVHRR)观测得到的。而云图是将两天内在可见光波段观测到的图像和两极上空的热红外图像合成而来的。科学家还将9个月时间内通过国防气象卫星观测到的全球城市灯光数据叠加到调暗的地表图上。(唐宁)