北极熊母子被困海冰在海上漂流(组图)新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据英国《每日邮报》报道，今天一组北极熊母子被困浮冰在海上漂流的照片公之于众，引起了广泛关注和有关气候变化的激烈争论。如图所示，北极熊幼仔紧紧依偎在妈妈怀里，而它们立足的浮冰正在迅速融化，这对孤立无助的北极熊母子显得十分可怜。北极熊母子被困海冰上绿色环保人士宣称，类似的照片表明全球变暖正在毁灭整个世界。然而，这张照片虽然是今天公布的，但却是在去年8月份拍摄的。当时正值北极地区夏季，海岸边的冰川崩塌并融化是十分正常的。环保人士对此并无异议，不过他们认为数十年的科学观测显示，北极地区春季的融冰时间逐年提前，而秋季海水冰冻时间却越来越迟。结果，北极的夏季海冰面积在过去25年缩减了50万平方英里(约合128万平方公里)。这对北极熊母子被认为是在捕猎海豹后在海冰上乘凉时被困的。北极熊是世界上第一大的陆地食肉动物，主要以海豹为食。海冰沿挪威斯瓦尔巴德附近的奥尔加海峡顺流而下，不断融化，面积越来越小，这对无助的北极熊母子只能紧紧依偎、挤在冰块中部。北极熊体型庞大，雄性北极熊身长大约240-260cm，体重一般为400-500公斤，而雌性北极熊体形约比雄性小一半左右。与北极熊庞大的身躯相比，这块海冰显得十分狭小，北极熊母子岌岌可危。是否安然无恙令人牵挂40岁的摄影师埃里克·勒夫兰克当时正在附近海域乘船巡游，他捕捉下这组照片。他说：“当我们靠近后，发现一只北极熊妈妈和她的幼仔被困在一小块不稳固的海冰上，而北极熊幼仔可能只有9个月大。这对母子看起来非常很哀伤。”“北极熊妈妈竭尽全力保持海冰稳定，保护自己的幼仔，而小北极熊显得十分害怕，不停地走动。尽管北极熊是游泳好手，但是由于这块海冰距离最近的海岸有12英里，并且正顺流而下。我们船上的一些人想把这对母子救起并带到最近的海岸，但很明显这是不可行的。”不过动物专家、BBC电视台主持人克里斯·派克曼今天表示，他相信这对北极熊母子最终会安然无恙。他说：“尽管这对北极熊母子身陷困境，似乎前景黯淡，但是我认为它们最终会有一个圆满的结局。北极熊身上脂肪很厚，足以保暖，巨大的熊掌好像船桨一般，而皮毛又防水，它们很适合在海水中游泳。”克里斯说：“成年北极熊可以游50英里，每小时游5到6英里，因此北极熊妈妈游12英里返回岸上应该不成问题。北极熊幼仔可以跟在妈妈身后狗爬式游泳，或者骑在妈妈背上，因此它也不会有什么危险。对它们的最大威胁是体温过高。如果它们游得太快的话，体温就会升高，会最终因此而死亡。”北极熊能在全球变暖中幸存吗？这组照片的公布也引发了人们有关气候变化对北极熊生存影响的争论。最近，科研人员发现了一具古代北极熊化石，表明这一物种在最后一次全球变暖期中幸存下来。冰岛大学和奥斯陆大学的科学家在斯瓦尔巴德岛上发现了一块北极熊下颌骨化石，距今约11万到13万年。这表明北极熊在13万年到11万5000年前影响北半球的全球变暖期中存活下来，当时格陵兰冰原和北极冰盖面积都比现在小。不过英国伦敦自然历史博物馆的克里斯·斯特林格教授表示“能够在当时的气候变暖期存活下来，并不意味着北极熊也能应对当前的气候变化。”不可否认的是，由于全球气温的升高，北极的浮冰逐渐开始融化，北极熊昔日的家园已遭到一定程度的破坏，猎物也相应减少，另外，即便游泳技术再出色，它们也无法长时间地待在海里，日益开阔的海面更增加了它们溺弊的危险。(唐宁)