南非发现6万年前鸵鸟蛋雕刻几何图案(组图)新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据《每日邮报》报道，研究人员表示，他们在南非发现的刻在鸵鸟蛋上的几何图案，可能是最早的书面交流形式。科学家是在南非发现这些采猎者刻下的图案的，他们认为这些东西已经有6万年，它们出现在人类离开非洲大陆，在世界各地其他地方定居下来之前。研究人员相信，这些刻有图案的蛋壳属于特定群体。在这些蛋壳碎片中，该科研组确定出4个反复出现的特殊图案。法国波尔多大学的皮埃尔·吉恩·特希尔和他的科研组过去几年在西开普迪普克鲁夫岩荫进行研究时，发现270多个蛋壳碎片。这些图案包括十字线和平行线，它们都被雕刻在蛋壳上，科学家认为，采猎者曾用其中的很多鸵鸟蛋壳盛水。他们认为最先刻上去的是平行线，后来逐渐出现了十字线。亚利桑那州立大学考古学家库尔蒂斯·马尔恩表示，蛋壳上出现喝水口也具有重要意义。水容器的出现，使采猎者可以在干旱地区进行采集和狩猎活动。他说：“携带和储存水的能力是一项突破性技术进步，关于这方面，我们有很多早期证据。”让这项发现更具吸引力的是，以前人们认为，公元前3万年前出现的石洞壁画，为他们提供了最早的书面交流证据。波尔多大学的研究人员表示，这些蛋壳碎片代表着复杂的社会集体生活。该科研组表示：“这种独一无二的收藏品说明，它不仅是一种单一的几何图样雕刻，还代表着绘画的发展或传统，以及人们利用复杂的符号调节社会活动。重复图案的标准化产物(其中包括一系列基本图案)说明，一个代表着集体身份和个人情感的符号表示体系，显然传达、暗示着社会、文化和认知能力(与现代人类重叠部分)的提高。” (孝文)