卫星拍6亿年前小行星撞击地球遗迹(图)新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据美国宇航局官网报道，据地质学家推断，大约6亿年前一颗巨大的小行星猛烈撞向地球，被撞击区域就是如今的南澳大利亚，此次撞击在地球上留下的一个伤疤就是亚克拉曼湖。2010年2月18日，美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪拍摄了一张亚克拉曼湖及周边地区的照片。通过图片可以依稀看出当初亚克拉曼撞击结构。亚克拉曼湖位于澳大利亚贫瘠的内陆地区，是一个较小、较浅的咸水湖。从这张真彩色图片中可以看出，在大片的橙棕色土地上，有数片白色的盐田，这些盐田包括加尔迪内湖和埃弗拉德湖。在图片中还标有两个白色的虚线圈，这种虚线圈代表的是当初亚克拉曼撞击结构可能的范围。亚克拉曼湖是一个复杂的陨石坑，它不同与我们通常所想象的简单碗形结构。它的表面地形相当复杂，高低不平。地质学研究发现，经过数亿年的侵蚀作用，原始亚克拉曼湖陨石坑表面已经发生了巨大的变化。根据对现在的地形和由撞击激起的残留物的分析，科学家们发现撞击事件在陨石坑的中心区域产生了一个隆起的环形结构，这个环形结构跨度约为40公里。而外环形圈的边缘跨度约为85到90公里。被撞击而激起岩石的整个区域跨度大约为150公里。地质学家利用放射性定年法对由亚克拉曼撞击所激起的岩石进行分析发现，这一事件大约发生于6亿年前，这一地质时期就是人们通常所知道的埃迪卡拉纪。尽管当时地球的年龄已超过40亿岁，但这一时期仍然早于生命形态留下大量化石记录的年代。然而，在埃迪卡拉纪的岩层中，仍然存在着一些化石，这些化石大都是最低等的动物。在埃迪卡拉纪岩层中所发现的最低等动物化石的戏剧性变化恰好与亚克拉曼撞击事件相吻合。尽管一些研究将这种化石变化与全球性的冰河作用联系在一起，但其他科学家却认为亚克拉曼撞击事件可能是导致当时地球上生命出现普遍紊乱现象的原因。(彬彬)