曹操墓重新发掘时间待定 未用DNA技术测试遗物提要：陵园布局调查是重点，不存在商业开发可能；河南未委托任何单位用DNA技术辨别曹操墓。春节过后曹操墓何时开始重新发掘？今年的发掘研究重点在哪儿？普通百姓有无机会一睹曹操墓“真容”？昨日记者专访了河南省文物局副局长、新闻发言人孙英民，他表示，今年曹操墓的发掘重点是大面积开展曹操高陵陵园考古调查工作，从而摸清陵园的整体布局和其他遗存情况。晚报记者 杨宜锦经国家文物局批准后确定重新发掘时间去年12月27日，安阳发现曹操墓一事引发全国人民对于曹操墓的关注，但因为天气寒冷，地面上冻，历时一年的曹操墓发掘工作暂告一段落。孙英民说，曹操墓的发掘是一次对墓主人不确定的、被动的抢救性发掘。目前除一号墓尚有部分工作量外，第一阶段的任务已基本完成。在这一阶段，搞清了墓葬的受损情况，抢救出土了一批珍贵文物，掌握了第一手资料，确认了主墓(二号墓)埋葬年代、级别和墓主人身份。这一阶段的考古发掘工作得到了国家文物局和我国权威考古专家们的认可。目前，河南省文物考古研究所已制定出今年的曹操墓考古工作计划，经国家文物局批准后，本年度曹操墓的考古发掘和保护工作将迅速启动。而记者与河南省文物考古研究所副研究员、曹操高陵墓发掘领队潘伟斌联系时，他表示，过几天就能确定时间了，目前天气还太冷，地面还没解冻，因此近几天不可能开始今年的发掘工作。作为我省今年考古重点项目，年后曹操墓的发掘工作仍然以河南省文物考古研究所的考古工作队为主，暂不会邀请国内其他考古专家介入，如遇重大问题需要专家论证将再邀请国内权威考古专家一起进行论证。陵园布局调查是今年曹操墓考古重点孙英民表示，今年曹操墓保护和发掘工作主要在三个方面开展：迅速启动墓葬本体现场加固保护和对整个墓地的文物保护工作，目前墓葬加固保护方案正在制定，全国重点文物保护单位的申报工作也在积极进行中，列入全国重点文物保护单位是将曹操墓纳入法律保护的最有效措施；对已出土文物进行后期室内资料整理，按考古工作规程要求编写考古发掘报告；进行本年度的考古发掘和考古调查工作。他介绍说，本年度的考古发掘主要是完成一号墓的清理，理清一号墓与二号墓之间的关系，重点是大面积开展曹操高陵陵园考古调查工作，基本搞清陵园规模、范围和保存情况，摸清陵园的整体布局和其他遗存情况，为制定下一步曹操高陵考古和保护展示规划提供科学依据。利用现代技术对遗物的数据测试尚未开展今年初有媒体报道称，复旦大学成立“曹操墓人类基因调查的历史学研究”课题组，面向全国公开征集曹氏男子DNA样本。有人猜想复旦大学试图用DNA技术辨别曹操墓。是不是发掘单位委托复旦大学做的这项工作？孙英民说，曹操墓的确认，从考古学与历史文献学方面已经得到了解决，国家有关研究机构和相关部门对此已做出评价。利用现代技术对遗物的数据测试尚未开展，也从未委托任何一家单位对曹操墓进行所谓的遗骨与当代人DNA比对确认。将来对曹操墓遗物进行的所有现代技术测试，也只是对遗物本体的研究。他解释说，考古学是国际上公认的一门科学，自上世纪初引入到我国以来，建立了一整套完整的、成熟的中国考古学理论体系、研究方法和技术手段。考古学运用自身的方法和技术手段确保提取实物的真实性和科学性。对古遗址、古墓葬等物质遗存的年代和属性进行确认，是考古学的基本任务。进入有文字记载的历史时期的考古学，除了运用自身的方法、技术外，还紧密与历史文献相结合，得出的结论一般是符合历史真实的，是科学的。将来肯定会向公众开放，进行文物展示关于曹操墓的议论成为社会各界最关注的热点话题，有人甚至算出这一发现能给当地带来每年4个多亿的财政收入。曹操墓的保护和利用工作将如何开展？普通百姓有无机会一睹曹操墓的真实面貌？孙英民说，就曹操墓本身而言，不存在商业性开发的可能，主要是保护和研究，在墓葬本体得到充分保护的前提下，将来肯定会向公众开放，进行文物展示，其形式包括遗址博物馆、国家考古公园等，但最终会以什么形式奉献给社会和后人，还有待于墓地保护规划的提出以及国家有关部门的批准。他强调说，通常一项重大文物保护展示工程会带动周边旅游业、服务业、交通运输业、影视传媒和出版业等行业的发展，但前提是不能干扰文物保护本身，曹操墓的保护和利用，将在国家文物工作方针指导下，有条不紊地渐次推进。提要：陵园布局调查是重点，不存在商业开发可能；河南未委托任何单位用DNA技术辨别曹操墓。春节过后曹操墓何时开始重新发掘？今年的发掘研究重点在哪儿？普通百姓有无机会一睹曹操墓“真容”？昨日记者专访了河南省文物局副局长、新闻发言人孙英民，他表示，今年曹操墓的发掘重点是大面积开展曹操高陵陵园考古调查工作，从而摸清陵园的整体布局和其他遗存情况。晚报记者 杨宜锦经国家文物局批准后确定重新发掘时间去年12月27日，安阳发现曹操墓一事引发全国人民对于曹操墓的关注，但因为天气寒冷，地面上冻，历时一年的曹操墓发掘工作暂告一段落。孙英民说，曹操墓的发掘是一次对墓主人不确定的、被动的抢救性发掘。目前除一号墓尚有部分工作量外，第一阶段的任务已基本完成。在这一阶段，搞清了墓葬的受损情况，抢救出土了一批珍贵文物，掌握了第一手资料，确认了主墓(二号墓)埋葬年代、级别和墓主人身份。这一阶段的考古发掘工作得到了国家文物局和我国权威考古专家们的认可。目前，河南省文物考古研究所已制定出今年的曹操墓考古工作计划，经国家文物局批准后，本年度曹操墓的考古发掘和保护工作将迅速启动。而记者与河南省文物考古研究所副研究员、曹操高陵墓发掘领队潘伟斌联系时，他表示，过几天就能确定时间了，目前天气还太冷，地面还没解冻，因此近几天不可能开始今年的发掘工作。作为我省今年考古重点项目，年后曹操墓的发掘工作仍然以河南省文物考古研究所的考古工作队为主，暂不会邀请国内其他考古专家介入，如遇重大问题需要专家论证将再邀请国内权威考古专家一起进行论证。陵园布局调查是今年曹操墓考古重点孙英民表示，今年曹操墓保护和发掘工作主要在三个方面开展：迅速启动墓葬本体现场加固保护和对整个墓地的文物保护工作，目前墓葬加固保护方案正在制定，全国重点文物保护单位的申报工作也在积极进行中，列入全国重点文物保护单位是将曹操墓纳入法律保护的最有效措施；对已出土文物进行后期室内资料整理，按考古工作规程要求编写考古发掘报告；进行本年度的考古发掘和考古调查工作。他介绍说，本年度的考古发掘主要是完成一号墓的清理，理清一号墓与二号墓之间的关系，重点是大面积开展曹操高陵陵园考古调查工作，基本搞清陵园规模、范围和保存情况，摸清陵园的整体布局和其他遗存情况，为制定下一步曹操高陵考古和保护展示规划提供科学依据。利用现代技术对遗物的数据测试尚未开展今年初有媒体报道称，复旦大学成立“曹操墓人类基因调查的历史学研究”课题组，面向全国公开征集曹氏男子DNA样本。有人猜想复旦大学试图用DNA技术辨别曹操墓。是不是发掘单位委托复旦大学做的这项工作？孙英民说，曹操墓的确认，从考古学与历史文献学方面已经得到了解决，国家有关研究机构和相关部门对此已做出评价。利用现代技术对遗物的数据测试尚未开展，也从未委托任何一家单位对曹操墓进行所谓的遗骨与当代人DNA比对确认。将来对曹操墓遗物进行的所有现代技术测试，也只是对遗物本体的研究。他解释说，考古学是国际上公认的一门科学，自上世纪初引入到我国以来，建立了一整套完整的、成熟的中国考古学理论体系、研究方法和技术手段。考古学运用自身的方法和技术手段确保提取实物的真实性和科学性。对古遗址、古墓葬等物质遗存的年代和属性进行确认，是考古学的基本任务。进入有文字记载的历史时期的考古学，除了运用自身的方法、技术外，还紧密与历史文献相结合，得出的结论一般是符合历史真实的，是科学的。将来肯定会向公众开放，进行文物展示关于曹操墓的议论成为社会各界最关注的热点话题，有人甚至算出这一发现能给当地带来每年4个多亿的财政收入。曹操墓的保护和利用工作将如何开展？普通百姓有无机会一睹曹操墓的真实面貌？孙英民说，就曹操墓本身而言，不存在商业性开发的可能，主要是保护和研究，在墓葬本体得到充分保护的前提下，将来肯定会向公众开放，进行文物展示，其形式包括遗址博物馆、国家考古公园等，但最终会以什么形式奉献给社会和后人，还有待于墓地保护规划的提出以及国家有关部门的批准。他强调说，通常一项重大文物保护展示工程会带动周边旅游业、服务业、交通运输业、影视传媒和出版业等行业的发展，但前提是不能干扰文物保护本身，曹操墓的保护和利用，将在国家文物工作方针指导下，有条不紊地渐次推进。