火星非极地区域发现延伸数百公里地下冰层(图)新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据国外媒体报道，美国科学家根据美国宇航局火星轨道侦测器上的浅层雷达近期所绘制的火星北半球中纬度地区地图发现，在碎石保护层之下埋藏着大量厚厚的冰层。事实上，早在两年前，雷达就已首次确认该地区所埋藏的冰河和充满冰体的山谷。火星轨道侦测器所绘制的该地区地图再一次证实这一发现，并提供相关线索解释当地区性冰原出现消退之时这些冰河沉积物是如何残留下来的。在崎岖不平的德特罗尼鲁斯门萨地区，地表之下的冰河沉积物延伸了数百公里。德特罗尼鲁斯门萨地区位于从火星赤道到火星北极的中间位置。美国宇航局喷气推进实验室科学家杰弗里-普劳特和同事们准备于本周在休斯顿举行的第41届月球与行星科学大会上展示这一确认存在冰河地区的地图。火星轨道侦测器上的浅层雷达已经对该地区进行了250次探测。这一地区的面积与美国的加利福尼亚州相当。普劳特表示，“根据密集的探测，我们绘制了整个地区的地图，没有任何单独的特写。在这一地区，雷达在许多位置上都探测到地表之下存在厚厚的冰层。”发现冰层的位置一般都是在平顶山和悬崖的底部周围，而且通常局限于山谷和陨石坑之内。普劳特认为，“我们可以得出这样一个假设，在一个不同的气候时期，那里整个地区全部被一个大冰原所覆盖。当气候变得干燥时，只有表面覆盖一层碎石等物质的地方，这些冰河沉积物才有可能存留下来，冰层才不会因为受到大气的影响而融化。”研究人员表示，他们计划继续绘制火星地图来研究火星上更多的地下冰层。这些埋藏于地表之下的大量冰层是火星上非极地冰的重要组成部分。这些冰层中可能包含有关于它们当初沉积和流动时的环境条件的记录，它们将成为人类未来挖掘和探索任务中一个令人感兴趣的潜在目标。浅层雷达设备由意大利航天局所提供，罗马大学科学家负责具体的运营和操作。意大利阿莱尼亚卫星公司是负责浅层雷达设备生产的主要承包商。(彬彬)