科学家预测太平洋西北部面临大地震风险新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据国外媒体报道，智利发生的地震引起科学家对太平洋西北部海下断层——卡斯卡底古陆断层新的关注。这个断层的活动与引发智利地震的断层非常接近，能够导致同等级别的大地震发生，给西雅图、波特兰以及温哥华等城市造成重大破坏。300多年来，斯卡底古陆断层一直处于“休眠”状态。然而，一旦在明天或者未来几十年的某个时刻苏醒，可能产生的后果将极具破坏性。上一次断裂导致已知袭击美国本土48个州的最大规模地震。这场9级大地震当时引发的海啸甚至波及到日本沿岸村庄。最近对一场假想9级地震进行的电脑模拟显示，地面晃动持续了2到5分钟，其强度之大足以导致从加拿大不列颠哥伦比亚省到美国北加利福尼亚州质量较差的建筑土崩瓦解，同时对公路和桥梁造成严重破坏。类似这样的大地震同样能够在几分钟内让可怕的地震波传导到沿岸地区。虽然波特兰、西雅图等大城市能够免受洪水侵袭，但地势较低的海滨居住区可能就没有这么幸运了。美国地质调查局和华盛顿大学地质学家布赖恩·阿特瓦特表示：“在一段很长的地质史时期内，智利发生什么，太平洋西北部地区就会发生什么。这并不是一个有关‘是否’的问题，而是有关‘何时’，即下一场地震何时发生。”太平洋西北部断层的活动与引发智利8.8级地震的断层非常接近。在这场大地震中，地面持续晃动了两分半，共有50万座房屋被毁或者严重受损。卡斯卡底古陆断层长680英里(约合1094公里)，距离海岸仅有50英里(约合80公里)，是全世界几个地震多发区之一。这些地区的地壳板块相互挤压并下潜。潜没区造就了山脉，海洋深沟以及火山弧，同时也引发规模最大的地震。俄勒冈州大学活动构造学与海床测绘实验室负责人克里斯·古尔德芬格表示，未来50年内，俄勒冈州南部和北加利福尼亚州沿岸的卡斯卡底古陆断层发生断裂的可能性高达80%，断裂的结果就是引发一场大地震。相比之下，包括华盛顿州和温哥华岛在内的北部地区断层发生断裂的可能性较低，同一时期内的断裂可能性为27%。在2009年地震学大会公布的研究发现显示，西雅图建于1994年之前的高层建筑在大地震发生时将面临很高的倒塌风险。从1994年起，政府开始执行更为严格的建筑法规。俄勒冈州和华盛顿的灾难管理人员已经意识到这种风险，相关预防工作已在进行当中，以确保学校、医院以及其它建筑能够在地震发生时经受住考验。俄勒冈州地质与矿业部地质风险研究小组负责人王玉梅(Yumei Wang，音译)表示：“我们已经主动采取措施，强化地区内建筑的抗震能力，但我们仍有很长的一段路要走。”在发生大地震时，俄勒冈州将有1300所学校以及公共安全建筑面临很高的倒塌风险。最近，俄勒冈州政府向20多所学校以及应急设施提供1500万美元资金，以帮助它们进行改造。根据俄勒冈州法律规定，所有质量较差的公共安全建筑需要在2022年之前完成改造，公立学校则要在2032年之前完成改造。此外，俄勒冈州政府也同样采取措施帮助沿岸居住区——居民数量达到10万人——并计划修建能够经受住大海啸考验的可垂直撤离建筑。西雅图政府计划改造其34家消防站。此外，他们正在制订计划，改造600座被认定为风险系数最高的建筑。西雅图紧急事件管理办公室负责人巴尔布·格拉夫表示：“我们正在积极准备。”伍兹·霍尔海洋学研究所地质学家林健(Jian Lin，音译)表示，智利地震发生在沿岸地区。1960年发生的9.5级地震——历史上记录的规模最大的地震——让这一地区的受压程度提高。类似的构造力将导致太平洋西北部地区发生同样灾难。这一地区的胡安·德·富卡板块正潜入北美板块下方，在达到某一个点后，数百年内被禁锢的压力将导致板块发生滑动。科学家尚无法准确预测地震何时发生，但地震的发生似乎已不可避免。对于大地震，这一地区早已经习以为常。2001年，位于太平洋西北部的华盛顿首府奥林匹亚附近发生6.8级地震，所幸没有造成人员伤亡。但袭击智利的地震并不是这么“仁慈”，这场灾难的发生无疑是在提醒人们大地震随时都有可能降临。为了进一步了解大地震，一支科学家小组计划于5月前往智利，就大地震以及地震引发的海啸举行会议。为纪念1960年智利地震50周年，一些科学家计划对智利进行实地考察。(孝文)