美大学生欲将10的27次方命名赫拉新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据英国《每日邮报》报道，美国加州大学物理系的一名学生正发起一项网上请愿活动，将数字1,000,000,000,000,000,000,000,000,000命名为“赫拉(hella)”，这一提议已到科学家的强力支持。在美国加利福尼亚州，“赫拉”有“很多”的意思，该州发起的此项请愿活动，希望把这个词变成一个国际公认的、成为继百万(mega)、kilo和十亿(giga)之后的又一个“后缀”。这个词将适用于第一个字数后面拥有27零的数字。该活动的支持者认为，目前在科学领域取得的突破，意味着国际单位制体系(SI)必须进一步提高给长数字命名的能力。包括科学家和学生在内的2万多人已经在Facebook上的请愿书上签名。活动组织者、加利福尼亚大学的奥斯汀·森德克表示，“赫拉”这个名字会是一个非常恰当的选择。他说：“因为国际单位制体系具有采用科学家最新提出的单位名称的传统，由此断定，后缀称号也应如此。这个传统源于国际单位制体系利用系统命名法纪念经常受到忽视的科学贡献者：北加州。该地也因产生和普遍使用英文俚语‘hella’而特别出名，这个单词的意思是“非常”，或者指数量非常多。”目前最高的辅助数字单位是“尧塔(yotta)”，它是一个含24个零的数字。1991年，“尧塔”和拥有21个零的数字“泽塔(zetta)”被国际度量衡委员会的认可。这项活动引起一位英国化学家的兴趣，在给国际度量衡委员会提建议时，他出了不少力。雷丁大学的伊恩·米尔斯教授已经承诺，要在9月举行的单位咨询委员会会议上发起请愿活动。他表示，他希望这项活动能被欣然接受，不过他怀疑委员会能够接受这一请愿。他说：“20年前我们确定的后缀称谓直到现在仍未被普遍采用。改变没人关注的事、而且让事情变得更加复杂，真的没必要。”米尔斯说：“此刻，我们关注的是更加紧迫的问题，例如重新定义重量单位千克。不过他的以下说法是正确的：随着科学不断向前发展，表达更大的数字时我们需要增加一个后缀。一个学生能够提出这样一个问题，令人鼓舞。”(秋凌)