宇航员太空拍摄智利两城市震后景象(组图)新浪科技讯 北京时间3月5日消息，据美国宇航局官网报道，智利8.8级大地震发生大约7个小时后，国际空间站宇航员从太空拍摄了智利两个受地震影响的城市康塞普西翁市和法尔潘市的上空景象。图片显示，两市上空均出现大片的烟尘羽状物。据科学家介绍，智利的大部分海岸线都位于正在敛合的纳斯卡板块和南美板块之间的边界上。这种类型的板块边界也被称为俯冲带。当出现一个构造板块挤压或滑向另一个构造板块之上时，在俯冲带上通常会发生一些中强地震。在过去200年中，全球最大的地震就是发生于1960年5月的9.5级地震，那次地震震源区域位于2月27日8.8级地震震源以北230公里处。尽管本图并没有详细到足以看清每一栋受损的建筑或每一条被破坏的道路，但是地震所造成的破坏情形仍然可以大致看出，在本图的放大版本中更是清晰可见。在本图的左下角，法尔潘市一家炼油厂附近上空出现大片的黑烟，形成烟尘羽状物。图片右下角显示的是智利比奥比奥河上的一座桥梁，桥梁很明显已经坍塌。在图片右方，位于康塞普西翁市附近，也有一大片白色的烟尘羽状物。就在这张照片拍摄不到一个小时后，美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪也捕捉到智利首都圣地亚哥市上空的黑烟。这张编号为ISS022-E-74881的图片拍摄于2010年2月27日，所采用的相机是尼康D2Xs数码相机。图片由国际空间站第22远征队宇航员所拍摄，由约翰逊航天中心的国际空间站地球观测实验和图像科学与分析实验室所提供。图像已经经过处理，以提高对比度。国际空间站非常支持实验室帮助宇航员拍摄地球照片，他们认为这对于科学家和公众来说都极具价值。(彬彬)