中国专家：地震活动正常无需联想恐慌据国家地震台网测定，北京时间2010年03月06日00时06分，在苏门答腊西南以远地区（南纬4.0度，东经100.8度）发生7.1级地震，震源深度约20公里。这张2004年12月30日发布的卫星图片显示的是，印度尼西亚亚齐省首府班达亚齐海滨地区受海啸袭击前后的情形。其中，上图拍摄于2004年6月23日，下图拍摄于2004年12月28日。新华社发新华网北京3月6日电（记者胡浩）继海地、智利等地发生地震之后，北京时间6日凌晨在苏门答腊西南以远地区发生7．1级地震，这使不少民众感到不安全。对此，地震专家、中国地震台网中心预报部主任刘杰表示，目前全球地震活动仍然处于正常水平，没有必要过于担心。原因各有不同 刘杰说，海地、智利及苏门答腊地震原因各不相同，互相之间也并无必然联系。海地地震的发生是由于北美板块和南美板块之间互相作用造成；智利地震是环太平洋板块的纳斯卡板块和南美板块的碰撞造成；而6日发生在苏门答腊附近的地震则是自2004年印尼9．1级大地震后，附近区域地质活动活跃的表现。自2004年印尼大地震后，附近区域已出现8级以上地震4次和更多的7级以上地震。从对各自不同的原因分析，可以看出这几次地震相互见并无必然联系。刘杰说，这几次地震发生地相距较远，而且是由不同的板块作用引起，互相间并没有明显的因果关系。频次仍属正常 对于最近地震是否过于频繁的疑问，刘杰分析说，截至目前，今年全球共发生7级以上地震5次，其中1月2次，2月2次，3月1次。而去年11月及12月共发生7级以上地震1次。即5个月来，共发生7级以上地震6次。根据统计数据，全球范围内平均每年都会发生8．0级以上的地震1次至2次，7级以上地震平均18次。因此，目前来看，全球地震频率仍在正常范围之内。刘杰认为，这几次地震的确可以表明环太平板块处在较为活跃的状态。同时，全球强震也较为活跃。“2004年印尼大地震之后，全球就进入了8．5级以上超大型地震的活跃期。”刘杰说，8．5级以上地震是2004年印尼大地震之后就频繁出现的，应该说从那个时候开始地球的板块运动就开始进入活跃阶段，汶川地震、智利地震都是板块运动活跃的表现。对中国影响有限 刘杰认为，全球进入强震活跃期，会对中国造成一定影响。但从最近几次地震本身来看，对中国影响有限。他说，海地地震更多是局部地区板块活动的表现，与全球关联较小。至于智利地震，根据中国地震局研究结果表明，智利地震与中国大陆地震活动不存在明显的相关性。研究报告说，这次智利8．8级地震位于智利中部地区。在此次8．8级地震之前，自1900年以来，智利中南部曾发生过4次7．8级以上地震，研究结果表明，发生在该区域的大地震与中国大陆的地震活动之间的关系不明显，不会影响中国大陆的地震活动。