最新研究证实小行星撞地球导致恐龙灭绝(图)新浪科技讯 北京时间3月6日消息，据《每日邮报》报道，有关恐龙灭绝的原因，一直众说纷纭，一些人认为大规模火山爆发是导致它们从地球上消失的原因；另一些人则认为它们是史前气候变化的牺牲者。现在一项重要研究称，有确凿证据可以证明，恐龙是在一颗大小相当于威特岛的小行星撞上地球后的几周内全部死亡的。研究人员表示，6500万年前的这次撞击事件使大量尘埃升入大气层，导致剧烈的地震接连不断发生，使北美洲发生森林大火，烟尘遮天蔽日，使半数物种走向灭亡。由41名国际专家组成的这个专门小组，对人们一直争论不休的有关恐龙死因的长达20年的研究成果进行了审查。这个专家组包括来自剑桥大学、帝国学院和伦敦大学的英国研究人员。这次大灭绝事件还消灭了类鸟翼龙和大型海洋爬行动物，为哺乳动物成为地球上的优势种铺平道路。有关恐龙是被一次太空撞击事件杀死，还是被印度的火山活动所害的问题，科学家一直争论不休。印度的一系列“超级火山”连续喷发了一百多万年，导致大气降温，促使酸雨形成。伦敦大学帝国学院这篇论文的联合作者乔安娜·摩尔根博士说：“现在我们深信，小行星撞地球是导致恐龙灭绝的原因。它引发大规模火灾、里氏10级以上的地震和山体滑坡，导致海啸发生。然而爆炸物以很高速度喷入大气层，是对恐龙的致命一击。烟尘遮天蔽日，使地球陷入一片黑暗和寒冷之中，杀死了很多不能适应这种极端环境的物种。”这篇论文发表在《科学》杂志上，它结合了自20世纪90年代以来收集的相关证据。证实上述观点的确凿证据，是在全球的岩层里发现的已有6500万年之久的铱层。这种金属在地壳里极其罕见，但是在小行星里相当普遍，因此几乎毫无疑问这些铱是来自与地球相撞在一起的一颗巨大的小行星。地质学家还发现大量同一时期的受震石英(shocked quartz)。这种矿物是在陨石撞击事件或者原子弹爆炸过程中形成的。化石记录显示，小行星撞地球后，很多种动物的数量立刻开始显著下降。然而在以前的50万年间，并不存在物种灭绝的迹象，尽管当时存在大量活“超级火山”。科学家表示，这是证明恐龙是被小行星，而不是被火山杀害的更加有力的证据。除此以外，研究人员还在墨西哥希克苏鲁伯发现一个有6500万岁，直径是125英里(201.17公里)的陨石坑，它是由一颗直径9英里(14.48公里)的小行星与地球相撞在一起产生的。科学家认为，撞上地球的这颗小行星释放出来的能量，是美国轰炸广岛使用的原子弹的十亿倍，巨大能量可使爆炸物快速升入大气层，遮挡住阳光。研究人员表示，电脑模拟也显示，印度火山喷发的气体持续时间很短，不能导致动物大量灭绝。伦敦大学帝国学院的加雷斯·柯林斯博士说：“这颗小行星的大小跟威特岛差不多，撞击地球时的速度比快速飞行的子弹高20倍。从地平线上看，炙热的岩石和气体发生爆炸时，看起来可能就像一个大火球，它炙烤着那些没有及时找到藏身处的动物。然而具有讽刺意味的是，虽然这个糟糕的一天预示着统治地球长达1.6亿年的恐龙即将退出历史舞台，但事实证明，这一天是哺乳动物变成地球上的优势种的开始。在这次事件以前，哺乳动物一直活在恐龙的阴影下。大灭亡是地球史发生巨变的一个关键时刻，它为人类最终成为地球的统治者铺平了道路。” (孝文)