卫星捕捉阿拉伯海浮游植物呈现罕见漩涡形状新浪科技讯 北京时间3月8日消息，据美国宇航局官网报道，2010年2月18日，阿拉伯海上的浮游植物呈现出罕见的漩涡形状。美国宇航局“Aqua”卫星上的中分辨率成像光谱仪捕捉到这一奇特景象。从图中可以看出，大面积的浮游植物从巴基斯坦海岸(图上部)一直漫延到阿曼海岸(图左下角)。在图片的左上角，那片海域呈现出一种织物被漂洗后的灰白色，那是由太阳耀光现象所引起的。太阳耀光就是水面对太阳光的一种镜面反射现象。图中一些明亮的区域可能是由高吹尘所引起的。巴基斯坦沿岸的海水呈现出淡蓝色和绿色，这些色彩可能是由多种因素造成的，比如浮游植物和沉积物等。浮游植物在北阿拉伯海大面积漫延是由季风变化所引起的，这种季风变化支配着该地区的气候。由于阿拉伯海在北部被陆地所包围，因此它很少受大规模的海洋环流的影响，相反它受季风气候的影响较为强烈。浮游植物的大面积漫延一般发生于夏季，那时强劲的西南风从海洋吹向陆地，将浮游植物与海水搅在一起。不过，浮游植物的大面积漫延也可能会发生于冬季，那时东北风则由陆地吹向海洋。在过去数年中，一支由海洋学家组成的研究团队对阿拉伯海进行了研究。他们发现，在冬季东北季风发生变化时，会出现数种浮游植物。在这些变化中，一种被称为夜光虫的腰鞭毛虫也会日益增加，大面积漫延。在20世纪90年代后期之前，这种浮游生物只是偶尔会在夏季时露一下面，而且通常与低氧的上升流相结合。据研究人员介绍，在冬季出现这种浮游生物不寻常的爆发现象可能是阿拉伯海海水开始变得营养过剩和氧气衰减的迹象。一般来说，仅仅通过卫星观测是不可能识别出浮游植物的种类的，因为在该海域还存在其他种浮游植物。但是，科学家们是这样描述夜光虫的，“夜光虫似乎想合并整个区域，形成一个大面积的绿色补丁。”这一描述恰好与图片中所示的情景相吻合。这张真彩色图片由美国宇航局“Aqua”卫星上的中分辨率成像光谱仪所拍摄。(彬彬)