中国地震局：我国大陆暂不会发生破坏性地震本报讯(记者夏命群)中国地震局专家昨日介绍，2010年以来，全球地震频次的确略高于平均数，但暂时还很难断言全球由此进入强震频发期。从目前情况来分析，全球强震可能还会持续，但大多发生在环太平洋地区，我国大陆暂时不会发生破坏性地震。记者：近期全球为什么7级以上地震如此频繁？地震专家：1900年以来，全球平均每年发生7级以上地震18次、8级以上地震1次，但地震发生时间非常不均匀，有的时段地震较为密集，有的时段地震较为稀疏。2010年以来，截至3月6日全球发生7级上地震5次，略高于平均数，考虑到地震在时间分布上的不均匀性，仍在正常的分布范围，是地球地壳运动过程中地震活动的一种正常涨落现象。由于1月13日海地7.3级地震及2月27日智利8.8级地震造成巨大的社会影响，因而近期全球的强震活动较为引人关注。记者：全球是否进入了地震多发期？地震专家：自进入21世纪以来，全球8级以上地震发生的频次较此前数十年明显增多，类似上世纪前半叶的强震活动特征，此即所谓全球强震活动的“百年周期”特征。如果这一“百年周期”确实存在的话，当前这种全球范围内强震较多的现象可能还会持续，其中大多数地震将发生在环太平洋地震带。记者：上一次全球地震频发是什么时期？具体情况是什么？地震专家：就全球8.5级以上巨大地震活动而言，上一次全球地震强活跃期出现在1950-1965年期间，这一时期全球发生9级以上地震3次，分别是1952年堪察加半岛9.0级地震，1960年智利9.5级地震和1964年阿拉斯加9.2级地震；8.5级以上地震7次，除1次发生在我国西藏察隅外，其余6次均发生在环太平洋地震带上。记者：近期我国也发生了一些地震，原因是什么？地震专家：我国是世界上地震多发国家之一，大陆地区每年平均发生145次4级地震(12次/月)、20次5级地震、3-4次6级地震。另外，平均每三年会发生两次7级地震。目前我国大陆地震活动处于平均地震活动水平，是一种正常的能量释放。