卫星拍南非河流沿岸整齐网格状农田(图)新浪科技讯 北京时间3月9日消息，据美国宇航局官网报道，2010年2月15日，美国宇航局“地球观测1号”卫星捕捉到南非与纳米比亚边境的奥兰治河沿岸规划整齐的农田灌溉工程。奥兰治河(Orange River)也称橘河，是南部非洲的主要河流之一，它也是南非与纳米比亚边境的一部分。在距离奥兰治河注入大西洋的入海口100公里左右的奥兰治河沿岸，那里有一片规划相当整齐有序的农田灌溉工程，该项农田灌溉工程就是利用奥兰治河的丰沛河水和洪泛平原的肥沃土壤进行作物生产。从太空看去，这片规划有序的亮绿色区域已成为地球上的独特一景。2010年2月15日，美国宇航局“地球观测1号”卫星上的先进陆地成像仪拍摄了这片农田灌溉工程的真彩色图片。在这片区域内，一个个明亮的长方形形成了一个网络结构。这些长方形中绿色作物的色调会因为与周围环境颜色的对比而呈现深浅变化。在图中间位置一大片绿色农田的正下方，存在一些浅褐色的圆圈。据联合国环境规划署介绍，纳米比亚是非洲最干旱、贫瘠的国家之一，位于撒哈拉沙漠南部。尽管南非的气候比较温和，但该地区仍有65%的土地因为过去干旱而无法种植作物。由于雨水无法单独完全支持该地区的农业生产，因此农田灌溉工程成为了当地农业生产的重要手段。本图中的农田灌溉工程位于奥兰治河沿岸，距离纳米布沙漠东部边缘并不远。葡萄是该地区最主要的农产品。由于受到当地气候条件的影响，纳米比亚的葡萄通常会比南非主要葡萄产地的葡萄提早上市两到三周。就在先进陆地成像仪拍摄这一真彩色照片的数天前，该地区刚刚经历过一场洪水。而图中所示的奥兰治河沿岸区域的洪水则相对较小，照片拍摄时这一地区的洪水已经退去。(彬彬)