月球发现迄今最深最大陨石坑：深度超8公里新浪科技讯 北京时间3月9日消息，据物理学家组织网报道，月球形成后不久，一颗小行星在月球南半球与其相撞，形成一个巨大的陨石坑，它就是目前的南极-艾托肯盆地(SPA)，这个盆地的直径大约是1500英里(2414.01公里)，深度超过5英里(8.05公里)。小行星撞月球并不罕见马里兰州美国宇航局戈达德太空飞行中心的诺亚·佩特罗说：“这是月球上最大、最深的陨石坑，它是一个可以吞没从美国东海岸到德克萨斯州这片广大地区的‘深渊’。”这次撞击穿透了月壳表层，激起的物质散布到整个月球，并飞入太空。撞击产生的巨大热量还使部分陨石坑底部发生熔化，变成熔融岩石的海洋。不过这只是个开头，数十亿年间小行星不断轰击月球，在它表面留下大大小小的很多陨石坑，这些陨石坑里填满了固体熔岩、碎石和尘埃。现在很难看到月球的原始地表或外壳，要想看一看它的深层月壳更加困难。不过幸运的是，位于南极-艾托肯盆地边缘的一个陨石坑，可能给人们提供了观看月球深处的机会。这个陨石坑被称作“阿波罗”盆地(Apollo Basin)，它是在稍后一颗更小的小行星撞击月球的过程中形成的，直径大约是300英里(482.80公里)。借以研究早期月球史佩特罗说：“这就如同进入地下室，在地下室再挖一个更深的洞。我们认为‘阿波罗’盆地的中部可能会曝露出月球的更深层。如果这一猜测是正确的，这将是月球上为数不多的几个可以看到月壳深处的地方，因为它不像其他陨石坑一样，没被火山物质覆盖。就如同地质学家通过分析峡谷或者路基的岩层横截面，就能再现地球史一样，我们可以通过研究‘阿波罗’盆地将要揭露的一些秘密，开始了解早期月球史。”3月4日，佩特罗在德克萨斯州举行的月球与行星科学大会上，详细介绍了这项研究成果。佩特罗和他的科研组利用印度月船1号携带的美国仪器“月球矿物质绘图仪(M3)”有了这一发现。对该仪器拍到的图片进行光谱分析发现，“阿波罗”盆地内部的部分区域拥有与南极-艾托肯盆地非常类似的成分。月球更深处的矿物包含的铁元素更多。当月球刚刚形成时，它的大部分都处于熔融状态。包含铁等更重元素的矿物沉到核子里，包含硅、钾和钠等较轻元素的矿物质浮到月球表面，形成最初的月壳。风化层形成的原因佩特罗说：“形成南极-艾托肯盆地的小行星可能撞穿了月壳，进入月幔上层。熔融物质变硬形成南极-艾托肯盆地的中心地面，这种物质可能是由不同月层混合形成的物质。也许我们会看到，这里所含的铁元素稍微比‘阿波罗’盆地底部更多一些，因为这里位于月球更深处。这是我们通过‘月球矿物质绘图仪’发现的结果。然而我们还看到，‘阿波罗’盆地的这个区域拥有的铁元素，比周围的月球高地所含的铁元素更多，这说明‘阿波罗’盆地没被在月表和南极-艾托肯盆地等最深的陨石坑里看到的月壳层物质覆盖。”据佩特罗介绍，“阿波罗”盆地里暴露出来的月球更深层，之所以在南极-艾托肯盆地形成之后仍继续存在，可能是因为它位于南极-艾托肯盆地的边缘，距离撞击发生的地点有数百英里之遥。据估计，南极-艾托肯盆地和“阿波罗”盆地都是最为古老的月球陨石坑，因为有大量更小的陨石坑分层散落在它们上面。随着时间推移，老陨石坑被新陨石坑掩盖，计算陨石坑数量可以估算出一个陨石坑的相对年龄：一个陨石坑上面分布很多陨石坑，这说明它比那些内部填充物更少，上面分布的陨石坑更少的陨石坑的年龄更大，陨石坑在形成过程中，会使月壳变碎，形成风化层。风化层是一层由碎小的岩石和尘埃形成的物质层，它跟地球上的土层非常相像。宇宙中撞击事件很普遍尽管“阿波罗”盆地非常古老，被风化层覆盖，但是我们通过它，仍能非常清楚地观测到月壳的下层，这是因为产生大部分风化层的较小陨石撞击，并没使物质分散到很远的地方。佩特罗说：“对风化层形成的原因进行推断显示，至少50%的风化层来源于当地。因此，虽然我们通过‘月球矿物质绘图仪’看到的很多东西都已经变成碎末，但是其中大部分仍代表着月球更下层物质。”地球好像也没幸免遭小行星撞击的命运。水星和火星等太阳系里其他世界上的大型陨石坑，说明太空中的这种陨石雨现象非常普遍。然而在地球上发生的这种事件，早已被地质运动等清除了痕迹。板块构造使地壳不断更新，风化和雨水侵蚀导致远古陨石坑消失。佩特罗说：“‘阿波罗’盆地和南极-艾托肯盆地为我们了解最早的月球史开启了一扇门，月球为我们了解非常活跃的青春期地球打开了一扇窗。” (孝文)