火星9大奇景：黑白照片着色现摇滚巨星面孔新浪科技讯 北京时间3月9日消息，据国外媒体报道，作为太阳系内和地球最相似的行星，火星一直吸引着人们关注的目光。随着观测的深入及科技的进步，人类对火星的了解也越来越多。在人类对火星进行观测的进程中，遇到了许多难以解释的神奇现象。以下是探测器在火星上观测到的9大神奇现象。1. 火星大猩猩人人都为火星上的金刚欢呼！在勇气号发回的大量火星照片中，心细的专家发现了一张照片上竟然有一只大猩猩。美国宇航局试图掩盖此事。不过这还不是人们在火星上所发现的最神奇的事物。不仅一些观察人士相信一只大猩猩在这个红色星球上四处跑动，而且他们认为大猩猩旁边的阴影其实也是一只大猩猩。发烧友甚至创作了一段Youtube视频，反映了大猩猩在火星上打斗的场面。2. 火星上的面孔1976年7月，美国发射的火星探测器“海盗1号”传回地球的照片中，人们发现火星表面有一张人脸。自此以后，美国宇航局投入了大量时间和精力来证明这并不是真正的人脸，为此拍摄了大量更为详细的照片，包括3D照片。不过即使如此，专家们仍然会说那是一张脸。3. 火星上的女性美国宇航局勇气号火星探测器2008年所拍摄的图片中发现火星岩石上有一个“女性人形生命体”。她是一名新来者。她或许是在等公共汽车，正如一家报纸如此进行报道。她也许等了一会，不过火星上并没有公共汽车。4. 火星上的树木这是火星勘测轨道飞行器所发现的火星上的树木。事实上，这些“树木”是火星上的沙土被搅动所留下的痕迹。事实真是如此吗？5. 火星上的摇滚巨星面孔同样，你只需将火星勘测轨道飞行器的黑白照片着色，就会出现明显的图形。如图，这是滚石乐队主唱米克-贾格尔的面孔。