南极冰川流淌大量红色液体堪称血瀑布(组图)新浪科技讯 北京时间3月10日消息，据国外媒体报道，在南极洲一座冰川流淌出鲜红色液体，好像血液一般，因此得名“血瀑布”。这是南极大陆最神奇的景观，而且它所在的地区也是南极最奇特的地区之一：麦克默多干燥谷，这里是地球上最像火星的区域。麦克默多干燥谷位于南极洲麦克默多湾以西，由一系列山谷构成。之所以被称为干燥谷，是因为这里异常干燥，空气中没有一丝水汽，这里大约有200多万年没有过降水了。这一地区是地球上条件最严酷的荒漠，而且这里是南极大陆唯一没有冰雪覆盖的地方。时速200英里(约合321公里)的大风，几乎吹走了所有的水分，只留下光秃秃的不毛之地。想象一下，你独自徒步穿行其中，经过企鹅和其他不同动物的尸体，最终你会发现一座“流血”的冰川。“血瀑布”是由命运多舛的罗伯特·斯科特探险队的一名成员在1911年发现的。起初，“血瀑布”铁锈一样的颜色被认为是由于某些藻类的生长所致。后来，“血瀑布”的颜色被证实是由于铁被氧化所导致的。这座冰川时常喷流出清澈、富含铁的液体。铁迅速氧化，这座冰川流出的液体就变成我们看到的深红色。《探索杂志》称：“这些液体来源于冰下1300英尺(约400米)的高盐分湖泊。新研究发现，即使在这样恶劣的环境里，仍然有细菌生存。这些顽强的生命依靠硫和铁的化合物生活。研究人员称，自从冰川将这座湖泊掩盖，创造了如此寒冷、黑暗、无氧的生态环境时起，这种细菌菌落已被隔离了约150万多年。”科学家认为，在如此恶劣的环境中仍有生命存活，也让人们有理由相信太阳系存在类似外星生命的可能，比如火星和木卫二极地的冰盖之下。(唐宁)