科学松鼠会讲座第1期：达尔文的意义新浪科技讯 北京时间3月10日消息，作为科学传播的践行者，松鼠会将开始定期举办讲座，将邀请前沿科学家，揭示身边的科学，帮助更多的人领略科学之美妙，而且欢迎广大网友投递有意思的话题，科学松鼠会将会挑选合适的论题举办讲座。主讲者：龙漫远-(芝加哥大学演化生物学系，终身教授)特邀嘉宾：王道还(台湾科学作家)时间：3月14日下午15：00-17：00地点：北京•商务印书馆涵芬楼书店二层(北京市王府井大街36号)咨询电话：010-65595282；010-65258899-541主办方：科学松鼠会特约支持：兴业全球基金门户网站合作：新浪科技乘车线路：103、104、108、111路公交电车，灯市西口下车；或104、814、803、420路公交汽车，灯市西口下车；或地铁一号线王府井站下，五号线灯市口站下讲座简介：达尔文所开始的演化理论是如此地易被误读，以至公众的印象常常与演化科学研究观察得到的结果大相庭径甚至相反。我将讨论演化科学几个最基本的概念和理论，分析和解释基因起源的过程，并分享基因起源过程中一些美丽的现象。微博直播：本次讲座将通过科学松鼠会新浪微博文字直播，欢迎不能来现场参加的同学届时关注，并且可以实时通过微博向嘉宾提出问题。主讲人介绍：龙漫远，美国芝加哥大学终身教授，主要从事生物信息学领域的研究，并受聘于北京大学为长江讲座教授。龙漫远教授在基因组演化研究方面有很深的造诣，特别是在新基因的起源、性基因的演化等研究领域取得了多项突破性成果，在Science，Nature，Nature Genetics，Nature Rev Genet，PNAS，PLoS，Cell，Plant Cell等发表论文20多篇文章，在重要专业杂志和书刊Mol Biol Evol，J Mol Evol，Genetics，Curr Opin Genet Develop，Genome Resea rch上发表文章30多篇，主编了荷兰出版的《当代遗传与进化重要问题》第十卷“新基因功能的起源与进化”。研究成果被美国和欧洲主要进化遗传领域教科书写成重要内容。美国和欧洲许多报刊或新闻网站以多种文字报道了这些发现。他目前兼任北京大学“长江学者”讲座教授、国务院国家自然科学奖和国家自然科学基金会重点课题的特邀评审员、美国国家科学基金会和美国健康研究院课题评审组成员等多个学术职务，还担任Faculty of 1000, Journal of Molecular Evolution,Biology Direct,Journal of Experimental Zoology等专业杂志的编辑委员以及Nature,Science,PNAS 和若干专业杂志的特邀评审员。【如何参加】报名链接：请点击下面的链接，使用报名表报名。多人结伴需要填写多张报名表，每人一张，需使用不同的Email地址。请仔细填写(尤其是Email，那是发送通知信件的唯一方式)，仅提交一次即可，(请松鼠会的松鼠和亲友团也参加报名，方便统计人数！)http://www.askform.cn/4637-70168.aspx由于现场座位有限，本次讲座特将名额为120位。希望各位有意愿的同学趁早报名哦。自己人也要报名，方便统计。报名系统将在3月12日晚上零点关闭，报名确认邮件将在报名系统关闭后统一发出，报名成功的同学会收到我们的确认邮件，请耐心等待，请不要反复提交数据！【如何抵达】北京•商务印书馆涵芬楼书店位于北京京市王府井大街36号乘车线路：103、104、108、111路公交电车，灯市西口下车；或104、814、803、420路公交汽车，灯市西口下车；或地铁一号线王府井站下，五号线灯市口站下【地图】