野生动物弱肉强食饥饿雌狮撕咬壮硕水牛(图)新浪科技讯 北京时间3月10日消息，据国外媒体报道，“弱肉强食，适者生存”，这既是自然规律，也是现代生物学的重要理论之一。对于野生动物来说，它们为了生存必然也要遵循这一自然规律，自然界中每天都上演着野生动物“弱肉强食”的生存竞争场面。以下12幅关于野生世界生死搏斗的图片则很好地诠释了“弱肉强食”的自然规律，当然这其中也包括了一只老鼠胆大包天欺负美洲豹的偶然例外事件。1. 雌狮与水牛图中这一激烈的搏斗场面发生于南非克鲁格国家公园之中，一只饥饿的雌狮正在对一头健壮的水牛发起进攻。雌狮跳上水牛的背部，用锋利的爪子死死抓住水牛，然后用尖利的牙齿不断撕咬水牛的肌肉。体形大于雌狮数倍的水牛当然不愿意束手就擒，它也在疯狂地上下跳动，希望能够将雌狮甩下去以逃脱被捕杀的命运。但是，饥饿的雌狮更不会轻易放掉已经送到嘴边的猎物。后来，它们的战场转移到公园旁边的一条公路上，甚至造成了当地的交通堵塞。最后，在堵塞的汽车长龙的帮助下，这头已被咬得体无完肤的水牛终于逃过一劫。2. 牛蛙与麻雀一只小麻雀平静地停在池塘中的一片荷叶上，它似乎并没有意识到危险的存在。一只牛蛙就蹲在不远处的另一片荷叶上，它早已盯上了这只小麻雀。也许是牛蛙的保护色很成功，也许是小麻雀根本就没把牛蛙当作一回事，它甚至还继续前向移动。突然，牛蛙一跃而起，可怜的小麻雀甚至来不及展翅，就已被牛蛙整个吞入口中。3. 必胜鸟与红尾鹰一位业余摄影师在美国伊利诺斯州芝加哥附近埃尔伍德自然保护区偶然拍到了弱小的必胜鸟与巨大的红尾鹰之间搏斗的罕见场面。这本是一场力量悬殊的战争。然而，聪明的必胜鸟却飞到了红尾鹰的背上，肆无忌惮地对红尾鹰的头部和背部进行攻击。巨大的红尾鹰空有一身力气却无用武之地，反而被啄得惨叫连连。必胜鸟尽管体形较小，但是在繁殖季节，它们会变得极具攻击性。当时，这只红尾鹰很明显过去接近必胜鸟的鸟巢了。4. 鹈鹕与狗在动物王国中，可以说是无奇不有，鹈鹕与狗竟然也会打起来。这种匪夷所思的事竟然真的发生了。图中，这只一岁多的鹈鹕竟然张开大口似乎是想把狗嘴都吞下去。这是发生于德国奥斯纳布吕克市附近一家珍稀鸟类农场的罕见场景，农场主罗兰德-亚当抓拍了这一奇特的画面。这只鹈鹕名叫“佩特里”，这只狗名叫“卡蒂吉纳”。当时，亚当喂给佩特里一块鸡肉，没想到卡蒂吉纳却突然冲了过来，抢走了鸡肉并吞了下去。气愤的佩特里死死咬住狗头，“要求”卡蒂吉纳赔偿它的鸡肉。