2010地球一小时活动在成都大熊猫基地启动(图)新浪科技讯 3月10日，在世界最大的大熊猫人工繁育机构——成都大熊猫繁育研究基地，象征全球24个时区的24个印有“地球一小时”全球活动推广大使大熊猫“美兰”和李冰冰，中国活动推广大使崔健和李宇春掌印的孔明灯由24名环保卫士点燃放飞，拉开了 “地球一小时”中国活动的帷幕。2010年2月5日回到家乡、3月9日结束检疫期的成都首只旅美大熊猫后代“美兰”在现场“观看”了放飞孔明灯的全过程。作为“地球一小时”全球活动推广大使，美兰向全世界人民发布“美兰宣言”，表达了愿与人类一道相亲相爱，共同维护我们美好的地球家园的愿望。3月10日下午，北京，李宇春在“2010WhyMe李宇春南京演唱会”的媒体见面会上，呼吁自己的歌迷参与地球一小时，在3月27日晚八点半至九点半熄灭不必要的照明用具和用电设备，并现场推广了低碳生活的小窍门。当地时间晚上八点半，南极、南非开普敦、法国巴黎、加拿大多伦多、秘鲁利马，这些六大洲的代表地区，和中国成都一起，放飞了24只100%可降解的“地球一小时”彩灯，显示了全球共同应对气候变化问题的意愿，呼吁民众参与这个盛大的环保活动。迄今为止，已有历史性的92个国家和地区确定要参与“地球一小时”，而且数目仍在增加中。地球一小时共同创始人和执行主任安迪里•德利说：“地球一小时活动显示了世界公民为了一个更健康、更绿色的世界而不懈努力的决心。地球一小时促使各个城市、社区、企业和个人共同为解决气候变化问题采取有益的行动。通过七大洲共同点亮彩灯，我们希望能够鼓励那些还没有参与地球一小时的人们也加入到这个反映世界大团结的历史性时刻。”放飞彩灯活动一直都是贯穿于“地球一小时”四年历史的重要内容，代表了人类应对气候变化的希望和行动意愿。今年“地球一小时”彩灯点亮接力活动传遍全球，全世界的孩子和成人都可以通过登陆www.earthhour.org/kids/MakeALantern.aspx，来参与这个活动，来创造自己的“地球一小时彩灯”。