卫星图片揭示现代文明包围的法国中世纪遗迹新浪科技讯 北京时间3月11日消息，据美国宇航局官网报道，法国西北部的布列塔尼半岛是一个地方色彩浓厚的地区，由于历史和地理位置的原因，该地区一直都保持着独特的传统习俗和生活方式以及许多中世纪遗迹。美国宇航局近日公布了一张法国小城沙托布里扬市的卫星图片。图片显示，布列塔尼中世纪遗迹混杂现代文明之中。在这张模拟自然色调图片中，沙托布里扬市在现代建筑表面反射的光线的照耀下，呈现出银白色。周围的乡土则呈现出一块块不规则的绿色补丁，这也反映了中世纪时期的耕地使用情况。2007年11月5日，美国宇航局“Terra”卫星上的先进星载热辐射与反射辐射计捕捉到沙托布里扬市及周边地区的现代外观。本图并没有显示出你从城市上空的飞机上所看到的情景，也并不像自然色调的卫星图片所揭示的信息。但是，它是可见光图片与红外线图片的组合。在图片中，植被覆盖的陆地仍然是绿色，水域仍然呈现深蓝色。这种特殊的组合产物被称为模拟自然色图片。作物被收割后，许多耕地暴露出来，变成光秃秃的一片。在本图中，被暴露的耕地一般呈淡棕褐色到褐色。而其他一些土地可能是牧场，因此仍然保持绿色。在图片的右部和下部边缘，有一些褐色和深绿色区域，那是森林。沙托布里扬市是法国西北部的一座小城。该小城以一个建造于11世纪的城堡为核心而发展起来，曾经是布列塔尼地区用于抵抗法国进攻的防线的重要组成部分。如今，沙托布里扬市拥有1.3万人口。(彬彬)