盘点5种孕育后代雄性动物除草剂致雄青蛙产卵新浪科技讯 北京时间3月11日消息，据国外媒体报道，在动物王国中，雄性动物怀孕并生育后代非常罕见，但确实存在。其中，一些物种因人造化合物污染出现雌雄同体变异，而对于海马、尖嘴鱼和叶海龙而言，雄性繁育后代是很自然的事情。雄性动物繁育后代，无疑给科研人员提供了怪诞、迷人的研究对象。1. 常见除草剂导致雄青蛙产卵据一项最新研究显示，一种名为阿特拉津(Atrazine)的除草剂居然能将雄性青蛙转变为具有繁殖能力的雌性青蛙。科研人员在含有阿特拉津的水中饲养了40只非洲爪蛙，从它们还处在幼虫期的时候一直养到了性成熟。水中阿特拉津的浓度是模拟正常除草剂使用后遗留下的阿特拉津的浓度，同时低于美国环境保护局对饮用水安全所规定的农药残留浓度。之后，他们将这组爪蛙与另外40只饲养在无阿特拉津的水中的雄性爪蛙进行了比对。实验结果显示，养在没有被阿特拉津污染的水中的爪蛙仍然是雄性，而另一组中有10%的爪蛙完全转变为雌性，从基因上看来它们还是雄性，但是经过解剖后，我们可以看到它们已经有了雌性的特征，甚至有了卵巢。这些变了性的爪蛙可以和雄性爪蛙进行交配并产下健康的蛙卵并发育出雄性小青蛙。之前的研究发现，阿特拉津会导致雄性青蛙体内的睾丸素下降、精子数量减少，一些雄青蛙将不再和雌青蛙交配，而是会和其他雄青蛙交配。2. 雄性贝司鱼变性并产卵正如阿特拉津能导致雄青蛙变性一样，一些除虫药，甚至连处方药在污染了美国河流或其他水体后，都能导致一些鱼类变性。科研人员在2004年发现，波多马克河里的雄贝司鱼(Bass)甚至能产下鱼卵(上左图和下右图)。当时所作的一项调查显示，波多马克河里42%的贝司鱼显示出雌雄同体的特征，79%的贝司鱼显示出性畸形的特征。一年后，在西弗吉尼亚州的河流里也发现了雌雄同体的鱼。最近，科研人员发现，抗抑郁类药物和其他一些废水化合物干扰了雄性鱼的内分泌系统，导致它们变性并产下鱼卵。3. 怀孕产子的雄海马在发现这些雄青蛙和雄贝司鱼变性并产卵之前，只有很少的雄性物种具有繁衍后代的本领，其中最有名的无疑是海马。雄性海马之间的竞争并不体现在让雌海马受孕上，而是体现在自身的受孕、繁育后代的本事上。海马交配时，雌海马会将未受精的卵巧妙地放进雄海马的育儿袋内。雄海马用精子给这些卵子受孕，随后开始3周的孕期。怀孕时，雄海马无法四处游动，寻找食物。经过3天的分娩，雄海马可以产下200只小海马。4. 基因导致尖嘴鱼生儿育女尖嘴鱼和海马都属于海龙科，两者不仅有较近的亲缘关系，而且雄性尖嘴鱼同雄性海马一样也可以生儿育女。雌性尖嘴鱼将其卵存放于雄性的育儿袋里，并在雄性尖嘴鱼体内孵化发育。研究发现，雄尖嘴鱼和雄海马之所以能孕育后代，恰恰就因为它们体内有一种特别的基因支持育儿袋发挥作用。尖嘴鱼的体形细长，覆盖有环状骨盘。 它主食小水产动物，其嘴巴呈管状、无齿。5. 雄叶海龙能孕育后代的雄叶海龙也是海马的近亲，和海马和尖嘴鱼一样同属海龙科。叶海龙是伪装大师，它全身由叶子似的附肢覆盖，就像一片漂浮在水中的藻类，并呈现绿、橙、金等体色。每年的8月和隔年的3月是叶海龙的繁殖季节。在交配期间，雌性的叶海龙会将一定数量(一般是150-250个)的叶海龙卵排放在雄叶海龙尾部的由两片皮褶成的育婴囊中，而雄叶海龙则要担负起孵化卵的重任。叶海龙卵一般需要在雄性个体的育婴囊中待上大约2个月的时间，才可以孵化成为幼体叶海龙。当分娩时，雄叶海龙将幼体叶海龙从尾部甩出。通常，雄叶海龙需要24到48小时来进行分娩。只有5%的小叶海龙能存活下来，小叶海龙刚一生下来就能独立生存。 (唐宁)