科学家从恐鸟蛋壳化石中提取出DNA(图)新西兰恐鸟蛋壳化石圆形晶体外缘亮点处为ＤＮＡ位置澳大利亚一个研究团队10日宣布，他们从已灭绝鸟类的蛋壳化石中提取出脱氧核糖核酸(DNA)。这是一项前所未有的成果，标志着人类对已灭绝鸟类基因组的研究迈进一大步。取自大鸟蛋壳化石取自澳大利亚、马达加斯加、新西兰等国的13个地点。由澳大利亚默多克大学科学家迈克·邦斯带领的研究小组说，他们从已经干燥的蛋壳内膜中分离出DNA。研究成果刊登在英国《皇家学会生物学分会学报》上。从蛋壳化石中提取出DNA的鸟包括18世纪末在新西兰灭绝的恐鸟、17世纪灭绝的马达加斯加象鸟(又称隆鸟)以及年份不详的一只澳大利亚猫头鹰和一只新西兰鸭子。最老的一个蛋壳属于生活在大约1.9万年前的鸸鹋。恐鸟最高达4米，象鸟可长到3米。研究人员还试图从一个5万年前的蛋壳化石中分离出遗传物质，但没有成功。方法可行邦斯说，他们只提取出少量DNA，不到鸟基因组的1%。他接受法新社电话采访时说，成果的意义在于确定大方向，表明这种方法可行。“我们没有费力去提取长的DNA片段。那显然是我们下一步要做的事。”他说。他认为，他们为古生物学研究打开了一个新窗口。谈到这项成果能否让人类克隆出那些已灭绝的鸟类，邦斯说，他们的成果可以帮助人们了解灭绝物种的样子，但让它们复活“是科幻小说中的描述”，“这完全是一种假想”。蛋壳藏宝研究人员先前从骨骼或毛发中提取DNA，不知道蛋壳是一个相当结实的DNA存贮体。实际上，蛋壳可以比骨骼更完好地保存遗传物质。研究人员奥斯卡姆说：“人们多年来一直试图从蛋壳中分离出DNA，但没成功。现在知道这是因为他们在蛋壳上采用从骨骼中提取DNA的方式。”研究人员希望今后能从更古老的蛋壳化石中提取DNA，前提是这些蛋壳存在于长期寒冷的环境中。  欧飒 (新华社供本报稿)