鲜为人知地震事实：印尼大地震让地球更圆新浪科技讯 北京时间3月11日消息，据美国《生活科学》网站报道，近期全球频繁多发的地震引起了人们的关注，尤其是海地7.3级地震和智利8.8级地震两次强震更是造成了巨大的社会影响。然而，人们在担惊受怕的同时，对一些关于地震的事实却知之甚少。以下就是13个鲜为人知的关于地震的事实：1. 科学监测数据显示，全球平均每年大约发生50万次地震。其中，大约10万次地震可以被人们感觉到，大约100次地震造成人员伤亡或财产损失。在美国加利福尼亚州南部地区，每年大约要经历1万次地震，但大部分都感觉不到。2. 随着圣安德烈斯断层两侧板块的滑动，美国旧金山市正在以每年2英寸(约合5.08厘米)的速度向洛杉矶移动，这一速度仅仅相当于人类指甲的生长速度。这两座城市将于数百万年后碰撞到一起。这一结果尽管很可怕，但是由于板块的滑动是南北运动，因此美国加利福尼亚州不会陷入海洋。3. 尽管许多人都认为三月份是地震月，事实上并非如此。1964年3月28日，美国阿拉斯加州威廉王子峡湾地区发生了规模9.2级大地震。这次大地震也是有史记录以来最强烈的地震之一，该次地震造成了125人死亡，3.11亿美元的财产损失。1957年3月9日，阿拉斯加安德烈亚诺夫群岛发生了9.1级地震。然而，接下来美国的三次最大地震分别发生于2月、11月和12月。4. 史上最致命的地震于1556年1月23日发生于中国陕西。这次地震造就了古今中外地震死亡人口之最。据估计，当时有83万人在这次地震中丧生。5. 太阳和月球可导致地震发生。很久以来，人们就已经知道太阳和月球可在地球的地壳上产生潮汐。现在，科学家们发现，太阳和月球对圣安德烈斯断层的牵引力可引起地下更深层次的震动。6. 2010年2月27日发生于智利的8.8级大地震造成了智利康塞普西翁市向西平移了3.04米的距离。据科学家介绍，这次地震还轻微地改变了地球的自转，将一个地球日缩短了1.26微秒。7. 现在还没有正式的“地震气候”的说法。据美国地质调查局介绍，从统计数据看，地球上地震的分布事实上也有“寒带气候区域”、“热带气候区域”和“雨带气候区域”等等。但是，科学家们认为，气候并不会以一种物理的方式影响地面之下数英里深的震源。与地壳运动的力量相比，大气压力的变化是微不足道的。大气压力的影响不会触及到地壳的深层。8. 发生于2004年的印尼大地震稍微削平了地球赤道的膨胀程度。2004年12月26日，印尼苏门答腊岛发生了9级以上地震，该次地震引起的海啸造成了超过20万人丧生。地球是一个两极稍扁赤道略鼓的扁球体。这次大地震造成的灾难性陆地位移导致了赤道鼓起的程度有所减轻，使得地球变得更圆。9. “太平洋火环”是地球上地质运动最活跃的区域。这个环带是一个地震高发区，它包含了南北美洲的沿海地区以及日本、中国、俄罗斯等地区。许多大地震都发生于这个环带上两大板块边界碰撞之时。10. 石油开采可导致小规模地震。当然，这些地震并不是人们通常所熟知的地震。石油一般发现于湿软的沉积层中。当石油被开采出来后，其他的岩石会移动到这里并填补石油留下的空间，因此会产生“微型地震活动”，这种地震人们一般感觉不到。11. 有史记录以来最强烈地震是1960年5月22日发生于智利的9.5级地震。12. 发生于地球一端的地震也会震动地球的另一端。通过对2004年引起灾难性海啸的印尼大地震的研究，地震学家发现这次大地震同时对美国加州著名的圣安德烈斯断层产生影响。发生于1960年的智利9.5级大地震造成全球震动达数日之久。13. 据美国密苏里理工大学地球物理学家斯蒂芬-高介绍，在过去15年中，地球上的地震活动变得更加活跃。当然，并不是所有地球物理学家都同意这种观点。(彬彬)