壮观日冕细节照片曝光：温度达100万度(组图) 新浪科技讯 北京时间3月12日消息，据英国《每日邮报》报道， 2008年8月，老兵级日食猎人米罗斯拉夫·德拉克穆勒在蒙古拍摄了38幅日食照片。利用数字手段将这些照片进行合成，便得到了文中刊登的令人大开眼界的日冕照。虽然由于过度曝光，照片上出现一些小的粉红色区域，但这仍就是迄今为止最清晰的日冕照片。日冕这种壮观的现象无疑是在告诉人们，太阳拥有令人畏惧的能量。太阳是一个炽热的球体，由氢气和氦气构成，直径高达86.5万英里(约合139万公里)，是地球直径的100倍，体积则是地球的100万倍。它是天空中最雄伟的天体，巨大的能量来自于核心的核反应。日冕的温度是太阳的200倍，超过100万摄氏度。它的形成一直是一个迷。一些人认为日冕是感应加热的结果。日冕的电离气体温度极高但又非常稀薄，密度还不到构成太阳的氢气密度的十亿分之一。尽管电离气体密度极低，但日冕也能击出有力的一拳。有时候，太阳表面会在太阳震动中爆发，也就是巨大的风暴和耀斑的猛烈喷发。太阳爆发的能量有时非常巨大，足以将大量日冕气体以每小时数百万英里的速度抛向太空。1859年，一次大规模太阳爆发袭击地球，导致夜空中出现绚丽的极光，亮度足以唤醒克朗岱克淘金潮时期沉睡的矿工。此外，世界上新生的电报系统也因此发生大面积短路。虽然太阳风暴不会对人类构成直接伤害，但由于能量巨大，1859年的太阳爆发还是足以熔化铜线电缆，给人类造成巨大损失。如果今天发生这种灾难，地球将陷入可怕的混乱状态，经济将遭受严重打击。届时，我们的电网将被烧毁，电话线和网线也会被切断。遭遇这种天灾的可能性有多大呢？没有人能够给出一个准确的答案，虽然一些科学家预测另一场日冕喷发将在2012年夏季发生。根据预测，太阳届时将进入一个新的“躁动期”。(孝文)