摄影师捕捉到斑马为河马洗牙瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间3月12日消息，据英国《每日邮报》12日报道，在瑞士的苏黎世动物园，一匹不知危险为何物的斑马成为游客关注的焦点。当时，它居然拿生命开玩笑，把脑袋伸进一只河马张开的大嘴。河马拥有力量惊人的颚，是世界上最凶猛的动物之一，瞬间便可把嘴里的猎物送上不归路。斑马显然没有意识到危险，只见它在水边摇摇晃晃，一点点靠近河马锋利的牙齿。庆幸的是，尽管距离死亡只有一步之遥，斑马最后还是毫发无损地脱离险境。而更令动物园的很多游客感到惊奇的是，斑马的举动并不是尝试冒险的滋味，不过是清理河马的牙齿。来自美国佛罗里达州杰克逊维尔的摄影师吉尔·桑斯泰比捕捉到这难得一见的瞬间。这位现年34岁的摄影师表示：“这匹斑马与这只河马以及它的孩子生活在同一个馆内。河马张开大嘴，让斑马将头伸进来，帮助清理牙齿。当时动物园的20名游客目睹了这一瞬间，整个过程历时大约15分钟。斑马并没有受到伤害。现场的每一个人都用相机记录下这一瞬间。他们都觉得这匹斑马非常可爱。”尽管身高只有区区5英尺(约合1.52米)，但河马的体重最高却可达到3公吨，是世界上体型第三大的哺乳动物。河马的颚宽达2英尺(约合60厘米)，张开角度可达到150度，咬力则可达到惊人的1821磅(约合826公斤)，足以将一艘小船咬成两半。虽然看上去比较笨重，但在短距离内，斑马的奔跑速度最高可达到每小时19英里(约合每小时30公里)。在水里的时候，不会游泳的成年河马移动速度也可以达到每小时5英里(约合每小时8公里)。它们是非常富有攻击性的动物，在保护幼仔时表现得最为凶猛。它们极少互相残杀，但非洲每年却有多达数百人命丧河马之口。(孝文)