十大反曙暮辉奇观：田纳西云层之上现华丽光环新浪科技讯 北京时间3月13日消息，据国外媒体报道，对于美丽的日落景观，相信人们都已经习以为常了。但是，如果日落之时出现反曙暮辉景观，则一定能够吸引大多数人的眼球。本文盘点了发生于全球的十大壮观的反曙暮辉奇观。反曙暮辉是一种非常罕见、相当壮观的光学现象，这种现象通常发生于黎明和黄昏时分，它需要观测者背对太阳或日落点。当阳光穿透云层中的缝隙呈现一条条光柱散射出来时，人们看到的是曙暮辉。尽管阳光是沿直线传播，但投影到天空中的直线却变成了圆弧。因此，日落或日出时发生的曙暮辉看上去会在天空的另一端重新交于一点。在与太阳方向呈180度的对日点上，这种曙暮辉就被称为反曙暮辉。1. 出现于美国科罗拉多州博尔德市上空的反曙暮辉本图中的景象是出现于美国科罗拉多州博尔德市上空的反曙暮辉。这张特别明亮、震撼的图片于2001年拍摄于一辆正在行驶的汽车中。2. 出现于南非的反曙暮辉这是出现于南非某地区壮观的反曙暮辉景观。3. 出现于台湾的反曙暮辉这是出现于台湾的反曙暮辉景观，它看起来似乎是从海上的一艘船上散射出来。这次反曙暮辉景观发生于2005年9月18日。事实上，反曙暮辉并不是从一个点散射开来，而是一条条平行的光柱。但是，它们往往会让观测者产生一种错觉。这和人们通常看到的一条条通往地平线的平行的笔直公路一样，它们也似乎是朝着遥远的一个点集中。4. 出现于美国犹他州马蹄峡谷上空的反曙暮辉当反曙暮辉似乎是从一个物体上散射出来的时候，这种反曙暮辉显得特别壮观和神奇，比如发生于台湾的反曙暮辉似乎是从一艘船上散射出来。本图中的反曙暮辉似乎是从一块岩石中散射出来，这块岩石位于美国犹他州的马蹄峡谷中。5. 出现于美国佛罗里达州的淡粉色反曙暮辉这是出现于美国佛罗里达州的反曙暮辉景象，这种反曙暮辉呈现出淡淡的粉色。黄昏或黎明时分也被称为曙暮时分，这也是曙暮辉和反曙暮辉名称的由来。反曙暮辉之所以最经常发生于黄昏或黎明时分，因为这一时间段光线与黑暗之间的对比最为明显。