卫星捕捉到巴基斯坦两座奇特泥火山(图)新浪科技讯 北京时间3月14日消息，据美国宇航局官网报道，在巴基斯坦沿岸，阿拉伯海之下的地质构造板块正在向欧亚板块下方俯冲，这一俯冲过程通常会产生火山。但是意外的是，这一地区所喷发的火山并不是典型的火山。这些火山所喷出的物质不是熔岩、火山灰或二氧化硫，而是泥浆和甲烷。由泥火山喷出的气体羽状物偶尔还会发生自燃，犹如向天空中喷出一股股火焰。近日，美国宇航局“地球观测1号”卫星捕捉到巴基斯坦地区这种奇特的非典型泥火山。这张真彩色图片显示了该地区最生动的一组泥火山，这组泥火山被称为“昌拉杜普综合体”。其中，最高的火山就是“昌拉杜普1号”火山，高度大约为100米。“昌拉杜普1号”火山拥有一个直径达15米的火山口，这个火山口事实上是一个泥浆湖，泥浆会周期性发生外溢。这些外溢的泥浆常常会覆盖周边地区。从图中可以看出，在“昌拉杜普1号”火山西北侧，有一片暗色区域，就是被泥浆覆盖的区域。第二个火山口出现于“昌拉杜普1号”火山的南侧，但目前并不活跃。“昌拉杜普2号”火山位于“昌拉杜普1号”火山的东北部，高约45米，它的火山口也是一个充满泥浆的湖泊，不过这个泥浆湖呈现数字“8”的形状。这一奇特的形状可能是由一对相邻的火山口崩塌后而形成的。在“昌拉杜普1号”火山的西北方，一座死火山仍然清晰可见，不过边缘已被严重侵蚀，东部边缘似乎比西部边缘更清晰。