天文台观测发现一颗掠日彗星飞向太阳将被吞噬新浪科技讯 北京时间3月15日消息，据美国太空网网站报道，一颗新近发现的彗星正朝太阳飞去，预计最终将难逃葬身炽热的太阳的命运。由于这颗彗星同太阳的距离过于接近，如果不借助专业观测工具，肉眼很难看到。据SpaceWeather.com网站报道，太阳及日球层天文台(Solar and Heliospheric Observatory，SOHO)拍摄的最新太阳照片，清晰地显示了一颗彗星飞向太阳的“死亡坠落”。据了解，彗星近距离掠过太阳的现象并不罕见。天文学家估计，超过1600颗彗星定期会穿越太阳系的核心区域，而掠日彗星的数目在2005年就已经跨越1000大关。这颗飞向太阳的彗星属于克鲁兹族掠日彗星，它们的轨道使得自己非常接近于太阳表面，最近只有数十万英里。无一例外，这种遭遇都会导致彗星因太阳极高的温度而蒸发，但大多数彗星由于太小而难以被观察到。这一次，SOHO探测器上的照相机终于让科学家们如愿以偿。据悉，所有的克鲁兹掠日彗星都是数百年前解体的一颗大彗星的残骸。克鲁兹彗星是根据德国天文学家海因里希-克鲁兹(Heinrich Kreutz)命名的，克鲁兹是第一位确定这种联系的科学家。太阳及日球层天文台是欧洲航天局及美国国家航空航天局共同研制的无人太空船，于1995年发射升空。该天文台共安装了十二台主要的科学仪器，每一个都能够独立的观察太阳或者太阳的某个局部。据悉，太阳及日球层天文台是通过日冕观测仪拍摄到克罗伊策掠日彗星即将被太阳吞噬的照片的。日冕观测仪可以遮挡图像中最明亮的物体，从而令科学家可以观测到太阳周围的活动，例如彗星靠近。太阳及日球层天文台在发现掠日彗星上可谓功不可没。在太阳及日球层天文台发射升空之前，其他太空望远镜只发现过16颗掠日彗星。而自太阳及日球层天文台1995年发射以来，天文学家迄今已通过这一仪器发现数百颗克鲁兹掠日彗星，一些直径甚至只有几米。(唐宁)