英国开发读心软件解读人类思维 成功率近五成在由汤姆·克鲁斯主演的科幻电影《少数派报告》中，超级电脑“法官”可以侦测犯罪意向，预知暴力犯罪行为的存在，这一幕有望在不久的将来成为现实：英国伦敦大学的科学家最近开发出一款“读心”软件，它可以通过脑部扫描解读人类思维活动，成功率近五成。在实验中，志愿者一边观看以日常生活为主题的电影剪辑，一边接受脑部扫描。研究人员发现，受试者的脑部活动将随电影内容的变化而变化。当他们试图重新回忆各个片段的内容时，“读心”软件便可根据大脑活动模式确定其思考对象，成功率可达45%，大大高于预期。研究小组负责人马丁·查德威克(Martin Chadwick)认为，研究证明，人类记忆活动具有一定的规律性。该实验是海马体研究的一部分。所谓海马体相当于人脑的内存，是主管记忆、定位和想象的关键区域。据研究小组成员埃莉诺·马圭尔(Eleanor Maguire)介绍，之前的研究重点是基础记忆，不过更复杂更有趣的是日常情景记忆，它所包含的信息更为丰富，譬如我们身在何处，做过些什么，心中感受如何。“读心”软件的问世为测谎试验的进一步发展开辟了广阔的前景，未来警方可侦测违法意图，从而在犯罪行为发生之前先行拘捕罪犯；同时它也为老年痴呆症和中风患者的记忆康复带来了希望的曙光。