一颗恒星150万年内或冲进太阳系波及地球(图)新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，一名天文学家指出，在未来150万年内，一颗临近太阳系的恒星很可能撞进太阳系外围的凝结奥尔特云带。撞击将导致一些彗星的产生，并朝地球冲撞而来。位于俄罗斯圣彼得堡的Pulkovo天文台的Vadim Bobylev说，这颗恒星撞进太阳系外围云带的概率高达86%。他还表示，对太阳来说，这不是唯一的近距离的不速之客。他综合了几个恒星数据库的数据发现，至少还有九颗恒星曾经或者将会与太阳擦肩而过。据悉，这颗名为Gliese710的橙矮星将很可能在未来150万年内冲进太阳系。这一结论，是这名俄罗斯天文学家对1997年出版的《依巴谷目录》上的数据研究得来的。这本书包含约十万颗恒星的位置和速度测量数据。根据该数据2007年的更新，Bobylev计算出Gliese710 可能会冲进太阳系。由于人类对于太空的威胁的探测投入的资金较少，撞击产生的彗星对地球的冲撞将带来难题。彗星气状星体中松动的冰块也许比固态的小行星还要可怕，况且科学家们还不清楚如何去对付那些更不稳定的“亲戚们”。如果Bbylev的预测成真而且地球能侥幸逃脱，那么地球将赢得应对小行星撞击，太阳风暴或者人类的工程灾难的喘息机会。这样就会有足够的时间想出计划来迎接不可避免的仙女座星系在45亿年后的撞击。(唐宁)