八种另类殡葬方式：用骨灰中的碳造钻石(图)新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，人总是要死的，但死的意义有不同。除了死的意义，人死后埋葬的方法也不一样。多数人死后要么土葬，要么火葬，有的地方流行海葬。当然，也有比这更奇特的葬法。1.用骨灰中的碳造钻石美国“生命宝石”(LifeGem)公司提供这样一种服务，用死者骨灰中的碳制造一枚高品质钻石，用以纪念他们走过的不平凡一生。制成钻石这种方式也象征着活着的人非常珍视与死者之间的感情。通过这种方式，死者可以每天陪伴在亲人身旁。2.太空葬礼太空葬礼是指将死者的一小部分骨灰放入一个唇膏大小的太空舱内，而后利用火箭送入太空。世界上第一场太空葬礼于1997年4月21日举行。3.用骨灰制成礁球礁球是用死者的骨灰和刚材料制成的。骨灰被放入礁球内，沉入大海之后进行密封，最终成为活礁石的一部分。这种方式可以用来取代传统的骨灰盒以及洒骨灰的做法，让死者与大自然融为一体。4.将遗体变成有机粉瑞典Promessa公司提供一种让死者安息的新方式，其中一个最大特征就是环保。具体是指将死者的遗体变成一种无味的有机粉末。在此过程中，Promessa会将汞等污染物剔除，大大降低对环境的影响。