摄影师捕捉到白头鹫追杀星椋鸟瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据英国《每日邮报》报道，在美国科罗拉多州，摄影师罗布·帕尔默用镜头记录下白头鹫空中追杀星椋鸟的精彩瞬间。在被饥饿的白头鹫选定为自己的盘中餐之后，小小的星椋鸟只能接受死亡的命运。    面对身躯远超过自己的白头鹫，星椋鸟没有任何抵御能力。此外，它也并没有意识到死神已经降临到自己头上。几秒钟之内，白头鹫便追上星椋鸟，铁钳一样的喙几乎可以碰到星椋鸟的尾巴。随着锋利的爪子展开攻击，这只可怜的星椋鸟最终沦为白头鹫的午餐。这些令人吃惊的照片是摄影师帕尔默在美国科罗拉多州拍摄的。这位来自利特尔顿，现年56岁的摄影师表示：“我发现一群鹰呆在树上，随后便开始猎杀星椋鸟和黑鸟。整个捕猎行动持续数天之久。在空中飞行时，星椋鸟显然成为鹰的猎杀目标。发现猎物之后，两三只白头鹫便开始展开追击。给人的感觉是，星椋鸟好像被催眠了，因为它们显然没有意识到自己已处在危险之中。”帕尔默说：“10天内，我至少目睹了50只星椋鸟被不同种类的鹰猎杀并吃掉。在距离地面100至500英尺(约合30至152米)的范围内，任何一个地方都会发生这种弱肉强食的事情。对于观察者来说，这显然是一个令他们敬畏并且兴奋的瞬间。作为一名摄影师，你唯一的梦想就是捕捉类似这样充满野性的瞬间。我很幸运，此前从没有看到过这样的事情。”白头鹫原产自北美，身长最高可达到3英尺(约合0.91米)，翼展可达到8英尺(约合2.43米)。它们主要以鱼类为食，但只要有机会，也会捕杀兔子等小型哺乳动物以及大蓝鹭等体型较大的猎物。白头鹫的爪子力量惊人，能够抓起重15磅(约合6.8公斤)左右的小鹿。它们在空中的飞行速度最高可达到每小时43英里(约合每小时70公里)，此外还能够以时速99英里(约合每小时159公里)这一惊人速度潜水捕鱼。(孝文)