比利时推3D报纸 特殊眼镜可观立体效果新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，比利时一家体育报纸《最后一小时体育报》近日推出了一期3D版本特刊。读者可以通过一副特殊的眼镜阅读这种具有立体感的特殊报纸，这种眼镜可在购买报纸时免费领取。在《最后一小时体育报》的3D特刊上，所有图片和广告都呈现出三维效果。当然，读者必须要通过某些特殊的眼镜才可以看得出这种特殊报纸的魅力所在。这种眼镜对于3D影迷来说并不陌生。这家法语报纸总编辑胡伯特-莱克勒克介绍说，“我们的目标就是推出全3D报纸。”据了解，为了准备这期特刊，莱克勒克等人总共花了两个月时间。这期3D特刊的发行量远远超过了该报正常的11.5万份日均发行量。莱克勒克表示，“我们都听说过3D电影、电视以及计算机游戏，因此我们决定向3D报纸发起挑战。此前，我从来没有听说过欧洲其他报纸也发行过这种3D刊物。当然，之前也有一些媒体推出过3D图片。这是一次尝试，我们暂时还没有推出更多3D报纸的打算。”由于这种3D报纸需要特殊眼镜才可阅读，而且这种报纸的发行成本较高，因此莱克勒克认为，这项技术很难推广和普及，该报将根据读者的反馈来决定未来的发行计划。(彬彬)新浪科技讯 北京时间3月16日消息，据国外媒体报道，比利时一家体育报纸《最后一小时体育报》近日推出了一期3D版本特刊。读者可以通过一副特殊的眼镜阅读这种具有立体感的特殊报纸，这种眼镜可在购买报纸时免费领取。在《最后一小时体育报》的3D特刊上，所有图片和广告都呈现出三维效果。当然，读者必须要通过某些特殊的眼镜才可以看得出这种特殊报纸的魅力所在。这种眼镜对于3D影迷来说并不陌生。这家法语报纸总编辑胡伯特-莱克勒克介绍说，“我们的目标就是推出全3D报纸。”据了解，为了准备这期特刊，莱克勒克等人总共花了两个月时间。这期3D特刊的发行量远远超过了该报正常的11.5万份日均发行量。莱克勒克表示，“我们都听说过3D电影、电视以及计算机游戏，因此我们决定向3D报纸发起挑战。此前，我从来没有听说过欧洲其他报纸也发行过这种3D刊物。当然，之前也有一些媒体推出过3D图片。这是一次尝试，我们暂时还没有推出更多3D报纸的打算。”由于这种3D报纸需要特殊眼镜才可阅读，而且这种报纸的发行成本较高，因此莱克勒克认为，这项技术很难推广和普及，该报将根据读者的反馈来决定未来的发行计划。(彬彬)