南极冰下近200米深处发现虾状生物(图)南极冰下近200米深处发现虾状生物科学家原以为在冰下如此深的地方由于没有光线，只有少数微生物才能生存。这正是美国宇航局的科研小组把摄像机放入南极冰盖下首次探究冰盖下面的世界时有了这一发现并感到惊讶的原因：一只样子古怪的虾状生物从摄像机旁游过，然后停在摄像机的缆线上。此外，摄像机还带上来一根触须，科学家们相信这根触须来自一只水母。美国宇航局冰科学家罗伯特·宾兹查德勒说：“我们在操作时还认为那里什么也不会有，所以，当捕到一只虾，你会多兴奋！”该研究成果将在17日举行的美国地球物理学联盟会议上公布。谈起他们2分钟录像中的明星——那条3英寸长的橙色生物，他说：“我们傻眼了。”从学术上讲，那不是一只虾。它是Lyssianasid 片脚动物，是虾的远亲。这段录像可能会让科学家们重新研究恶劣环境中的生命。他们会提出这样的问题：如果虾状生物能生存于南极冰盖600英尺(约合182米)下低于冰点的黑暗水域，那么其他恶劣环境又如何呢？木卫二又如何？莫斯兰丁海洋实验室的生物学家斯特西·金姆(后加入美国宇航局这一研究组)说：“他们调查的那片水域，相当于泳池中的一滴水，在那么小的地方，你不会觉得会有什么生物，但是，他们发现了两种而不是一种生物。我们不知道继续下去会是什么情形。”英国南极调查局的微生物学家希南·埃利斯·埃文斯认为这一发现非常有趣。埃利斯·埃文斯说：“这是在这样的冰下坏境中首次发现复杂生物。”他指出，以前也有一些类似的发现，显示在逐渐消融的冰架下有复杂的生命存在，但直接在这样的冰架下发现，这还是第一次。埃利斯·埃文斯表示，可能这种生物是从远方游来，不会在那里长期生存下去。但是，该研究的联合作者金姆对此表示怀疑。因为钻探地点在南极洲西部，距离开阔海域至少12英里(约合19公里)。宾兹查德勒在冰盖上钻出一个直径为8英寸(约合20厘米)的圆孔，只看到少量水。这意味着两种生物不可能从很远的地方游来，金姆称，它们是这一小片区域偶然发现的。但是，科学家这些生物的食物源仍感到困惑。金姆表示，虽然一些细菌可能会从海洋中的化学物质中找到自己的食物，但是，类似这种片脚动物的复杂生物不可能找到这样的食物。那它们何以生存呢？这是个关键问题。金姆说：“在一个我们认为无所不知的星球上发现类似这样的谜团真是令人惊异。”(孝文)