火星快车探测器拍摄到火卫一最清晰照片(图)新浪科技讯 北京时间3月17日消息，据美国《连线》杂志网站报道，欧洲航天局15日宣布，“火星快车”近日近距离掠过火卫一，并拍摄下这颗火星卫星的最清晰照片。通过照片可以看清楚火卫一表面小到4.4米见方区域的特征。火卫一是一颗直径不足28公里的不规则岩石卫星，但却是火星两颗卫星中较大的一颗。由于火卫一个头很小，因此它的重心引力非常微弱，基于火卫一进行载人航天飞行仅需要最小型的航天器即可。许多人把火卫一看做未来人类探索太空的前哨站，因为以火卫一作为中转站要比月球更易实现航天器发射任务，而且需要的费用更低。同时，在火卫一表面放置望远镜或者发射远程控制登陆器，将更容易展开对火星的勘测探索。然而，将火卫一建造成为人类未来的太空中转站并非易事，至今火卫一仍是充满神秘感的星体。由于火卫一总是有一面背向地球，很难被观测到。此次公布的图像是“火星快车”于3月7日拍摄的，清晰地反映了火卫一平时难以被观察到的那一面。而且照片还拍摄到了俄罗斯一项火卫一勘测任务计划中的着陆地点。2011年，俄罗斯计划发射火卫一勘测任务，该任务命名为“火卫一土壤分析”任务。该任务将发射探测器在火卫一登陆，搜集其土壤样本，分析其构成成分，这将有助于揭开火卫一的起源谜团。在“火星快车”3月7日，3月10日和3月13日三次近距离飞掠火卫一时，科研人员测量了火卫一对“火星快车”的牵引力。科研人员通过验证火星快车向地球发回的无线电信号频率的变化，来测量出火卫一对“火星快车”的牵引力。测量发现，随着“火星快车”接近火卫一，这颗卫星的微弱重力只改变探测器飞行速度每秒几毫米。科研人员希望借助火卫一的重力场数据，以及火卫一拍摄的图片，分析出这颗火星卫星的构成成分，揭开其来源谜团。目前，科学界对火卫一的起源还未有定论。一些科学家认为它是一颗被火星从临近的小行星带捕获的小行星。还有人认为火卫一就是在它目前所在的位置形成的，而且可能是行星形成时期的产物。欧航局希望通过“火星快车”的近距离观测，揭开它的“身世”之谜。“火星快车”每5个月就会与火卫一有一次“近距离接触”。科研人员希望通过火星快车飞掠火卫一的机会来验证火卫一是否是由岩石碎片堆积而成的。“火星快车”这次飞掠火卫一从2月16日开始，将一直持续到3月26日。“火星快车”还将有两次近距离飞掠火卫一的机会，不过这两次都没有3月7日的那次离火卫一近。(唐宁)