南极冰原下积聚大量甲烷 逸出将加剧全球变暖新浪科技讯 北京时间3月18日消息，据美国《连线》杂志网站报道，一项最新研究称，南极冰原和格陵兰冰原下的微生物产生出大量的甲烷。而这些温室气体在厚厚的冰盖下经年累月的积聚，不过如果全球变暖的趋势继续恶化，一旦甲烷从南极冰原和格陵兰冰原下逸出，将会加剧全球变暖。最近几年，科学家研究发现南极大冰原下隐藏着大量液态水。科学家因此推测液态水环境中的微生物群落也十分巨大。微生物产生的甲烷被密闭在冰盖下，经年累月地积聚起来，数量相当可观。因此，人们不禁担忧，一旦气候变暖导致这些甲烷被释放出来，会导致全球气温升高，加剧全球变暖，并造成恶性循环。在3月15日出席美国地球物理学联盟有关南极洲地下湖泊的会议上，英国布里斯托尔大学地球化学家杰玛·瓦德哈姆描述了冰原下产烷微生物的作用。她的科研小组分别从南极洲下怀特冰川和格陵兰拉塞尔冰川取得样本，对其中的甲烷含量和产烷生物进行了分析研究。科研人员发现，冰块样本中甲烷和产烷生物的含量都很高。每克南极样本中，有1000万产烷微生物，而每克格陵兰样本中有10万产烷微生物。杰玛说，这几乎相当于深海沉淀层中的产烷微生物含量。而且在南极冰原下的产烷微生物同其他极地环境中的产烷微生物相似，比如北极泥煤或冻土带。杰玛的研究小组将样本放入瓶中，加上水进行观察。杰玛说，南极样本“250天没发生什么变化，后来产生了大量甲烷。”格陵兰样本并没有发生什么变化，而且没有产生甲烷。杰玛表示，或许格陵兰样本需要更长的时间才能产生甲烷。其他研究人员最近也在冰川环境发现了产烷微生物。美国蒙大拿州立大学教授马克·斯基德摩尔在美国地球物理学联盟会议上报告说，他的研究团队在加拿大落基山罗伯特森冰川也发现了产烷微生物。最新的研究成果颠覆了人们对南极冰原的固有印象。在人们心目中，南极是静态的、冰冻世界，而这些最新研究表明南极冰原实际上更有活力，而且还有液态水。爱丁堡大学科学家在会议上报告说，已经在南极冰原下发现了至少386个湖泊。目前正在制定计划对其中几个地下湖泊展开钻探。(唐宁)