探访非洲沙漠三角洲：水牛群逼退母狮(图)新浪科技讯 北京时间3月18日消息，据英国《卫报》网站报道，位于博茨瓦纳的奥卡万戈三角洲是世界上最大的内陆三角洲，也是非洲蔚为壮观的湿地生态系统。这里保持着大自然本来的风貌，由于水源充足，有大量野生动物在那里生活。最新出版的一本新书《奥卡万戈三角洲：洪水中的生命》栩栩如生地介绍了这里的迷人魅力，在书中作者将三角洲复杂的水系比作像人体一样的、不停变化的自然生命。以下是奥卡万戈三角洲壮美的照片，一定会令你向往这片神奇的土地。1. 母狮在水牛面前退却一只母狮在一群大水牛的威逼下不得不退却。每年大约有10万人来到奥卡万戈三角洲旅游，为博茨瓦纳带来了不菲的收入。旅游收入是该国仅次于钻石业的第二大产业。不过，大量的游客也不可避免地带来了巨大压力，如何保持当地的可持续发展是一个严峻的课题。2. 为沙漠带来充沛的水源奥卡万戈河奔流数千公里，将淡水和养料源源不断地输送到干旱的南部非洲。这条河流最终流入喀拉哈里沙漠盆地，并改变了这里的面貌。这张航拍照片还捕捉到沙漠中正在燃烧的几个着火点升起的烟雾。3. 野象数量激增带来威胁奥卡万戈三角洲面临的威胁包括：非洲象数量激增、气候变化和野火。4. 河流源自安哥拉奥卡万戈河，发源于安哥拉比耶高原，向东南经纳米比亚流入博茨瓦纳，最后消失于奥卡万戈三角洲。这条河流又名库邦戈(Cubango)河，是南部非洲一条内陆河。5. 九曲十八弯奥卡万戈河形成了非常宽阔的河曲，以至于河水在河曲内作横向流动，缓缓流向下游。