秘鲁男子训练世界首只冲浪羊驼(组图)皮思科被认为是世界上第一只学习冲浪的羊驼。它的主人、秘鲁的多明戈·皮纳兹是一名有着10年经验的训狗员，训练狗冲浪，他希望能够把自己的动物训练再向前推进一步。在过去几个月里，44岁的皮纳兹逐步把安第斯高地本土动物皮思科引入太平洋的海水中。3月15日，这对搭档在秘鲁首都利马南部使用一个10英尺(约合3米)长的冲浪板进行了3次逐浪，皮思科穿着救生服，冲浪时蹲伏在冲浪板上，冲浪几秒后，略带恐惧地落入水中。皮纳兹是一名动物冲浪训练员，曾带着自己的宠物参加国际冲浪狗比赛。在访问澳大利亚期间，他突然萌生了训练羊驼冲浪的想法。现在，他正在秘鲁圣巴托洛海滨小镇训练这只羊驼冲浪。他说：“我教过狗、鹦鹉、仓鼠和猫冲浪，但在澳大利亚比赛时，我看到人们带着袋鼠和考拉冲浪。因此，我就想，作为一名秘鲁人，带着一只能代表秘鲁的独一无二的动物冲浪应该是一件很有趣的事情。”羊驼是南美骆驼科动物的一种，秘鲁人饲养羊驼主要为了收获它们保暖性很好的驼毛，当然有时也用来食肉。皮纳兹表示，圣巴托洛海滨小镇一些居民指责他把这种山地动物带入大海是虐待动物，也有人觉得他是在创新。无论如何，训练羊驼还有一些其他的困难。与狗不同，羊驼不会本能地跳入大海游泳。但是，皮纳兹指出，皮思科现在完全适应了海水。皮斯科的名字来源于秘鲁一种用葡萄酿制的风味独特的酒。(孝文)