转基因稻种曾在汨罗销售：疑已种植多年每经记者严翠发自湖南汨罗“前天我的生意还正常，从昨天开始，销售直接降为零。”3月17日，湖南岳阳汨罗市春光明媚，但汨罗市红花乡东冲村龙舟米厂的老板却面若冰霜，因为由其工厂生产的大米刚刚被曝光含转基因大米。龙舟米厂老板向《每日经济新闻》记者承认，其加工的大米主要来源于汨罗市附近区域，但也有少部分来自湖北。记者调查获悉，当地种子销售公司曾经销售过2005年湖南怀化市非法种植的转基因稻种“华恢1号”、“Bt汕优63”，不过目前记者并没有在当地发现有售。“2005年湖南怀化的转基因稻种很可能已流入其他省市，也许并非这两个稻种，而是由这两个稻种杂交而成的其他稻种。”绿色和平组织食品与农业项目组主任罗媛楠17日表示。龙舟米厂销售直降为零龙舟米厂在当地有一定名气。不过，记者赶到米厂时意外发现大门紧闭。一位50多岁的男子气冲冲走出大门，他自称龙舟米厂老板，但坚决不肯透露姓名。他说，自从媒体报道后，销售已经直接降为零。龙舟米厂老板表示，“要么转基因大米真有人种植，来自湖南或湖北；要么有人故意陷害，将大米掉包了。”米厂老板还告诉记者，3月16日，湖南省各级农业部门已经来到该厂，提取了5个样品回去检测。如果检测结果是转基因产品，那么他会承担责任；但是如果产品没有检测出转基因成分，“那我的损失怎么办？”转基因稻种曾在当地销售到底龙舟米厂的转基因大米来自哪里？据一位米业加工的专业人士向《每日经济新闻》介绍，许多产品是有销售半径的，大米加工厂的采购半径更短，一般不会超过100公里。所以，龙舟米厂的大米大部分来自当地。公开资料显示，汨罗市距离岳阳及长沙的半径均不到100公里，是周边城市著名的产粮区。《每日经济新闻》记者17日走访了龙舟米厂附近村庄、乡上种子销售点以及汨罗市种子销售集中的劳动南路。当被问及是否有转基因稻种“华恢1号”、“Bt汕优63”销售时，大部分老板称：“那是以前淘汰的稻种。”同时，有老板明确告诉记者，前一种是早稻、后一种是晚稻，大约三四年前卖过。汨罗种植转基因水稻或已数年那么，汨罗市这些年到底有没有销售或种植过转基因水稻呢？“3年前，汨罗确实有人准备去海南购买‘Bt汕优63’，我们进行禁止，不过后来仍然购进了一部分，但已经没收，并早已销毁。“汨罗农业局副局长王义平3月17日接受《每日经济新闻》记者电话采访时表示。但是，当地一位农户黄茂国(化名)则不以为然地告诉《每日经济新闻》记者，汨罗附近种植转基因水稻早就有3~5年的历史了，而且他家中种植的就是转基因水稻！黄介绍，稻种是从当地水稻种植大户手中购买的，因为大户种得多，种子一般是通过关系到长沙购买，同时还可以通过一些种子公司购买到，但价格贵些。黄的话可信度有多高？记者随后询问当地更多农户，但大多数人都一脸茫然，因为他们并不知道这些专业术语极强的名词，跟自己种植的水稻有何关系。“这几天农业部门成立了项目调查小组，均在汨罗市各个种子销售市场调查。”王义平告诉记者，经调查目前都没有发现转基因种子。种子抗病强不一定就是转基因转基因水稻的一大特点是高产、抗病，记者走访发现，隆平种业的“株两优30”、神农大丰种业的“神农大丰10”、亚华种业的“株两优02”三种稻种，其稻瘟病综合指数只在1至3级之间，用种子公司老板的话说是“几乎没有病害”，且产量高达600公斤/亩。当然，并非所有高产、抗病水稻就是转基因水稻。“你在哪里看到那种抗病虫害特别强的稻种？”当记者谈及发现当地存在前述三种特别抗病虫、特别高产的稻种时，王义平副局长激动地在电话中反复追问这个问题。最终，王义平还是平静地回答：“这次转基因大米不太可能出自汨罗，而且稻种抗病虫性强，也并不一定就是转基因的。”