古生物学家还原400万年前鲨鱼捕杀海豚场景新浪科技讯 北京时间3月19日消息，据福克斯新闻网报道，古生物学家已经找到充分证据，证明400万年前，鲨鱼在意大利近海与海豚展开搏杀，最终海豚丧命。古生物学家成功还原了这一杀戮场面：400万年前，一只鲨鱼就像现在的大白鲨一样，从右下方对一只海豚的腹部狠狠咬了一口。当受了重伤的海豚本能地向左转身时，鲨鱼又在它的背部使劲咬了一下，不过这次没有第一次的力道大。然后这只鲨鱼放掉了已经死亡，或者垂死的猎物，其他鲨鱼或鱼类吃掉了这只海豚被撕碎的身体。相关人员对在意大利近海发现的一只400万年前的海豚化石进行了仔细的法医分析(forensic-style analysis)，这些科研人员和其他科学家已经从中搜集到大量资料。古生物学家再现了这个杀戮场面，他们找到了很多可以证明这些远古鲨鱼是如何袭击和杀死猎物的证据。尽管这只9英尺(2.74米)长的海豚骨骼化石年代非常久远，而且相当罕见，但是科学家是能够对它身上留下的咬痕进行分析的。分析结果发表在《古生物学》杂志上。总部设在意大利比萨的这个科研组已经确定出可能的杀手：一只名为宽齿鲭鲨(Cosmopolitodus hastalis)，体长13英尺(3.96米)的鲨鱼。乔凡尼·比安尤奇负责领导了这项研究，据他说：“这具骨架保存在托里诺一座博物馆里一个多世纪，都没人对它进行研究。但是当我为了一项更大规模的海豚化石研究对它进行分析时，注意到在它的肋骨、椎骨和颌骨上留有咬痕。确定这个受害者的身份相对比较容易，它是一种已经灭绝的海豚，名叫雅士达海豚(Astadelphis gastaldii)，但是单凭咬痕要确定杀手的身份却很困难，这需要进行大量深入研究。”咬痕的形状暗示出它可能遭到了一只鲨鱼袭击，比安尤奇给鲨鱼化石专家沃尔特·兰迪尼打电话，请他对其进行更加深入的研究。兰迪尼解释说：“肋骨上光滑的咬痕显示，攻击它的动物的牙齿不是锯齿状。”兰迪尼在继续对潜在的杀手进行咬痕模拟，以便排除其他可能性，确定攻击这只海豚的食肉动物就是宽齿鲭鲨。兰迪尼解释说，间接证据也支持了这一判断，并指出，在发现这只海豚的地方的岩石系里，宽齿鲭鲨的化石牙齿非常常见。他说：“从咬痕的大小，我们认为这只鲨鱼大约有4米长。”研究人员通过对咬痕进行仔细分析，对这件事有了更加深入的了解。比安尤奇说：“最深和最明显的咬痕位于海豚的肋骨上。这说明鲨鱼是从下方对它发动攻击，并咬住了它的腹部。在鲨鱼的致命撕咬下，这只海豚可能进行了垂死挣扎，鲨鱼或许是通过左右摇摆身体的方式，从海豚身上撕扯掉了一大块肉。”他说：“由于这一区域的神经网和血管密集，并有很多重要器官，因此被鲨鱼咬住的这只海豚可能受了重伤，流了很多血。已经死亡，或处于休克状态的海豚翻转了身体，背部朝下，这时鲨鱼靠近多肉的背鳍，又狠狠咬了一口。”由于这种化石行为非常罕见，因此该研究非常重要。据美国德保尔大学和斯腾伯格自然历史博物馆的鲨鱼化石专家肯舒·斯玛达博士说，进行这种研究非常重要，因为它使我们对史前海洋里的生物体之间的生态互动有了更多了解。斯玛达说：“虽然鲨鱼牙齿在脊椎动物的化石记录中最为常见，但是要说明灭绝鲨鱼的饮食习惯和觅食行为非常困难。具有鲨鱼咬痕的化石残体，例如比安尤奇和他的科研组描述的这些，为证明每只史前鲨鱼的饮食习惯和行为方式提供了直接证据。”(秋凌)