日本猕猴野外捧雪球嬉戏似打雪仗(图)新浪科技讯 北京时间3月19日消息，据英国《每日邮报》报道，日本猕猴外形好似一个毛球，柔软的毛帮助它们抵御寒冷，同时也让它们赢得人们的喜爱。看到这些小家伙出现在你面前，你一定会有一种抱一下的冲动。而更令人感到惊奇的是，它们居然也像孩子一样，喜欢在雪地上嬉戏打闹。在野生动物摄影师持田正志拍摄的照片中，一群生活在山区的猕猴兴致勃勃地玩起了打雪仗的游戏。它们在冰冷的雪地上快乐地跳来跳去，互相追赶，尽情享受雪带来它们的乐趣，这一幕深深地迷住了持田正志。在这位业余摄影师的镜头下，我们看到的是一群孩子般天真无邪的猕猴，被白雪覆盖的山地成为它们的运动场，雪则成为它们的玩具。由于当地有不少温泉，猕猴可以在低温条件下生存，有时候，它们甚至还要找个地方凉快一下。持田正志来自日本德岛，今年40岁，用了3个月时间拍摄这些照片。也就是在这段时间，他辞去了土木工程师的工作。他说：“我喜欢看着这些猕猴在雪地上打闹和舞蹈，真的非常有趣。猕猴通常生活在热带地区，但这些家伙却生活在白雪皑皑的山区。由于讨人喜欢的性格举止，猕猴受到全世界的喜爱。我相信很多日本人也和我一样，喜欢观察猕猴。看着它们的时候，我觉得它们就是一群孩子，非常喜欢玩。这种孩子般的行为带给我很多快乐。它们的小脸红扑扑的，表情非常生动。给人的感觉是，它们就是在打雪仗。”持田正志表示，这些照片是在长野县山之内镇附近山区的地狱谷野生猴园拍摄的。“小猴子经常这样玩耍，有时候，你很难说清楚游戏中的它们到底是生气还是高兴。”猴园对外开放时，每只猴子都被取了名字，例如Torikbuto或者Mozu。为了便于观察，人们又在名字后面加上出生年份，例如Mozu91。(孝文)