肯尼亚百万角马大迁徙：演绎狂野惊险瞬间(图)新浪科技讯 北京时间3月19日消息，据《每日电讯报》报道，角马，也叫牛羚，是一种生活在非洲草原上的大型羚羊。在生物分类学上，它属于牛科的狷羚亚科的角马属。在非洲肯尼亚有一条马拉河，每年的10月份，都有上百万头角马从3000公里外的坦桑尼亚迁徙到这里。马拉河中有两种动物是角马们在渡河时必然要遇到的杀手：一种是世上最大、最为凶残的尼罗鳄，一种是被称为“非洲河王”的河马。马拉河是角马们要渡过的最后一条河，渡过去，就进入了水草丰美的“伊甸园”。渡不过去，它们中的绝大部分将会因缺草缺水而死。每年的10月份和次年的3月份，马拉河都会上演一幕幕惊心动魄的场景：狂野、惊险和悲壮的瞬间被演绎得淋漓尽致。但是，角马依然乐此不疲，纵然在这场争斗中，更多是充当弱者的角色。1.角马涉水迁徙，身后水花四溅在这张场面蔚为壮观的照片上，角马涉水迁徙，身后水花四溅，尘土飞扬。可谓地球上最壮观的动物迁徙。2.努力跨越肯尼亚马拉河在这一可能被描述为自然界最大“信仰跳”的场景中，部分角马正努力跨越肯尼亚马拉河。3.惊险惊险！角马经常会撞上躲在水中的大鳄鱼。4.草丛中的狮子草丛中狮子虎视眈眈……5.跳入陌生的河流跳入陌生的河流环境中并冲向对岸时，角马群发出很大的吼声和嘈杂声。