人的漫长性旅程：性别差异只在一瞬男女之别看起来是最简单不过的事情，但它却让科学家们大费脑筋。关于性别发育，人们进行了无数的研究，但还是有很多问题没有搞懂，而性别也并不是像很多人想象的那样是简单的黑白两色，颜色的调配受到很多因素的影响，还有些人则处于某种“中间地带”。下面，我们就看看一个人是如何从精子和卵子成长为一个男人或者女人的。1 决定 性别差异只在一瞬母亲的体细胞里含有“XX”染色体，经过减数分裂形成生殖细胞卵子，所以卵子中都含有X染色体；而父亲体细胞中含有“XY”染色体，经过减数分裂形成生殖细胞精子，所以一半的精子中含有“X”染色体，另一半含有“Y”染色体。如果含有“Y”染色体的精子和卵子结合，就会形成含有“XY”染色体的受精卵，不出意外的话应当发育成男孩；反之会形成“XX”染色体，不出意外的话应当发育成女孩。所以，子女的性别是父亲的精子决定的，在精卵结合的那一瞬就已经决定了。此前有一些研究发现母亲的饮食习惯可能会对后代的性别产生影响。但美国肯塔基大学生殖生物学博士后刘?表示，现在还没有控制女性身体选择含有某种性别基因的精子的能力，所以自然受孕的情况下，生男生女还是要靠运气。在这个阶段就有可能出“乱子”。有时候，科学家会发现“XY染色体女人”或者“XX染色体男人”，其中有的是基因混乱造成的。科学家发现，在Y染色体上有一种决定性别的“SRY基因”。它和别的基因一起工作，让细胞“制造”出男性的生殖器官。但有时候因为基因漂移，X染色体上也带有SRY基因，于是就出现了一种“XX男”。“XX男”拥有睾丸，但因为他没有Y染色体上的其他基因，所以男性的第二性征难以发育。还有一些著名的病症，比如特纳氏综合征，患者的性染色体比一般人少一个，只有一个X，这种病人会表现为发育不良，女性特征不明显；与之对应的克林菲尔特综合征则是XXY男性，会表现出部分的女性特征。更罕见的情况是一个人体内既有卵巢也有睾丸，数种遗传问题可以导致这种情况的出现。2 推进 一次漫长的旅行在受精之后大约6周的时间里，男性和女性的胚胎都是一模一样的。在胚胎里，卵巢和睾丸是以相同的组织“制造”的。在6周大的时候，则开始出现男女生殖器官的区别。胚胎是根据什么来“决定”这个区别的呢？在第六周里，XY染色体中所包含的男性基因会和别的基因合作，让细胞像“做花卷”一样把睾丸从原本是微小皱褶的组织中“做”出来，而女性会相应地产生卵巢。女性胎儿的卵巢则从中间向下移至尿道和输卵管附近，以确保卵子不需为受精长途跋涉。男性?丸下移的距离较远，甚至离开身体落至阴囊中。为什么睾丸要走这么远呢？这是因为哺乳动物是恒温动物，但量多质佳的精子却必须在低于体温的环境中才能产生，所以睾丸要搬家到身体外面。由于?丸必须移动相当长的距离才能落到阴囊，也使得精索绕成一个大圈。这会使得精索上方的体壁变薄，假使有段小肠从该处捅出，便会造成各种类型的疝气。那么，为什么开始的时候不就在身体下端形成睾丸呢？这跟我们人类漫长的演化史有关。美国演化生物学家舒宾在其《你是怎么来的》一书中解释说，人类生殖腺开始发育的位置，与鲨鱼、硬骨鱼类及其他脊索动物相似，起初形成于较上方靠近肝脏的地方，然后才发育为生殖腺。成年鲨鱼及硬骨鱼类的生殖腺仍保留在肝脏附近，或许是其祖先为了便于精子在体腔内部发育。所以，睾丸的漫长旅行和疝气其实反映了人类演化的历史，即我们过去是鱼类。3 差异 同一源头 分道扬镳睾丸一产生就开始“工作”。在新生的睾丸分泌的男性激素的影响下，男性的内外生殖器官开始产生。在第9周的时候，胎儿的外阴区域看上去完全是一模一样，因为它们都是由同样的“材料”制成的。之后区别越来越明显。在大约11周的时候，男孩的“小茶壶”已经相当明显，而到20周时，女孩才看起来像个女孩。刘?表示，在胚胎阶段，母亲身体里分泌的激素会影响胎儿的发育，很多污染物也会起到类似激素的作用，导致畸形。在出生之后，睾丸和卵巢的活动大大减弱，在出生的3个月之后停止分泌激素。弗洛伊德说，这三个月的“婴儿性腺分泌期”产生了“婴儿性欲”，之后进入“性欲潜伏期”。在此之后，和性发育有关的腺体受到抑制，人类开始了漫长的儿童期。随着性激素的分泌，到了11岁之后，重要而麻烦的“青春期”开始了。刘?说，人的基因中包含有“时钟”，可以激发青春期的来临，此时下丘脑发出信号，让受到抑制的腺体重新开工。在促性腺激素等激素的影响下，男性睾丸发育成熟，开始产生精子；而女性的卵巢发育成熟，开始产生卵子。同时，男女的身高体重都有了很大增加，第二性征也发育成熟。刘?说，除了人类，其他哺乳动物也有青春期。青春期之后，我们才能真正成为“男人”或者“女人”，从而进入让人爱恨交加，丰富多彩而又寂寞难当的成人世界。【链接】假如阴阳“不调和”两性畸形，英文叫“intersex”，指人生下来之后兼具两性的特征。这种混合可能是基因层面的，也可能是同时具有男女的部分生殖器官。不过，现在在英文世界里，“intersex”一词被认为有歧视的意义，替代这个词的词汇是“性别发育紊乱”，简称DSD。DSD有很多种类型，其中有两种最常见，一种是“性别模糊”，比如有着女性外生殖器，同时有着长似阴茎的阴蒂；另一种叫“5阿尔法还原酶缺乏症”（deficiency of 5 alpha-reductase），患有这种病的人生下来看起来是女性，但到青春期时却会出现男性特征，普利策获奖小说《中性》的主人公卡尔就患有这种病。美国生物学家和性别理论家安妮·斯特林（Anne Fausto Sterling）曾经提出，人类存在五种性别，而非传统观念里的两种。这五种性别分别是：1、男性；2、女性；3、男性假两性畸形（有睾丸，同时男性特征不明显或有女性特征）；4、女性假两性畸形（有卵巢，同时女性特征不明显或有男性特征）；5、真正的两性人（同时有睾丸和卵巢组织）。不过，性学专家爱丽丝·德莱格（Alice Domurat Dreger）并不同意这种分类法，因为它武断地把人分成“男性”和“女性”，认为其他的都是“畸形”，其实情况要复杂得多。新知专题采写/本报记者 刘铮 本专题图片均为资料图片本专题感谢：刘?（美国肯塔基大学生殖生物学博士后）瘦驼（科学作家）