德国科学家用网络控制机器人探测海底世界新华网柏林3月20日电(记者 班玮)诸葛亮“运筹帷幄、决胜千里”如今有了德国版。德国不来梅雅各布大学最近向人们展示了该校研制的世界上首台依靠网络操纵的机器人。在过去3个月中，这台以迪士尼卡通形象“瓦力”命名的机器人一直深潜在离德国本土约8000公里的加拿大海域，由德国海洋学家通过互联网进行远程操控完成海底探测使命，并传回了大量宝贵的实时探测图像和数据。“瓦力”机器人是去年12月正式启用的加拿大“海王星”海底观测有线局域网所使用的海底探测设备之一。它实际上是一辆装有高清网络摄像头和海底温度、盐度、甲烷含量以及沉积物特征传感器的深海履带车。特别之处是它通过一条70米长的缆线与铺设在加拿大温哥华岛附近海底的800公里长的“海王星”光缆网络连接，从而成为一台时刻在线的机器人。这条“脐带”既为“瓦力”提供运行的电力，又是它上传实时数据的数据线。德国不来梅雅各布大学的海洋学家在德国办公室里任何一台上网电脑上通过鼠标点击操纵界面，就可以指挥待在万里之遥、900米深海底的“瓦力”去执行各种探测和拍摄任务。自去年12月18日正式投入使用以来，“瓦力”已从海底传回了大量数据。德国科学家说，在海底铺设有线局域网并使用“瓦力”这样时刻在线的探测设备为海洋研究、地震监测和海底油气勘探开辟了全新的视野。以往为完成同样的任务，科学家们只能使用系缆浮标或者动用昂贵的探测船只，而且收集数据的时间也有限。据报道，德国海军目前也计划测试“瓦力”机器人的军事用途。