科学家构筑闪电定位网络预测灾害从2002年开始，全球闪电定位网络(WWLLN)就开始对它们进行监测了。目前已经有46个监测站遍布全球，这些监测站能成功捕捉到全球将近30%的雷击。明年完全竣工之后，WWLLN将会成为实至名归的“天网”。它的60个监测站点能够捕捉到地球上所有的闪电，这样科学家们就能更好地预测飓风，监测在遥远地方发生的火山爆发，甚至可能揭开反物质的秘密。灾害预测并非不可能在“天网”的主页世界地图中，布满了红红黄黄的彩色圆点。蓝色意味着最近(10分钟之内)发生的闪电，绿色、黄色和红色分别代表最近30到40分钟内发生的闪电。“天网”的工作原理是这样的：这些彼此间隔大约为3000千米的监测站能够接收到波长范围为1000赫兹-25000赫兹的无线电波信号。这样，那些因为远海飓风或者火山喷发的火山灰云而产生的闪电，就能以脉冲波的形式穿越遥远的距离，被“天网”捕捉到。WWLLN项目负责人、华盛顿大学的霍茨瓦尔特(Robert Holzworth)教授说：“任何你能想到的与闪电有关的东西，都将受益于我们的监测网络。”民用航班可以利用监测数据来更改航线，避开危险的雷暴区域。科学家们还在研究闪电对空气质量的影响，因为闪电能够产生少量的氮氧化物，它们和汽车尾气的主要成分如出一辙。此外，火山爆发时会产生大量的闪电，利用“天网”也可以帮助建立一个全球火山预警系统，尤其可以预防商用飞机因为火山灰堵塞而造成的损坏。“天网”在增进飓风预报方面也被寄予了厚望。科学家们最近发现，飓风中的闪电总是在暴风雨增强或者减弱之前发生。专家对2005年的“艾米莉”飓风、“卡特里娜”飓风和“丽塔”飓风做了分析，它们无一例外地呈现出了这一规律。目前，科学家们正在试图解释为什么会有这样的现象发生，同时他们也希望能通过“天网”捕捉的闪电信息，来预测飓风强度的变化，这一技术对天气预报系统不够发达的地区尤为重要。或拨开反物质迷雾从宇宙里泄漏出来的高能量伽马射线含有与电子相反的正电子。此前，科学家发现的伽马射线均来自遥远的外太空。然而在1994年，伽马射线望远镜第一次监测到来自地球的伽马射线，这在当时引起了巨大的轰动。这些放射性射线是跟随着闪电光临地球的。最近，美国航空航天局(NASA)的费米伽马射线望远镜检测到17条到达地球的伽马射线。它们和“天网”捕捉到的闪电是一一匹配的。“我们最不想看到的情形，可能就是发现有来自地球或者地球大气层的伽马射线了。”NASA的天体物理学家菲什曼表示，“这一发现纯属偶然。没有人能够解释这是为什么。”费米望远镜发现的地球伽马射线里，至少一条闪电中确信无疑地含有正电子，这给反物质的研究又平添了一丝神秘。科学家认为，强大的电场会引起高能电子大爆发，这些电子和大气相互作用，就如同一个天然的离子加速器。电子大爆发可能由此触发闪电，同时也产生出伽马射线。霍茨瓦尔特教授补充道：“闪电能够在极短的时间内聚集起巨大的能量，这在自然界是十分罕见的。闪电具有足够的力量来产生电子-正电子对。”“这太令人惊讶了，现在我们不得不试图去解释它。”菲什曼说。他正在和阿拉巴马大学的布里格斯(Michael Briggs)合写一篇关于反物质的论文，他们的这一发现已在本月早些时候的费曼科学大会上公布了。编译/本报记者 金煜 实习生 丁佳