英国研发出有助治疗腭裂新材料新华网伦敦3月20日电(记者黄?)英国牛津大学研究人员日前报告说，他们研发出一种新型水凝胶材料，可用于帮助治疗新生儿先天性腭裂，尤其是那些重度腭裂患者。腭裂是一种较常见的先天性缺陷，表现为新生儿口腔上腭出现裂缝，有时还伴有俗称“兔唇”的唇裂。通常治疗腭裂的方法是进行手术，重新调整口腔上颚的黏膜组织，使其遮住裂缝，但如果裂缝太大，可用黏膜组织不够，治疗就比较困难。英国牛津大学日前发布新闻公告说，该校研究人员和同行研发出一种新型水凝胶材料，可以将其置入患者上腭裂缝周围的黏膜处，这种材料会吸收液体慢慢膨胀，黏膜组织也会随之而生长，当膨胀后的水凝胶基本覆盖裂缝后，就可以通过手术将它取下，再用相应的黏膜组织修补裂缝。据介绍，这种水凝胶材料看起来与隐形眼镜所用的材料差不多，它最大的特点是吸收液体后并不朝所有方向膨胀，而是可以控制它朝着覆盖裂缝的方向膨胀，从而避免了黏膜组织朝其他方向生长的问题。英国唇腭裂治疗协会首席执行官普雷斯顿高度评价这种新型材料，认为它为那些重度腭裂患者带来了福音，并对即将开展的临床试验表示期待。据介绍，英国每约700名新生儿中就有一名患有腭裂。如果得不到良好治疗，会导致患者面部发育、语言障碍等一系列问题。