塑料瓶游艇处女航将行经太平洋垃圾带英国著名探险家，环保主义者戴维·德罗思柴尔德20日与同伴驾驶“普拉斯蒂奇”号游艇，从美国旧金山起航，前往澳大利亚悉尼。这艘游艇艇身由废弃塑料制成。德罗思柴尔德说，此次航行意在倡导人们充分利用资源、保护环境。正式起航“我们出发了，探险开始”，德罗思柴尔德在微博上写道。他们计划花3个月时间驾驶游艇穿越太平洋，途径夏威夷、马绍尔群岛、塔拉瓦群岛，最终抵达澳大利亚悉尼，总航程预计为两万公里。4个小时后，他又记录道：“航速2节，嗯！大海在向我们招手！前方有渔船！让我们的‘塑料瓶游艇’一展身手吧！”德罗思柴尔德说，这次航行犹如一封寄给现代社会的“瓶中信”，它告诉人们：通过重新利用如塑料瓶这样的资源，人们可以阻止这些材料污染海洋。德新社20日引述他的话报道：“我们永远不会看到一个没有塑料制品的社会。但是与其妖魔化塑料，倒不如学习如何重新利用和回收。”环保之舟德罗思柴尔德现年31岁，出生于英国银行世家。他没有继承家族的衣钵，而是热衷于探险和宣传环保，曾徒步穿越北极。4年前，德罗思柴尔德看到联合国一篇关于废旧塑料污染海洋的报告，遂萌生建造“塑料瓶游艇”的念头。他召集技师与设计人员进行试验。他们把塑料瓶熔化、再凝固，然后压制并编制出造船可用材料。从船体到船帆，“普拉斯蒂奇”号上乎所有零件都是用回收材料制成。船体总长约20米，外面包裹着1.25万个2升塑料瓶，提供足够浮力，其中一些塑料瓶上还留有以前的商标；两根铝制桅杆用旧水管改造而成；粘接船体的胶水由腰果和白糖调制，不会污染环境。关爱海洋航行途中，“普拉斯蒂奇”号将行经“大太平洋垃圾带”，这片垃圾覆盖的海洋面积相当于美国得克萨斯州两倍。联合国环境规划署曾说，污染海洋的垃圾中，80%是塑料制品，其中大部分是塑料袋和PET塑料瓶。最近研究表明，在北大西洋上也出现了同样的垃圾污染带，每平方公里有超过20万块塑料废片漂浮在海面上。每年约有100万只海鸟和10万海洋生物死于这种塑料污染。令人忧心的是，目前仅有20%的塑料瓶能够被回收利用，剩下的要么被填埋，要么遗留在无人荒野或水中。有人担心“普拉斯蒂奇”号游艇不够坚固，一旦在航行中解体无疑会使本就严重的海洋污染“雪上加霜”。不过，德罗思柴尔德对此倒是信心满满。航行结束后，“普拉斯蒂奇”号将在悉尼就地分解回收。(王昕雪)