巴西珍稀野生物种盘点蝴蝶在鳄鱼鼻尖歇脚(图)新浪科技讯 北京时间3月22日消息，据国外媒体报道，经过野生动植物保护国际(Fauna & Flora International，FFI)和其他组织三年多的工作，巴西克里斯塔利努国家公园的管理方案终于完成。这一国家公园位于亚马逊雨林地区，占地18万4千公顷，有着丰富的物种多样性。但是由于放火烧林和非法盗伐树木，这一国家公园遭受到不小的威胁。不过随着管理方案的出台，该国家公园的丰富的物种有望得到有力的保护。以下是这个国家公园内形形色色的物种。1. 晨雾笼罩的克里斯塔利努国家公园克里斯塔利努国家公园的黎明。这一占地18万4千公顷的国家公园位于亚马逊热带雨林中，在粉红色朝霞的映照下，烟雾缭绕，宛如仙境。2. 曲冠簇舌巨嘴鸟几只曲冠簇舌巨嘴鸟聚集在一棵枯树上。曲冠簇舌巨嘴鸟分布在南美洲，栖息于暖林及边缘地带，喜栖于树梢。曲冠簇舌巨嘴鸟是最喧闹的森林鸟，可发出隆隆巨响声、号角声与刺耳嗄声。3. 蝴蝶在鳄鱼鼻尖歇脚这条凯门鳄似乎并不介意两只美丽的蝴蝶在它的鼻尖“歇脚”。4 蜘蛛猿蜘蛛猿被国际自然与自然资源保护联合会列入濒危物种“红色目录”。在这一国家公园内，物种保护的重点是蜘蛛猿。由于森林退化，蜘蛛猿的活动区域已经缩小到很小的范围。