百年故宫博物院将为“地球一小时”关灯新浪科技讯 3月27日(星期六)晚上8:30，作为中国最重要的历史性地标之一的故宫博物院，将为WWF(世界自然基金会)发起的“地球一小时”活动关灯。届时故宫博物院将与巴黎埃菲尔铁塔、纽约帝国大厦、伦敦巨眼摩天轮、悉尼歌剧院和曼谷大皇宫等国际地标一起熄灯一小时，以唤起全球公众对气候变化问题的关注。WWF中国首席代表欧达梦表示：“去年我们见证了代表现代北京的鸟巢和水立方的参与，今年则是代表古典北京的故宫博物院，相信27号晚上的北京会给我们留下极为深刻的印象。”在北京，与故宫博物院一起关灯的其他地标建筑还包括银泰中心，国家大剧院，新世界中心和中国国际贸易中心等。而国家体育场鸟巢，则会在另一场特别的公益活动中举行关灯仪式。截止北京时间22日，已有来自全球115个国家和地区的2000多个城市的机构和个人将熄灭电灯，参与“地球一小时”这一人类历史上规模最大的应对气候变化的公众行动。中国目前确定参加地球一小时活动的城市包括(以拼音为序)：保定，北海，长沙，常州，成都，大连，贵阳，香港，兰州，马鞍山，南京，石家庄，顺德，西安，厦门和郑州等。除了3月27日熄灯外，WWF还呼吁中国公众加入地球一小时的“低碳生活周”活动，从3月22日(星期一)到3月26日(星期五)的每一天，采取一种工作生活中切实可行的低碳行动，节约能源和资源。# 星期一的行动是“节约1升水”：重复高效利用家庭用水# 星期二的行动是"节省10张纸" ：尽量减少办公室的打印用纸# 星期三的行动是“每周少开一天车”：乘坐公共交通# 星期四的行动是“减塑行动”：在购物时带上你自己的环保袋# 星期五的行动是“节约1度电”：在家里关掉不必要的电灯，用完电器拔掉插头