盘点地球最古老树木：潘多树有8万年历史(图)新浪科技讯 北京时间3月22日消息，据美国《连线》杂志报道，树木是地球上最长寿的有机体，全球至少50棵年逾千岁的古树，而且可能还有很多目前尚未发现的其他古树。树能如此长寿有几个原因。其中一个长寿秘诀是它们的分割脉管系统，它能让树的几部分死掉，而让其他部分仍可以茁壮成长。很多树木还会合成防御化合物，抵御致命细菌或者寄生虫。下面是一些世界上最老、最珍贵和最庞大的树木：1.潘多树“潘多”虽然从本质上讲不是最古老的单颗树木，但是，犹他州这片无性系颤杨林是真正的古树。由一颗小树苗发展到一个庞大的家族，占地105英亩(约合424914平方米)，由基因相同的树构成，它们由一个根系统连接。枝系庞大的“潘多”至少8万年前就开始萌发了，当时我们人类祖先还居住在非洲。但也人有认为，这片林地可能有百万年的历史，这意味着潘多比最早的智人要提前80万年。重达6615吨，“潘多”还是地球上最重的生物体。这张照片由雷切尔·苏斯曼拍摄，是“世界上最古老的生物”图片之一。2.玛士撒拉树美国加州茵友国家森林的这一世界上最老的单颗树长在海平面10000英尺(约3公里)之上。这颗有着4765岁高龄的古树在埃及建造第一座金字塔的时候就达到100岁了。这颗树隐藏在“古森林”的其他千年古树中。为了保护这棵树，林务局从不透露该树的准确位置，但是，这颗树看起来俨然是长寿之王“玛士撒拉”。3.索罗亚斯德·萨夫这颗粗壮巨大的柏树长在伊朗阿巴居。着根于4000到4500年前，大概在史前巨石建成之时。它可能是亚洲最古老的生物，也是伊朗的一个国家历史文物。索罗亚斯德·萨夫高82英尺(约合25米)，周长为37.8英尺(约合11.5米)。4.利郎格尼维紫杉它是英国威尔士利郎格尼维普通紫杉，萌芽于英国铜器时代，年龄在3000岁到4000岁之间。利郎格尼维紫杉能活那么长是因为树干中长出的新树根与其纠缠一起。主干死掉后这些支干仍活着。分支还能着根于腐烂的树干中，或者向下延伸进入树基周围的土壤中。