研究称温暖海水脉冲东进造成当前厄尔尼诺现象新浪科技讯 北京时间3月22日消息，据美国宇航局官网报道，美国宇航局“地球天文台”近日根据观测数据形成了地球海平面高度变化图。图片显示，一股开尔文波向东推进进入中太平洋海域，从而重新形成当前的厄尔尼诺现象。厄尔尼诺南方涛动(ENSO)是一种导致热带地区最大范围气候变化的气候模式。在厄尔尼诺现象中，太平洋中西部海域温度会比正常要高。从印度尼西亚到南美洲之间，太平洋上巨大的温暖波浪维持着这种高于正常的海平面温度。本图中的三张地球照片显示了一股深层开尔文波在2010年2月间向东推进的情形。从这些地球表面可以看出海平面高度的变化情况，某些海域海平面比平均高度高(红色)，某些海域海平面比平均高度低(蓝色)。在一个指定海域，如果海平面高于平均高度，那表明该处存在一个比正常深度更深的温水层。同理，如果海平面低于平均高度，那表明该处存在一个比正常深度更浅的温水层。以1月15日，1月30日和2月15日这3天为中心观测日，这三张地球图片分别是根据各中心观测日前后5天共10天的数据所形成。在1月份(见左侧地球)，赤道附近的太平洋中西部海域海平面高度升高(红色)。但是，这种升高程度并不是非常极端，这也是厄尔尼诺现象正在弱化的一个可能迹象。但是，在2月初(见中间地球)，在澳大利亚东北海域，海平面出现明显异常。这种深层温暖海水的膨胀则是开尔文波形成的开端。到2月下旬，开尔文波向东推进进入中太平洋海域(见右侧地球)，重新形成当前的厄尔尼诺现象。那么，开尔文波是来自哪里呢？热带地区以东风为主，东风将表面被太阳照射的温暖海水从美洲一直吹向印度尼西亚，使得温暖海水在西太平洋汇聚，而且深度越来越深，似乎形成了一个巨大的温暖海水池。在厄尔尼诺现象中，信风也会出现异常，有时甚至吹向相反方向。这样，来自西太平洋的温暖海水也会形成巨大的脉冲向东推进。(彬彬)