美科学家研制出可杀死肿瘤细胞纳米机器人(图)新浪科技讯 北京时间3月22日消息 据国外媒体报道，美国科研人员研发出一种微型纳米粒子，可以通过患者的血流进入肿瘤，然后释放出药物，关掉一种非常重要的癌症基因。这项研究成果发表在21日的《自然》杂志上，它为证明被称作RNA干扰(RNAi)技术的治疗方法可以在人类身上起作用，提供了初步的证据。RNA代表核糖核酸，这是一种“化学信使”，在疾病过程中起着至关重要的作用。包括Alnylam、Merck、Pfizer、Novartis和Roche在内的很多生物技术及制药公司正在寻找可以控制RNA的方法，以便对特定基因产生干扰，防止可引起癌症、失明和艾滋病等的致病蛋白形成。不过，要获得能针对特定目标的疗法，面临很大挑战。美国加州理工学院帕萨迪纳分校的一个科研组，利用纳米技术制成一种由铁传递蛋白覆盖的微型聚合物机器人，这种机器人可以找到很多不同类型的肿瘤的受体或分子入口(molecular doorway)。化学工程教授马克·戴维斯负责领导了这项研究，他说：“这是第一项产生效果，显示它的药物作用机制的研究。对此我们感到非常激动，因为每当一种新技术产生时，都会有很多人对它持怀疑态度。”戴维斯是正在开发这项新疗法的卡兰多医药品公司的一名顾问。其他科研组利用脂肪(或称油脂)把药物输送到治疗目标物内。美国辉瑞制药公司上周宣布了它与加拿大生物技术公司Tekmira 制药公司签署的一项协议，根据这项协议，这两家公司将与瑞士罗氏公司和Alnylam一起，为它的RNAi药物寻找这种类型的输送方法。戴维斯和同事们所采用的这种方法，一旦粒子发现癌细胞，并进入其内部，它们就会分解，释放出小干扰RNAs(siRNAs)，对一种肿瘤基因产生干扰，使可促进肿瘤生长的蛋白质——核苷酸还原酶无法产生。戴维斯表示：“我们给这种小粒子安装了化学感受器，一旦它意识到自己已经进入肿瘤细胞内，它会说：‘好啦，现在是分解并释放出RNA的时候了。’”在各种肿瘤患者身上进行的临床试验的第一阶段，该科研组在21天内给患者注射4次这种纳米粒子，每次进行30分钟静脉注射。从3名黑素瘤患者体内获得的肿瘤样本显示，这些纳米粒子找到了进入肿瘤细胞的方法。他们还发现了这种疗法使核苷酸还原酶失去作用的迹象，这说明RNA已经产生作用。戴维斯不知道这种疗法是否有助于使患者体内的肿瘤变小，但是接受第二轮治疗的一名患者指出，它或许能产生上述效果。戴维斯也不清楚这种方法是否存在安全隐患。他表示，他们将在6月举行的美国临床肿瘤学会会议上详述部分研究成果。(孝文)