俄数学天才破解庞加莱猜想拒领百万奖金(图)俄罗斯数学天才格里高里·佩雷尔曼新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据英国《每日邮报》报道，俄罗斯数学天才格里高里·佩雷尔曼被人们称之为世界上最聪明的人，正是他破解了世界上最大的数学难题之一庞加莱猜想。但出人意料的是，这位数学天才却在22日表示，他并不需要克雷数学研究所颁发的100万美元奖金。佩雷尔曼住在圣彼得堡一所蟑螂肆虐的公寓，虽然生活条件极其艰苦，但他更喜欢这种隐居的生活。庞加莱猜想困扰了数学家一个多世纪。在得知因破解这一数学难题而获得百万美元奖金之后，佩雷尔曼透过自己紧闭的前门表示：“我不需要任何东西。我已经拥有我所希望的一切。”这位留着大胡子的数学天才现年44岁。上周，美国马萨诸塞州剑桥市克雷数学研究所决定将100万美元奖金颁给这位世界上最聪明的人。4年前，也就是将解题方法公布到网上之后，佩雷尔曼便拒绝接受马德里国际数学联合会声望颇高的菲尔兹奖。他当时表示：“我对金钱或名望没有丝毫兴趣。我不希望自己像动物园的动物一样成为一件展品。我并不是数学界的英雄。我没有那么成功，这也就是为什么我不希望任何人看到我。”佩雷尔曼的邻居维拉·佩特罗维纳说：“我去过他的公寓，当时就被震惊了。他只有一张桌子、一把凳子以及一张床，上面的床垫很脏，是以前的房主留下来的。以前的房主是一群酒鬼，他们把公寓卖给了他。我们一直想把公寓楼里的蟑螂消灭干净，但它们都躲在他的公寓里。”2003年，当时还是圣彼得堡斯捷克洛夫研究所研究员的佩雷尔曼开始在网上刊登论文，声称他已经破解了庞加莱猜想。这一猜想是世界七大数学难题之一，克雷数学研究所悬赏100万美元，奖励能够破解这个拓扑难题的人。严格的检验最终证明，佩雷尔曼是正确的。庞加莱猜想是指，在一个三维空间中，假如每条封闭的曲线都能收缩成一点，这个空间一定是一个圆球。从提出到佩雷尔曼破解，庞加莱猜想的历史已经超过100年。猜想的破解有助于确定宇宙的形状。2003年过后，佩雷尔曼放弃了斯捷克洛夫研究所的工作。媒体援引他朋友的话报道说，他不再从事数学研究工作。这是他心中最大的痛，不愿和任何人谈起。(秋凌)