太空鸟瞰世界大河西藏冲积平原呈完美扇形(图)新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据美国《连线》杂志网站报道，地球上的河流将大山、湖泊和海洋联系起来，沿途带去水源、食物，提供了便捷的交通，为人们带来欢愉。一些河流，比如尼罗河为贫瘠的土地带来生命，一些河流，比如密西西比河非常难以驯服。河流还在地球表面勾画出壮观的图案，从太空可以清晰地欣赏到河流蜿蜒流淌的美景。以下是卫星或国际空间站宇航员所捕捉到的壮观河流画面。1. 西藏冲积扇地形如图，这是国际空间站宇航员2006年拍摄的西藏雪山山麓冲积扇照片。青藏高原上的毛拉里湖泊由雪山融水提供水源。在经年累月的过程中，冰川融水形成特殊的冲积扇地形。冲积扇越来越大，最终将河水阻隔，形成湖泊。2. 阿根廷尼格罗河如图，这是国际空间站宇航员今年1月4日拍摄的阿根廷尼格罗河照片。尼格罗河是南美洲最蜿蜒曲折的河流之一。这条河流切割出新的河道，在冲击平原上留下一道道伤疤。一些旧河道里还有水，被称为牛轭湖。3. 密西西比河密西西比河是美国第一大河，总长2320英里(约合3733公里)。在过去1万年间，密西西比河在200英里(321公里)的海岸线范围内多次改变入海口位置。几乎每隔1000年，密西西比河注入墨西哥湾的入海口就会发生变化。如果弃之不管，密西西比河仍会改变入海口。 而美国陆军工程兵部队通过兴修水利设施最终将密西西比河入海的河道固定下来