宇航员拍摄到美国休斯顿灯火通明市区夜景(图)新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据美国宇航局官网报道，2010年1月31日，国际空间站宇航员拍摄了美国大都市休斯顿灯火通明的市区夜景图。灯光图片显示了休斯顿市区所延伸的范围。美国休斯顿之所以号称“世界石油之都”，这是因为它是世界上最主要的石化产品和其他能源产品工业中心之一。休斯顿市区沿着德克萨斯州海岸线而建，占地面积大约为2331000公顷，平均海拔为13米，人口大约为500多万人(2006年美国人口普查数据)。值得一提的是，休斯顿市区是美国没有正式边界限制的最大都市区。这也就导致了该城市边界附近范围内的土地使用情况不断发生变化。这张由国际空间站上宇航员所拍摄的图片，显示了夜间休斯顿灯火通明的市区所延伸的范围。这张图片描绘了休斯顿市区从东到西大约100公里范围内的景象。在图片的中心，则是一个椭圆形、靶心似的环形公路，在路灯照射下，呈现出白色到橙色等颜色。一条条亮白色的高速公路从城市的中心向外辐射出去。图片中呈现红棕色或灰绿色的灯光照射区，则是郊区和最初的住宅区，这也表明该地区较高的树木覆盖率和较低的灯光密度。通过休斯顿船舶运河沿岸密集的金黄色灯光，可以判断出许多炼油厂的位置。乡村和未开发地区围绕在市区的周围。在图片的右下角，则是位于东南方向的加尔维斯敦湾。图片中非市区的部分则显得很黑暗。这张编号为ISS022-E-78463的图片拍摄于2010年1月31日，所采用的相机是尼康D3X数码相机。图片由国际空间站第22远征队宇航员所拍摄，由约翰逊航天中心的国际空间站地球观测实验和图像科学与分析实验室所提供。图像已经经过处理，以提高对比度。国际空间站非常支持实验室帮助宇航员拍摄地球照片，他们认为这对于科学家和公众来说都极具价值。(彬彬)