美宇航局日地天文台捕捉太阳风暴壮观场面(图)新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据美国宇航局官网报道，2010年2月12日，美国宇航局日地关系天文台拍摄到太阳风暴的形成画面。图片显示，太阳表面有两处活跃区域正在酝酿太阳风暴。2010年3月20日是春分，美国宇航局举办了每年一度的“太阳地球日”活动。这个活动由一系列教育活动和研讨会组成，其中包括由美国宇航局太阳科学家和太空气象专家参与的在线网络广播。2010年的“太阳地球日”活动主题是太阳磁暴现象。由来自太阳的高速带电粒子流所形成的太阳风暴袭向地球，能够干扰和破坏地球表面的卫星和电力系统，从而产生太阳磁暴现象。在这幅太阳的紫外线图像中，两处活跃区域正发出明亮的光芒。在左侧的活跃区域内，正升起一小股耀斑。这种太阳耀斑是太阳表面的密集爆发，向太空释放高能辐射。这股耀斑在太阳的左侧地平线画出了一条白线。右侧的活跃区域则与磁圈搅和在一起。带电粒子流所形成的弧形从太阳表面升起，尔后又在磁场的引力作用下而下降。这种上升和下降过程在不断地重复。由日地关系天文台所拍摄的一段视频显示，就在本图拍摄之后不久，该区域爆发了一次小型的日冕物质抛射。和太阳耀斑一样，日冕物质抛射过程也向太空中喷射大量带电粒子和能量。但是，与太阳耀斑相比，日冕物质抛射是更强大的太阳风暴，不仅仅持续时间更长，而且向太空中喷射更多的粒子云。不管是太阳耀斑还是日冕物质抛射，如果它们袭向地球，那么就有可能形成太空天气。来自太阳风暴的带电粒子流会冲击地球磁场。在这一过程中，可能会产生美丽的极光现象。但是，这些带电粒子流也带有极大的破坏性。太阳风暴可能会破坏电网，导致电路中断，还会对卫星系统形成干扰和破坏。日地关系天文台是美国宇航局研究太阳的众多任务之一，它的主要目标就是帮助科学家更好地认识日冕物质抛射。如果能够真正深入地理解太阳风暴的形成过程，将可能实现并不断改进太空天气预报，从而减小太阳风暴对地球所造成的破坏。(彬彬)