《科幻世界》编辑逼宫社长 四川科协介入调查七编辑写网络公开信要求社长下台；四川科协介入调查，称公开信不代表全体员工本报讯 (记者姜妍 实习生徐娴)“一种就是李昶被撤职，我们留下继续做科幻；另一种情况就是他没能被撤职，我们全体编辑集体辞职。只有两种结果。”昨日在接受记者采访时，《科幻世界》的美术总监张成刚说。事情的起因是一封这两日在网络上流传颇广的公开信，这封署名“科幻世界全体员工”的信，矛头直指该杂志的现任社长兼总编李昶，称其对现代期刊出版行业缺乏基本了解，又不断谋私利。记者一直试图联系李昶，但是他的手机始终处于关机状态。目前四川科协已经介入调查此事。公开信：要求选举新领导这封被称为“迟到的公开信”，两日内在豆瓣网得到了超过4000网友的推荐，发帖人的ID为“奋起抗争”，注册的时间是2010年3月21日，显然是为了发帖而新注册的账号。在信里，他先回顾了《科幻世界》的三十年辉煌历史，然后话锋一转称，在2009年现任社长李昶上台后，杂志的处境变得非常艰难，并列出了“七宗罪”，包括把以前用纸更换为劣质纸张，缩减作者费用、把杂志广告资源出让给朋友的广告公司、延缓与编辑签订劳动合同的时间等。在信的结尾，此人称现在杂志社随时可能出现全体辞职的情况，并已向有关领导部门寄送材料，要求公开选举业务素质高的新领导。编辑部：两个月连走四个人记者随后致电《科幻世界》副总编姚海军，他说正在杂志社外上课，这件事自己“不好说”。张成刚则承认自己是参与者之一，帖子里的内容都是真实的：“现在有编辑在这里做了四年，主力编辑，一个月只有 1700元左右的收入。已经走了很多人，近两个月，又连走四个，美术编辑部，走到只剩下我一个人了。”张成刚还说，此事已经酝酿了一个月，大概有7个主力编辑参与，发帖前给很多人透过口风，也得到了支持，到目前为止可能有些发行人员不知道，“这个帖子绝对可以代表90%员工的名义。”李昶：暂时无法联系另一位没有参与写公开信的杂志编辑告诉记者，目前杂志社的情况还不明朗，帖子里面提到的很多问题的确存在，但也不能说百分百正确。他说发帖同事的愿望肯定是好的，杂志社内部有非常多的问题，自己随时也都有可能辞职，但是有没有到帖子里提到的那么严重的地步，他持保留意见。记者之后拨打李昶电话，对方始终处于关机状态，短信亦没有回复。科协：公开信有不属实处张成刚告诉记者，杂志社内部没有出现消极怠工的现象，大家该做什么就做什么，不会拖延期刊上市的时间。记者随后拨通了科幻世界编辑部主任杨枫的电话，杨枫说，四川科协已派人来到杂志社召集员工代表座谈了解情况，并向杂志员工逐个调查。杨枫称，科协领导还认为杂志社与主管单位沟通渠道出了问题，现在使用的方式过于激进。随后记者致电了主持本次调查的科协纪委李大用书记。李大用告诉记者，此事现在还在调查，在调查过程中无法透露具体情况。科协的态度是，一方面对信中所反映的问题要逐一调查核实，另一方面希望能维护团队，强调稳定性。如果调查出有违纪违法的行为，会按照规定来处理。李大用说，“既然落款是全体员工，那么我们肯定要一个一个谈，现在编辑部主任还在我们那里谈话。”此外，李大用还表示，公开信里虽然署名是全体员工，但事实并非如此，“这封信不能代表全体员工。”对于杂志社社长李昶，李大用称他还在出差中，科协一直没法联系上他，具体回来时间也不清楚。科协组织宣传部部长傅强也表示科协与李昶之间尚未取得联系。■ 链接杂志：发行量下跌至10万对于帖子里提到的杂志在李昶手里质量下降的事情，张成刚说，杂志以前最高销量是一个月40多万，每年都在掉，现在每个月只有10万多了。“这个也不是李昶一个人、一上台就立即掉下去了。李昶是 2008年底来到杂志社，我们之前也在掉。但是李昶的思路对销量造成了很坏的冲击，目前销量掉得更凶，销量10万左右一个月”。对此，杂志社不愿透露姓名的那位编辑说，科幻杂志的市场其实很好，但是现在杂志社太过保守，不鼓励创新，年轻人发挥不了，感觉是停滞不前。作者：半年不能改变30年科幻作家星河说，自己在大学里教书15年，每年都会有学生说自己中学时代很喜欢《科幻世界》，但是到了大学就觉得大不如以前。星河坦言，即使在杂志辉煌的时候自己也能看到不好的文章，而即使是现在，每年还是会发现非常好的新人。《科幻世界》已经有30年的历史，新任社长上台才半年多，即便杂志真的不好了，是不是全都是这段时间的问题，他就不清楚了。