大型强子对撞机下周对撞欲重现宇宙大爆炸(图)新浪科技讯 北京时间3月25日消息 据物理学家组织网报道，欧洲科学家3月23日表示，大型强子对撞机将于下周实施迄今为止能级最高的质子流对撞实验，首次使用总能量高达7万亿电子伏特的两束质子流进行对撞，以重现接近于137亿年前宇宙大爆炸后的状况。欧洲核子研究中心(CERN)称，将在3月30日尝试让两束质子流以7万亿电子伏特(TeV)的总能量进行超高能量对撞。大型强子对撞机加速器与技术部主任史蒂夫-迈尔斯(Steve Myers)表示：“排列两束质子流本身就是一项挑战，就好像是向大西洋发射细针，让它们中途撞击。”大型强子对撞机是世界最大的粒子加速器，项目投资达39亿欧元(约合56亿美元)，位于日内瓦附近瑞士和法国交界地区地下100米深处、总长17英里(约合27公里)的环形隧道内，建造用以寻找暗物质、反物质等现象，最终揭开宇宙形成之谜。迈尔斯在一份声明中表示：“随着两束质子流以3.5万亿电子伏特的能级对撞，我们也即将发起大型强子对撞机的物理学研究计划。但是，在实施进一步对撞前，我们仍有大量工作要做。”经过在冬季的短暂休整，大型强子对撞机在今年二月重新启动，为以尚未确定的能级对撞做准备。欧洲核子研究中心主任罗尔夫-赫尔(Rolf Heuer)强调，一旦尝试开始，可能需要几天时间才能取得预想的对撞结果。他解释说：“大型对撞机不是那种可立即投入使用的机器。它的性能确实很突出，但我们仍处于调试阶段，必须认识到第一次对撞尝试一定要做到精确。新的对撞实验可能需要数小时甚至几天时间。”欧洲核子研究中心之前一台对撞机在1989年的对撞实验中从准备到正式开始花了三天时间，虽然这台机器的能量无法与大型强子对撞机相提并论。2008年9月，欧洲大型强子对撞机在争议和鼓噪中首次启动，但几天后即因技术故障被迫关闭。经过长达14个月的维修，大型强子对撞机于2009年11月底重新启动，这一次的运行几乎堪称完美，创造了一项新能级记录。按照欧洲核子研究中心的长期计划，大型强子对撞机将以当前能量继续运行18至24个月。随后，对撞机将再次关闭，以便科学家对硬件进行升级，到2012年以后，令其能以14万亿电子伏特的能量满负荷运行。(秋凌)