科学家称月球上的水有三种不同味道(图)某些情况下，月球勘测轨道器(LRO)会进行大角度倾斜，利用其窄角照相机拍摄类似这样的倾斜图片。通过横向而不是纵向拍摄月球地貌，可以突出地形和光照角度，进而拍摄出生动的月球地貌照片。宇航局的Mini-SAR搭乘印度的“月船1号”飞船进入太空，共发现40个含有水冰的小陨坑。这些陨坑的直径从1英里到9英里不等。水冰总量取决于每一个陨坑内的水冰厚度，据估计，这些陨坑内的水冰总量至少达到6亿公吨。图片中的红圈为新形成的陨坑，绿圈则为不规则的陨坑。这些图片展示的是一个非常年轻的月球陨坑，位于月球背对地球的那一面。印度太空研究组织“月船1号”飞船搭载的宇航局M3发现了这个陨坑。左图展示了在较短红外波长下的亮度，右图呈现的是小陨坑周围富含水的矿物(淡蓝色区域)分布情况。据分析，从陨坑中喷出的物质富含水和羟基。新浪科技讯 北京时间3月25日消息，据美国太空网报道，自2009年发现月球上拥有痕量水以来，科学家便开始重新审视他们有关这个地球多岩邻居的想法。研究人员表示月球上的水有3种不同的味道。这一发现将彻底改变我们对月球的认识。直到最近，月球仍被视为一个绝对干燥的世界。但2009年印度“月船1号”月球探测器的迷你合成孔径雷达(以下简称Mini-SAR)和月球矿物质绘图仪(以下简称M3)的测量数据，以及美国宇航局最近执行的月球陨坑观测与传感卫星(以下简称LCROSS)任务最终用事实推翻了这种论断。 Mini-SAR发现了40个陨坑，每一个陨坑都含有至少6.6英尺(约合2米)深的水冰，所有这些月球水冰的重量总计达到6亿吨。LCROSS于 2009年10月9日撞击月球，在另一个陨坑内发现月球水存在证据。美国德克萨斯州休斯敦月球与行星研究所的保罗·斯普蒂斯表示：“迄今为止，我们共发现3种不同类型的月球水。Mini-SAR发现了近乎纯净的厚镜片状陨坑水冰，LCROSS发现了松软的冰晶泥土混合物，M3则发现了遍布整个月球表面的薄层水。”在撞击月球南极一个冰冷的永久阴暗区陨坑之后，LCROSS发现了月球水。在此之后，LCROSS科学研究小组便一直深入研究此次撞击获取的数据。LCROSS项目首席研究员安东尼·科拉普雷特表示：“看起来，似乎至少有两个不同层的陨坑土内含有水，这两个层代表着两个不同的地质时代。第一层在撞击陨坑后2秒喷出，含有束缚在矿物中的水和羟基，甚至还混杂着微量纯净水冰。这是一个相对较新的薄层，可能是最近充满的。”科学家表示，这种类型的月球水在数量上与M3 2009年发现的水类似，但分布广泛，被束缚在接近1厘米厚月球土壤中的岩石与尘埃中。第二层月球水不同于第一层。科拉普雷特说：“这一层的水冰数量更多，并含有其他大量出乎我们意料的化合物。迄今为止发现的化合物包括二氧化硫、甲醇以及令人好奇的有机分子联乙炔。这一层似乎至少向下延伸了0.5米，年代可能超过我们在月表发面的水冰。”研究人员尚不清楚，为何一些陨坑内含有纯净水冰而其他一些却主要是冰土混合物。这可能说明月球水的来源不止一个。斯普迪斯说：“一些水可能就是在月球上产生的。通过与月球岩石中的氧化金属结合这种方式，太阳风中的质子能够让月球表面不断产生少量水。但一些在月球上沉积的水则可能来自太阳系的其它地方。”这些发现将彻底改变科学家对月球的认识。斯普迪斯说：“月球是一个截然不同的世界。我们对它的了解只停留在表面，还有很多东西等待我们去发现。” (孝文)