美国发现八腿青蛙 个别地区畸形蛙比例达96%新浪科技讯 北京时间3月25日消息，据《新科学家》杂志网站报道，1995年，一组来自明尼苏达州的学生发现，一个池塘里一半的青蛙都是畸形的。一些有弯曲、残缺不全的腿，一些有多余的腿，而一些青蛙甚至一条腿都没有。畸形青蛙引起了记者们的关注，他们将导致青蛙畸形的原因归咎于化学污染。如图，一名美国艺术家创作了一幅艺术作品，反映了一只八条腿青蛙。从明尼苏达州发现畸形青蛙起，又陆续在美国各地发现，其中一只青蛙长有9条腿，另一只青蛙的眼睛竟然长在了喉部。在外貌畸形的同时，这些青蛙的生殖系统和消化系统常常也有严重缺陷。因此，畸形青蛙很少能活过其出生后的第一个冬天。总体来看，美国有近40个州、加拿大有3个省出现了畸形青蛙。其中出现畸形青蛙数量最多的地方，是美国的明尼苏达、威斯康星、加利福尼亚、佛蒙特和加拿大的魁北克。事实上，早在1750年时就有畸形青蛙的报道，加利福尼亚州的一个池塘中1985年也曾出现过畸形青蛙。从历史情况看，或许数万只青蛙中才有一只是畸形的；而现在在某些地方，畸形蛙的比例竟然高达96%。从明尼苏达学生1995年发现畸形青蛙起，美国艺术家布兰登同纽约州哈特威克学院生物学家史坦利一同对畸形青蛙展开研究，并在世界许多地方发现了类似的畸形青蛙。布兰登用相机记录下他们的实地考察。他还把一些死亡畸形青蛙物种带回去，用于创作艺术作品，比如这只在加州发现的8条腿太平洋树蛙。布兰登表示，他之所以被这些畸形青蛙所吸引，是因为他发现它们很怪异，甚至可以说超凡脱俗。为了增强效果，布兰登使用染料将这只青蛙软骨变成蓝色，骨骼变成红色，肌肉呈半透明。然后他使用高分辨率扫描仪对经过处理的青蛙进行扫描，得到了这张怪异的图片。青蛙为什么会畸形？一种解释是，寄生虫侵入正在发育的蝌蚪肢芽，使得正在分裂的细胞过度反应，产生多余的腿。而对于一些青蛙缺腿的解释却显得很简单：蜻蜓幼虫咬掉了蝌蚪稚嫩的后腿。断肢试图再生，但是能否成功取决于伤残的严重程度和蝌蚪的发育阶段。(唐宁)