卫星图片显示北半球冬季地表温度异常(组图)新浪科技讯 北京时间3月26日消息，据美国宇航局官网报道，美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪近日根据观测数据分别绘制了2009年12月、2010年1月以及2010年2月全球陆地地表温度变化对比图，图片显示了2009-2010冬季北半球陆地地表温度异常情况。气候科学家每年在计算全球平均温度的时候，他们得出的计算结果仅仅是一个单一的数值而已，而忽略了数亿平方公里的陆地与海洋表面温度的地区性差异、季节性差异等变化。这种数值对于掌握长期的气候变化是非常必要的，但是它们却抹杀了气候变化中最“有趣的”部分，也就是气候异常现象，这些异常现象对于人们的日常生活却有着重大影响。美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪根据观测数据分别绘制了2009年12月、2010年1月以及2010年2月全球陆地地表温度变化对比图，图片显示了2009-2010冬季北半球陆地地表温度异常情况。在这几幅地图中，对比的目标分别是2009年12月、2010年1月以及2010年2月这三个月的当月平均温度与2000年到2008年共8年间同期平均温度。图中蓝色区域表明当月温度低于2000年到2008年同期平均温度12摄氏度以上；白色区域表明当月温度接近2000年到2008年同期平均温度；而红色区域表明当月温度高于2000年到2008年同期平均温度12摄氏度以上；2010年1月下旬，美国宇航局戈达德太空研究所宣称，2009年的平均全球温度创下自1880年观测以来最高记录。看到这些地图，你或许会觉得，如果墨西哥、美国、加拿大中部、瑞典或俄罗斯北部地区的民众听到这一结论，会是多么的惊讶。在这些地区，人们在这几个月内经历了极端异常的寒冷气候。在某些地区，这个冬季的降雪量甚至是破记录的。不过，中分辨率成像光谱仪所测量的数据显示，在加拿大东部、格陵兰岛、非洲北部以及中东地区，这个冬季的地表温度要比近十年来其他年度高得多。在较高纬度地区，这种气候模式可能与北极震荡有关。地表温度是卫星对所观测到的地表的热度的一种评估，它与气象台所记录的气温并不相同。卫星所能够观测到的地表可能是干旱的沙漠，可能是一栋建筑物的顶部，也有可能是大树的枝叶等。(彬彬)