机遇号上火星7年添新本领：自行选择探测目标机遇号机遇号拍摄的照片显示的可能是一次撞击散落的岩石新浪科技讯 北京时间3月26日消息，据物理学家组织网24日报道，美国宇航局的“机遇”号火星探测器登陆火星已是第7个年头了，现在，它又有了一项新本领----能够自行作出选择，是否需要到达新的位置继续观察火星岩石。这个火星探测器的寿命之长出人意料，这为美国宇航局进行相关试验，为未来机器人自动执行任务作准备提供了有利条件，今年冬天上传的软件就是一个很好的例子。现在，“机遇”号探测器的电脑可以检测火星车漫游后用广角导航照相机拍到的图像，识别符合特定标准的岩石，如圆形或者浅色。然后把窄角光景照相机对准选择目标，通过滤光镜拍摄很多图像。美国宇航局加州帕萨德纳喷气推进实验室的塔拉·伊斯特林说：“这是一种能得到科学奇迹的方法。”伊斯特林是一名火星车操纵员，也是喷气推进实验室人工智能组的高级成员，同时还是开发这一新软件系统的负责人。新系统叫做“搜集优先科学目标自主探索”，如果没有这种系统，导航照相机拍到照片第一次传回地球，地面工作人员要进行优先目标检测以确定下次漫游，火星车的后续观察才得以进行。因为时间和数据量的限制，火星探测器小组可能选择在潜在目标确定之前或者检测非最优先科学目标之前再次驱动探测器。火星探测器通过自选目标拍摄的第一批照片显示出一块足球大小、棕褐色、层状纹理的岩石。它似乎是一次撞击形成火星坑时飞落在火星表面的其中一块岩石。分析3月4日一次漫游结束时探测器的导航照相机拍到的广角照片之后，“机遇”号探测器把它的全景照相机对准这个不知名的岩石上。“机遇”号探测器认为这块特别的岩石非常符合研究人员设定优先科学目标的标准：大而且色深。伊斯特林说：“它发现了我们想要找的目标。多亏众人的努力，这次检测就像我们计划好的，而且，看到‘机遇’号探测器在登陆火星6年后能自行执行新任务，我们感到惊讶。”(孝文)