科学家发现力气最大昆虫是屎壳郎(图)科学家发现力气最大昆虫是屎壳郎新浪科技讯 北京时间3月26日消息，据国外媒体报道，在数月的测试和试验之后，科学家发现世界上力气最大的昆虫是食粪金龟(屎壳郎)。在一项探索动物力量和耐力不同原因的实验中，伦敦大学玛丽女王学院的罗伯·内尔博士和西澳大利亚大学的利·西蒙斯教授发现，屎壳郎是真正的大力士，它可以拉动自身体重1141倍的重物——相当于70公斤的人能举起80吨重物(6辆满载双层巴士的重量)。这项研究发表在《英国皇家学会会志B辑》杂志上，科学家还发现，这些昆虫健儿和人类运动员一样需要注重饮食。即使最强壮的甲虫只要数天营养不良就会变得虚弱无力。伦敦大学玛丽女王生物和化学学院的内尔博士解释说：“众所周知昆虫能完成令人惊异的力量壮举，而且这是因为它们奇特的性交配。雌甲虫会在粪堆下挖掘坑道，雄虫要在坑道里与之交配。如果一只雄虫进入坑道发现已被另一只竞争者占据，它们就会用角展开决斗，彼此设法把对方推出去。”内尔和西蒙斯通过检测把竞争者推出坑道需要的力量来测试这种甲虫抵抗竞争对手的能力。内尔说：“有趣的是，有些雄甲虫不会为雌虫决斗。它们通常较小，较弱，没有大雄虫一样的角。即使我们好好喂它们也不会长得很壮，所以我们知道这不是饮食问题造成的。但是，它们的确长出了比体长更大的睾丸。这说明它们会悄悄尾随其他雄虫，等待机会与雌虫交配。它们不是长成超级大力士为雌虫而战，而是用更多精液来增加雌虫卵子受精，让自己当上父亲的机会。”(秋凌)