科学家发现新古人种X女性疑为人类祖先分支中新网3月26日电最新一期英国《自然》杂志报道，欧洲一批科学家在俄罗斯西伯利亚南部地区的洞穴中发现了一种与早期人类和穴居人遗传讯息完全不同的新古人种，并称之为“X女性”(X-Woman)。这种人大约100万年前离开非洲，移居至南西伯利亚后逐渐消失。假如证实“X女性”为前所未知的古人种，将会改写人类演化历史。香港《文汇报》援引外电报道称，此前科学家一直认为，4.8万年至3万年前，只有早期现代人和穴居人两种古人类生活于世。直到2003年在印度尼西亚弗洛勒斯岛发现了矮小的“哈比人”化石，这种说法受到挑战。如今，他们又在俄罗斯阿尔泰山的丹尼索沃洞穴中找到一节人类指骨化石，经检测可能属于4.8万年至3万年前的5到7岁新古人种儿童。化石最初由俄国研究员于2008年发现，但未获重视。之后化石被送到德国进行线粒体脱氧核糖核酸(DNA)检测，结果发现其DNA与现代人有385处差异，比穴居人的202处更多，专家推断它所属人种的生存年代比穴居人更早，大约在100万年前。德国马克斯-普朗克协会进化人类学研究所研究员克劳斯说，化石主人可能是至今未发现过的新人类。专家未知道手指属于男或女，暂取名为“X女性”，又推测这种古人类能够直立行走，相貌或与其它古人种相似，并可能已经学会钓鱼打猎、穿戴珠宝、描绘壁画和动物雕刻。专家未知道新古人种灭绝的原因，但由于他们与早期现代人和穴居人同期生活，且聚居地接近，意味3者可能有联系甚至通婚繁衍，在基因淘汰下灭绝；亦可能是在与大脑更发达的早期现代人竞争中遭到屠杀。新发现为人类走出非洲提供新证据，亦增加在干燥寒冷地区发现其它古人类化石的可能性。克劳斯说，科学家原以为走出非洲只是非常简单的过程，但实际上可能是连续的移民潮，新古人种可能也是某种走出非洲的古人类后裔。但亦有专家对发现持保留态度。研究人员则计划对化石进行基因组测序，如果完整测序显示它真属于未知古人种，将是首次通过基因手段确认人种，也将是迄今完成的对最古老人类的基因组测序。