英厨师制作黄油雕塑展现木偶奇遇记场景新浪科技讯 北京时间3月26日消息 据国外媒体报道，人们都知道吃太多黄油不利于健康，但是，谁曾想到有人竟能用黄油雕出惟妙惟肖的艺术作品。世界上最有想像力的厨师维普拉·阿斯科拉勒用黄油成功雕塑了一辆劳斯莱斯车、一个《木偶奇遇记》中的场景和《花衣魔笛手》的故事情节。做这份工作需要小心翼翼，在雕塑作品时他甚至不能对着黄油呼气，那会让黄油看起来像要融化，但是，阿斯科拉勒称，他的秘诀是使用合适的黄油类型。他选择起酥油(人造黄油)而不是普通黄油，这种人造黄油经常是在较高的温度下才会融化。46岁的阿斯科拉勒日前在伦敦举办的国际厨师烹饪大赛获得两枚金牌和一枚银牌。评委们对他的耐心和他作品的精致程度感到惊讶。阿斯科拉勒来自英国莱斯特，已是一个孩子的父亲，他说：“这些雕塑用了很长的时间。劳斯莱斯用了近90小时，但是，里面和下面都很精致。呼吸会影响雕塑，所以你不能呼吸。我是深吸一口气，之后，屏住呼吸，雕刻，然后，后仰，呼气。”阿斯科拉勒还必须每隔一段时间就停止雕刻，并用冰凉的水洗手。他说：“否则，手指太热了不利于雕刻。” 一旦雕刻结束，雕塑品能保持数年不变形。他说：“在巴林的时候，我雕刻了一艘海盗船，现在，它仍摆放在巴林酒店的大厅，已经摆放好几年了。它们不会融化。我用的不是普通黄油，而是起酥油。它比较硬。通常你需要把它们罩住以防止落上灰尘，但是，它们不会化掉。”阿斯科拉勒出生于斯里兰卡，他曾在希腊、伊拉克、塞浦路斯、巴林和英国的高级酒店工作。他说：“小时候我就擅长绘画。后来有人送给我一些粘土，我就开始雕塑。再后来我开始用聚苯乙烯雕塑，那是我的最爱，之后又将注意力转移到黄油和食品上。”去年年底酒店裁员后他失业了。现在，他尴尬地发现自己成了世界上最佳精雕厨师之一，但却是一个失业的厨师。阿斯科拉勒说：“我开始想，我做的是没用的东西。过去高级酒店经常雇佣一名厨师艺术家。现在，他们不再需要。我感觉我能做的所有事请，我引以为豪的所有事情，他们变得不在乎了。这非常悲哀，但是，我需要工作。”  (秋凌)