卫星拍到冰岛沉寂近200年火山喷发景象(图)新浪科技讯 北京时间3月29日消息，据美国宇航局官网报道，2010年3月20日，冰岛艾雅法拉火山在沉寂了190多年后再度喷发。美国宇航局“地球观测1号”卫星近日捕捉到火山喷发时所形成的熔岩喷涌、熔岩流、火山灰羽状物以及水蒸汽等壮观景象。在冰雪覆盖的艾雅法拉山顶峰以西的山隘中，裂开了一条长达500米的裂缝。裂缝中喷涌出炽热的熔岩，这些熔岩迅速在火山口附近堆积起数座充满泡沫的火山岩小山。一条熔岩流向东北方向漫延，并流入赫伦纳吉尔山谷。这张自然色调卫星图片显示了火山喷发所形成的熔岩喷涌、熔岩流、火山灰羽状物以及冰雪蒸发所形成的水蒸汽。图片由美国宇航局“地球观测1号”卫星上的先进陆地成像仪所拍摄，拍摄时间为2010年3月24日。在图片中，熔岩喷涌呈橙红色。对于10米分辨率的“地球观测1号”卫星来说，刚好可以看得到。裂缝周围的火山渣锥呈黑色，而流向东北方向的熔岩流也呈黑色。白色的火山气体从火山出口处和喷出的熔岩中释放出来。当炽热的熔岩遇到冰雪时，会产生大量的水蒸汽，形成巨大的水蒸汽羽状物。(熔岩流边缘的亮绿色是由卫星传感器所造成的。)在艾雅法拉火山大规模喷发之前，曾经出现过一些预兆。从三月上旬开始，当时发生了一系列的地震。随着时间的推移，地震造成地面不断抬升，火山附近的地面升高了至少40毫米。这些都在暗示，火山岩浆正在地面之下不断向上运动。这次火山喷发至少已持续到3月26日，甚至有可能会持续数月之久。此前，该地区的火山喷发曾引起冰川融化并导致洪水爆发。不过，当前的这次火山喷发融化的只是冬季的积雪，而不是永久性冰川。在历史上，艾雅法拉火山过去几次喷发之后，往往随之而来的是附近的卡特拉火山更大规模的喷发。但是，目前还没有出现卡特拉火山活动的迹象。(彬彬)