宇航员拍摄世界最高火山奇特熔岩流地形(图)新浪科技讯 北京时间3月30日消息，据美国宇航局官网报道，美国宇航局近日公布了一张由国际空间站宇航员所拍摄的南美洲卢莱拉科火山特写照片，照片显示了卢莱拉科火山奇特的熔岩流地形和熔岩堤结构。位于南美洲阿根廷和智利边境的卢莱拉科火山顶峰海拔为6739米，因此它也成为历史上曾经喷发过的世界最高火山。卢莱拉科火山是一个成层火山，它是在一个更古老成层火山的顶端之上形成的。成层火山是由熔岩流、火山喷发物等火山物质逐渐堆积不断形成厚厚的沉积层并最终形成的圆锥状火山。历史记录显示，卢莱拉科火山上一次大规模爆发发生于1877年。这张由国际空间站宇航员所拍摄的卢莱拉科火山的细节照片显示了该火山一个奇特的火山地形，即熔岩流地形(见图片的右上部)。熔岩流地形是由高粘度的浓稠火山熔岩流经陡峭的山坡表面所形成的。当这种熔岩沿着山坡向下缓慢流淌时，熔岩的上部遇冷而形成一系列平行的垄状物，且与熔岩流的方向呈90度角，看起来就好像是手风琴上的皱折一样。此外，熔岩流两侧的冷却速度也比中间部分要快得多，这也导致了像堤坝一样的熔岩堤结构(图片中心)的形成。卢莱拉科火山还是一个著名的考古遗址。1999年，人们在火山顶峰挖掘出三具印加儿童的干尸。据考古学家介绍，这三名儿童都是因为在大约500年前被当作某种仪式的祭品而死亡的。这张编号为ISS022-E-8285的图片拍摄于2009年12月9日，所采用的相机是尼康D2Xs数码相机。图片由国际空间站第22远征队宇航员所拍摄，由约翰逊航天中心的国际空间站地球观测实验和图像科学与分析实验室所提供。图像已经经过处理，以提高对比度。国际空间站非常支持实验室帮助宇航员拍摄地球照片，他们认为这对于科学家和公众来说都极具价值。(彬彬)