十大天气怪象：从火旋风到球形闪电(组图)新浪科技讯 北京时间3月31日消息，美国《探索》杂志近日公布了十大天气怪象，火旋风、加拿大的冰圈、倒挂彩虹、碟形云彩等均上榜。1. 火旋风旋风与野火遭遇就会形成灾难性的“火旋风”。 炽热的火舌和周围冷空气之间形成的巨大温度梯度可以形成旋涡。在气流和风适宜的情况下，旋转的火苗直插入天空。火旋风可能在天空中延伸数百英尺，把树木连根拔起，造成人员死亡。1923年，日本发生的火旋风曾在几分钟之内造成38000人死亡。2.冰圈不光麦田有奇特怪圈，冬天也有自己的神秘现象：漂亮的正圆形冰圈在水中缓慢旋转。暂且不提遇到外星人的笑话，但是有关这一奇景还流传着几种不同的理论。最流行的说法是河水缓慢流动会旋成一块圆形的冰，然后随着冰块缓慢旋转，边角相互摩擦，最终形成一个正圆形。这个直径为6英尺(约1.8米)的旋转冰圈是2008年在加拿大发现的。3.倒挂彩虹这种倒挂的彩虹也叫环天顶弧。彩虹是可见光谱经过水滴后折射形成的。而这种倒挂彩虹是光线照在冰晶如某类云中所含冰晶的上方，然后经过冰晶边缘折射形成。4.碟形云彩这是罕见的荚状云，是气流在山脉中流动时形成的波浪状云。有些人把这种看起来扁平而椭圆形的云误当成是不明飞行物。这图中的荚状云是2008年9月在新墨西哥西南部拍摄的。5.天然雪人雪卷是奇怪的冬季景观。这些圆柱形“雪球”是自己滚动形成，风卷起一小块雪然后吹下山坡。越滚越多，越滚越大，最后形成一个圆柱形“雪球”。雪卷经常是空的，因为中间是松散的雪，所以它可能会被风吹散。