电脑画家宣称利用都灵裹尸布复原耶稣容貌(图)新浪科技讯 北京时间3月31日消息，据国外媒体报道，电脑画家表示他们已利用数字技术成功复原耶稣基督的容貌。复原容貌过程中，他们利用了从都灵裹尸布上获取的信息以及血迹，而后将这些数据转换成一幅3D图像。都灵裹尸布是一块血迹斑斑的亚麻布，很多人相信这块亚麻布曾用于包裹被钉死在十字架上的耶稣的遗体。在英国历史频道一档两小时的特别节目中，电脑画家将公布完整的耶稣容貌复原图。这档节目将于30日晚上在美国播出。耶稣容貌复原图可能让一些观众感到吃惊。据制作复原图的公司透露，复原图中的耶稣与人们经常见到的耶稣像存在差异。Studio Macbeth公司总裁兼电脑画家雷·唐宁表示：“在电脑上，我们将血迹‘升高’并进行隔离，血迹被挂在一个透明背景的‘半空’中。”他解释说，都灵裹尸布用来包裹尸体而不是简单在盖在尸体上面，伤口处流出的血渗透到裹尸布上。因此，裹尸布并没有紧贴着面部。古代裹尸布上有尸体前部和后部的模糊印记，此外还有血迹、泥土和水痕。耶稣容貌复原工作为期一年，一组平面设计师利用最新技术用电脑生成一幅图像。唐宁说：“我获得大量有关容貌的信息。根据我的估计，我们的复原图与耶稣的真正容貌非常接近。”这位电脑画家指出，他的电脑制图技术实际上发现了哪些物质形成了裹尸布上的头像，进而帮助他第一次看到耶稣的实际容貌。对于头像如何在裹尸布上出现，他能够给出一个合理的解释。他说：“在这档节目的结尾，我会告诉观众2000年前到底发生了什么。” (秋凌)