三月精彩太空照片：火星北极春天奇景(图)新浪科技讯 北京时间4月1日消息，据国外媒体报道，天文学家在3月份观测到许多神奇的天文现象，包括木星大红斑、近距离观测火卫一以及机遇号火星车首次自主探测所拍摄的照片。以下是3月份精彩太空照。1. 宇宙蝙蝠如图，这是位于猎户星座一个常被忽视的黑暗角落的NGC 1788星云，好像一只宇宙蝙蝠。这张最新的精细图片是由欧洲南方天文台观测制得的。尽管这一鬼魅般的星云与猎户座明亮的恒星相隔绝，但是猎户座恒星强大的风和光对这一星云产生了重大影响。它们形成了这一星云的形状，并使其成为大量新生恒星的诞生地。2. 火星上的春天3月23日，火星上春季已经到来，覆盖北极地区沙丘的干冰开始消失。在春天，干冰升华(从固态直接变成气态)导致了一系列奇特的火星现象的发生。在这张图片上，黑色玄武岩沙砾条纹显露出来，形成扇形结构。这些扇形结构方向相近，这表明它们形成于同一时间，风向和风速都相同。这些扇形结构通常形成于沙丘和地表的分界线。3. 联盟号太空飞船着陆3月18日，俄罗斯“联盟TMA-16”载人飞船运载着第22远征组指令长杰夫·威廉姆斯和飞行工程师马克西姆在哈萨克斯坦境内着陆。作为第21和22远征组成员，美国宇航员杰夫·威廉姆斯和俄罗斯宇航员马克西姆在国际空间站度过了6个月的时间。4. 遥远恒星工厂特写由于欧洲南方天文台的阿塔卡马探路者实验(APEX)望远镜的一次偶然发现，天文学家得以首次直接观测一个非常遥远星系内恒星诞生区域的规模和亮度。由于这个星系距地球非常遥远，天文学家现在观测到的其实是该星系100亿年前的“模样”。5. 数星星天文学家就像医生使用听诊器一样借助斯皮策太空望远镜倾听银河系新生恒星的“心跳”。这一研究发现将有助于追踪银河系和其他星系的“生命”。