科幻世界杂志社长因编辑集体抗议被停职新华网成都4月1日电（记者曹妍）四川省科协机关党委副书记李大用1日表示，四川省科协党组31日对《科幻世界》杂志编辑集体要求撤销社长职务的事件做出阶段性处置，决定暂停李昶的社长、总编辑职务，并要求李昶配合处理遗留的刊号合作问题。李大用1日上午在杂志社宣布了这一决定。一名不愿透露姓名的编辑称，会上李昶表示愿意配合调查。记者随后就对处理决定的看法致电李昶，在表明身份后，记者的电话被挂断。另一位编辑表示，编辑部将继续配合四川省科协、四川省新闻出版局等部门进行逐项调查。同时这一消息已被编辑部公布在各大论坛，许多读者表示将持续关注事件的发展，半天之内该消息已有数百条留言。《科幻世界》编辑3月21日发表公开信，批评李昶“不懂业务瞎指挥”“不尊重职工和读者”，要求主管部门撤销他的职务，重新民主推选出一位社长。公开信还列举了对李昶的其他质疑，包括要求拒付稿费、拒签劳工合同，广告经营挤占杂志内容，涉嫌出卖刊号违规等。这一事件在网上引起广泛关注。四川省科协为《科幻世界》的主管部门，该杂志创刊于1979年。它的宗旨是在青少年中倡导科学精神，启发他们的创造力和想象力。其发行量最高时达40万份。