哈勃20年经典照片：遥远星系如太空利剑(图)新浪科技讯 北京时间4月2日消息，据《探索》杂志报道，今年4月24日，美国宇航局功勋太空望远镜“哈勃”将迎来发射20周年纪念日。在过去20年里，“哈勃”望远镜以其独特的视角为我们呈现了天文学历史上最著名的一些照片，揭示宇宙奥秘。以下十张照片是“哈勃”太空望远镜服役期间拍摄的代表作，选自爱德华-威勒(Edward J. Weiler)的新书《哈勃：穿越时空之旅》，由阿布拉姆斯图书出版社(Abrams Books)与美宇航局联合出版。1.如利剑直指苍穹在这张照片中，纺锤状星系NGC 5866就像一把利剑直指苍穹。NGC 5866距地球大约4400万光年远，正在慢慢变老。它是一种透镜状星系，所谓透镜状星系是指像银河系一样，中间凸起，具有圆圆的盘面，但它们看上去又没 有装饰银河系的螺旋臂。所有的星际物质都已耗尽，所以没有新的恒星形成。2.船底座星云这是船底座星云，照片覆盖了这个宽50光年的恒星形成地带。左下角是船底座海山二星，这颗恒星两侧则是由气体和尘埃构成的双层云。3.气体空腔N44F星云呈气泡状，之所以呈现这种奇特的形状，是因为剧烈的恒星风和附近恒星的辐射从尘埃中穿过，在中央位置留下了中空地带。N44F星云位于大麦哲伦星云内。大麦哲伦星云也是距离地球第二近的星系，仅次于仙女座。4.苍穹光点在两百万颗恒星光芒的点缀下，球状星团半人马座(Omega Centauri)核心地带便形成了这一壮观的景象。值得一提的是，这张照片仅显示了半人马座星团中五分之一的恒星。 