水手造最快帆船形似飞机 欲40天环游地球(图)泰博表示，他的下一计划是要用比儒勒·凡尔纳的小说《环游世界80天》中不到一半的时间来环游地球。他说：“我的梦想是40天环游全球。这是我心中的目标，我相信能完成。”“水翼”号极速帆船现在是世界上最快的帆船，它的高速度得益于船底的金属薄片，或者说是“水下之翼”，将船身托起，让它“飞”在水面数米之上。这一设计使用类似飞机的原理，避开阻力，让这艘18米×24米的大船达到之前无法想象的速度。泰德25年前就开始设计“水翼”号极速帆船。他说：“多年前当我说我要建造一艘会飞的船，人们说我疯了。”泰德也意识到了他选择的这项运动的危险性。2008年，“水翼”号极速帆船达到了每小时60节以上的极速(约合每小时111公里，或每小时70海里)，但很快就分崩离析了。他说：“当你以每小时约100公里的速度高速航行时，水就会变得像岩石一样。是的，它很危险。帆船极速航行类似登山人攀登高峰，你必须在那里度过尽可能少的时间。”泰德和他的队员们重新建造了“水翼”号，2009年年底“水翼”号以超过50节(约合每小时100公里)的时速航海500米和1海里，因此成为世界上最快的船。现在，泰德正在建造更大的“大水翼” 希望借此来完成自己40天环游世界的愿望。他希望，30×30米的“大水翼”更能擅长海上航行，并能容纳10名水手。他期待2013年破海启航。泰德把自己之前的世界纪录和现在环游世界的愿望比作是100米快跑和马拉松。他说：“它们完全不同，但是，这两项我们都希望实现。”泰德承认执行这项计划既是他的职业也是他的爱好，在这些实现之前他还有另一个目标：2011年尝试3天横渡太平洋。(秋凌)