伦敦拟耗资2000万建造钢铁螺旋最大公共艺术品新浪科技讯 北京时间4月3日消息，据国外媒体报道，在2012年伦敦奥运会上，一座标志性塔式建筑将迎接世界各地的游客。这座建筑直插云霄，由一系列错综复杂的钢铁螺旋结构组成，将成为伦敦历史上最大的公共艺术品。伦敦市长鲍里斯·约翰逊为这座装点英国首都地平线的新建筑准备了一个非常恰如其分的名字。由于外形好似一个阿拉伯水烟壶，他干脆就将其称之为“水烟壶”。“水烟壶”造价接近2000万英镑，他也许希望这一造价也能像名字一样实实在在。“水烟壶”是一座不对称的塔式建筑，高度将达到377英尺(约合115米)，超过纽约的自由女神像，由曾获得特纳奖的艺术家阿尼什·卡珀尔设计。这座高塔将建在193英尺(约合58米)高的奥林匹克体育场附近，每小时可接待大约700名游客，将建有一个观景台以及一个户外人行道。在3月31日举行的模型揭幕仪式上，现年56岁的卡珀尔表示，能够获得为首都建造一座与巴黎埃菲尔铁塔相媲美的建筑这样的机会，他兴奋得有些发抖。“坎菲尔耗尽毕生精力设计这座铁塔，与他一较高下是一件非常自大的事情。我们所要做的就是尽可能做到最好。”这位艺术家表示，这座深红色环绕结构高塔是一座非常怪异的建筑，给人一种马上就要倒塌的感觉。“水烟壶”将在奥雅纳工程顾问公司副主席塞西尔·巴尔蒙德的帮助下建造。2002年，巴尔蒙德曾与卡珀尔合作，共同为泰特现代艺术馆的轮机房大厅打造红色大喇叭“马斯亚斯”。目前，第一赞助商拉克希米·米塔尔已与约翰逊签署融资协议。钢铁大王米塔尔是世界第五大富豪，负责提供1600万英镑资金。这个由约翰逊构想的庞大项目总建造成本为1910万英镑。“水烟壶”有望在几周内动工，正式名称为“阿塞洛米塔尔轨道”(ArcelorMittal Orbit)。除了约翰逊根据外形取的“水烟壶”这个绰号外，这座巨型高塔还有一个昵称，即“满眼塔”(Eyeful Tower)。约翰逊表示：“在经济不景气境况下建造英国历史上最大的公共艺术品，一些人一定认为我们疯子。但泰萨·乔维尔(奥运事务大臣)和我都确信，在斯特拉特福地区建造这样一座建筑是正确的选择。它的出现将成为奥运会的一大亮点。”“水烟壶”需要1400吨钢材，其中大部分将由米塔尔的公司提供。这位钢铁大王表示，从1997年起，他就一直生活在伦敦。他希望为这座美妙的城市送上“一份永恒的礼物”。(秋凌)