最新理论称彗星碎片导致地球进入迷你冰川期新浪科技讯 北京时间4月3日消息，据国外媒体报道，科学家称，1.3万年前一场冰雹袭击大地，这场冰雹持续了1小时，导致地球进入“迷你冰川期(mini-ice age)”。这场灾难是由瓦解的彗星引起的，它生成的数千块由冰和尘埃构成的冰冻巨砾横扫大地。大规模撞击事件导致地球上的大量动物走向灭绝，对我们石器时代的祖先的生活产生很大干扰，致使地球进入冰天雪地长达1000多年。这个理论是由英国卡迪夫大学的比尔·纳皮尔教授提出的，他表示，这说明了在公元前大约1.1万年前，地球上的动物突然大量灭绝的原因。科学家一直对此感到不解，不明白是什么导致处于冰川时期快要结束的时候，温度正在不断上升的地球突然变冷，温度骤然下降多达8摄氏度。这次气候变化导致正在融化的冰川面积再次增长，这与北美洲的35种哺乳动物突然走向灭绝的时间正好相符。一些地质学家曾认为，地球是被一颗巨大的小行星撞到了，这个天体比6500万年前导致恐龙灭绝的小行星稍小一些。这次撞击留下了一些蛛丝马迹，例如1英寸(2.54厘米)厚的一层黑色灰尘，科学家认为这是由蔓延整个大陆的野火造成的。在这场灾难发生时期的地层里，还发现了由大地震形成的微小“纳米金刚石”，这种物质只有在陨石或陨石坑里才能找到。通过这些发现科学家认为，一颗直径达2.5英里(4.02公里)的彗星或小行星，撞到覆盖在目前是加拿大和美国北部的地方的冰盖上，引发这场灾难。不过其他科学家表示，在1.3万年前地球被这么大的天体撞到的概率仅为千分之一。他们表示，一次撞击不能作为引起这么大规模野火的原因。纳皮尔的理论指出，这场大灾难之所以会发生，是因为当时地球进入一个碎片(从大彗星上脱落下来的)密集的区域。有数千块从彗星上脱落下来的冰物质撞上地球，每个碎片撞上地球释放出来的能量，都相当于一兆吨核弹爆炸释放出来的能量。撞击产生的烟尘充满大气层，遮挡了阳光。纳皮尔表示，2万到3万年前一颗彗星闯入太阳系内部，阻断阳光，甚至这种影响至今仍然存在。他说：“2万到3万年前，一颗大彗星在近地环境内瓦解，它产生数千块碎片，对地球的轰击显然不止一次。”纳皮尔的研究成果发表在《皇室天文学会月刊》上，他的模型显示，这场“冰雹”仅持续了大约一个小时。在这期间可能有数千块碎片撞上地球，引发全球性森林大火，在“灭绝范围”(很多物种灭绝的地方)堆积了一些纳米金刚石。纳皮尔表示，最近的一次撞击，可能是由坠落在加拿大塔吉什湖(Tagish lake)的陨石造成的。2000年1月，这个天体坠落在加拿大育空地区。它所包含的纳米金刚石，比迄今科学家见到的任何陨石都多。(秋凌)