美卫星拍摄到格陵兰海冰聚集形成精美漩涡(图)新浪科技讯 北京时间4月6日消息，据美国宇航局官网报道，2010年3月下旬，各种不同形状的海冰聚集于格陵兰岛的东海岸，形成了一个个精美的冰漩涡。3月27日，美国宇航局“Aqua”卫星上的中分辨率成像光谱仪捕捉到这一罕见的美丽画面。在“Aqua”卫星的视野内，天空万里无云，从空中可以清晰地看到各种不同类型的海冰。图片的左上部是格陵兰岛海岸，而图片右下方则主要是开放的海洋。在最靠近陆地的区域，附着于陆地的海冰与海岸紧密地结合在一起，并没有受到洋流的影响。这种海冰通常形成于较浅的海域或大陆架附近。但是，在远离陆地的海域，海冰的形态则随着洋流的变化而呈动态变化趋势，洋流在海冰形状的形成以及运动过程中起到了至关重要的作用。东格陵兰洋流从北极沿着格陵兰岛东海岸向南流动，洋流携带了大量的海冰。这些海冰通常都是庞然大物，面积很大，厚度很厚。可以肯定的是，聚集于格陵兰岛海岸附近的大块海冰大都来自其他地方。图片中部可以看到一个个大型的圆形，它们其实就是由东格陵兰洋流所携带至此的大块海冰，这些海冰都已有多年历史。正如一些岩石碎块经溪水的长年冲刷形成圆滑的鹅卵石一样，洋流也可以将巨大的海冰棱角磨平，形成圆形形状。比这些大块的多年海冰更远的则是一些体积较小的海冰碎块。这些碎块体积太小，以至于完全处于洋流的支配之下。大量的小型海冰碎块聚集在一起，在洋流的作用下，形成了一个个精美的冰漩涡。(彬彬)