国际夜空摄影竞赛揭晓：希腊神庙夜晚夺冠(图)新浪科技讯 北京时间4月7日消息，据英国《每日邮报》报道，近日，今年的“地球和天空”国际摄影竞赛结果揭晓。多张令人惊叹的夜空美景照片获奖。这些照片是在世界各地捕捉到的夜空照片，能够让久居都市的人重新领略绚丽夜空美景。据悉，“地球和天空”国际摄影竞赛是由“夜晚中的世界”组织开展的，面向世界各国民众征集参赛作品。今年的比赛共有30多个国家的摄影师参赛，参赛作品大约有200多件。获奖的作品向世人表明，星空是多么神奇和重要，和人们的生活息息相关，同时表明光污染问题已经变的非常严重。    此次摄影竞赛的大奖归属于一张希腊波塞冬神庙全景照片。这张照片捕捉到令人惊叹的夜空美景，但遗憾的是，美丽的星空几乎被雅典严重的光污染所淹没。世界最著名的夜空摄影师、竞赛评委大卫·马林评价这张照片说：“这是一张精彩的广角照片，符合竞赛的全部标准，风格、摄影技术和简洁的构图等都很棒。”    伊朗摄影师 Mahdi Zamani的参赛作品也给人留下很深的印象，其作品拍摄的是亚美尼亚首都埃里温附近一座天文观测台，反映了日益严重的光污染问题。竞赛评委巴巴克说：“世界上有许多天文观测台受到了日益扩张的城市的光污染的严重影响。” 