美卫星拍摄冰岛火山喷发柱状熔岩达30层楼高新浪科技讯 北京时间4月7日消息，据美国宇航局官网报道，美国宇航局地球观测卫星4月4日拍摄下冰岛火山喷发照片。熔岩继续从艾雅法拉火山附近的两条裂缝喷出，而自从3月20日开始喷发以来，这一火山喷发不但没有减弱的迹象，似乎喷发地更加猛烈。3月20日，冰岛艾雅法拉火山在沉寂190年后再度喷发，喷出的柱状熔岩有30层楼那么高，羽状火山灰和火山气体也直冲云霄，形成壮观的景观。剧烈的火山喷发最初形成了一条长约1000米的裂缝，而且几个独立的火山口各自喷发岩浆。如今，这几个火山口已经合并成一个火山口，而且火山喷发还形成了一条新裂缝。这条新裂缝隐藏在火山羽状物下面，这些火山羽状物主要是由蒸汽构成。黑色熔岩流从火山口向北一直延伸了数公里，最终流进了峡谷之中。照片是由美国宇航局“地球观测1号”卫星携带的先进陆地成像仪(Advanced Land Imager)所拍摄的。冰岛处于大西洋中脊一个面积巨大的火山多发带上，土地由大陆板块漂移产生的缝隙中喷涌出的岩浆凝固而成。冰岛全国有火山200多处，其中活火山大约30余座，活动很频繁，目前平均每5年就会有一次火山爆发。(唐宁)