俄太空船票价翻番 上天一趟5580万美元据新华社电 现年80岁的登月“第二人”、美国宇航员巴兹·奥尔德林6日说，虽然在美国广播公司电视台《星随舞动》栏目的角逐中遭淘汰，但他“虽败犹荣”。《星随舞动》是一档集竞技和娱乐于一体的真人秀节目，参与者的得分由专业评委和观众投票共同决定。奥尔德林和搭档阿什利·科斯塔连续3周晋级。这对搭档在5日的节目中表演了一段华尔兹，得到满分30分中的13分。由于排名靠后，他们遭到淘汰。奥尔德林6日说：“我从没想过会登上月球，也从没想过在电视节目中跳舞。”奥尔德林和迈克尔·柯林斯1969年7月16日与尼尔·阿姆斯特朗同乘“阿波罗11号”飞船离开地球，20日柯林斯留在飞船继续绕月，奥尔德林和阿姆斯特朗同乘登月舱在月球表面登陆，而奥尔德林仅比阿姆斯特朗晚几分钟踏上月球。奥尔德林说，他之所以参加《星随舞动》节目，是为了“那些飞行员、军人和像我一样的老头儿们，他们愿意看我一个星期接一个星期地在这里跳舞”。美联社报道，《星随舞动》主持人汤姆·伯杰龙将奥尔德林评价为传奇宇航员。伯杰龙说，奥尔德林登月时，自己还是个孩子。上天一趟5580万美元据新华社电 美国国家航空航天局6日宣布，已与俄罗斯联邦航天署续签合同，确定2013年和2014年继续由俄罗斯航天飞船搭载美国宇航员往返国际空间站。依照美国航天局说法，这份续签合同确定由俄罗斯“联盟”号载人航天飞船负责搭载美国宇航员往返国际空间站，总计3.35亿美元的合同金额主要用于“运输、救援和相关服务”。细化的内容包括，“联盟”号须在2013年完成4次运送美国宇航员前往国际空间站和2次搭载美国宇航员返回地球的任务，2013年还须负责2次搭载美国宇航员返地任务。共有6名美国宇航员将在2013年至2014年间往返国际空间站，按人头计，平均每名宇航员每次往返国际空间站的费用在5580万美元左右。法新社7日报道，这一价格较先前俄方开出的价格涨了一倍。美国航天飞机编队今年完成数次飞行任务后将全体退役。依照美国总统贝拉克·奥巴马先前制定的太空开发新战略，在2015年前新型太空飞行器投入使用之前，美国宇航员只能搭载其他国家的太空器前往国际空间站。奥巴马宣布太空开发新战略后，俄罗斯联邦航天署宣布，将提高运送美国宇航员往返国际空间站的价格。