太平洋板块中部扩张致七级以上强震频发(图)进入2010年以来，环太平洋地震带就变得异常活跃。从1月初的所罗门群岛地震，到海地大地颤动，再到智利、日本、墨西哥大地震，再加上昨日的印尼地震，都集中在环太平洋地震带，并且震级都超过7级。现在地球是否进入了强震频发期？强震为何集中在环太平洋地震带？记者带着这些问题采访了多位地震专家。今年迄今已发生的同类震级的地震超过了大多数年份的同期数字。专家们均承认，从数据上看，最近的强震确实过于密集。北京大学地球与空间科学学院副教授雷军博士告诉记者，单单从数据上看，最近几年强震确实密集，显示了比较强烈的地球内部运动，但是不是说地震已经进入了一个强震频发期，地球科学理论和观测到目前为止尚未能给出明确的结论。不过美国地质勘探局地震专家保罗·厄尔表达了不同观点：人们觉得地震没个完，是因为智利的里氏8.8级地震后出现了多次强烈余震，而且今年的地震发生得多而早，加上不间断的新闻报道和比较准确的地震监测，所以才有这样的感觉。雷军博士介绍说，目前世界上主要有三大地震带，分别是环太平洋地震带、欧亚地震带和海岭地震带。进入2010年以来，全球爆发的7级以上地震，绝大多数都发生在环太平洋地震带，如所罗门7.1级地震、海地7级地震、智利8.8级地震、墨西哥7.2级地震以及昨日发生的印尼7.8级地震，都位于这个地震带。为何环太平洋地震带频发地震？专家解释说，根据板块运动理论，全球划分为若干个板块，太平洋板块中部的洋中脊快速扩张，使得板块边缘与东西两侧的亚欧板块和美洲板块发生碰撞，从而导致环太平洋区域地震频发。根据现有的资料统计，环太平洋地震带是全球分布最广、地震最多的地震带，所释放的能量占全球的80%以上。换句话说，全球约 90%的地震都发生在环太平洋地震带上，而7级以上的强震有80%以上发生在这一区域。北京大学的地震专家告诉记者，从概率层面上说，最近几个月连续发生的强震都处在环太平洋地震带也属正常。