宇航员太空拍摄前所未见极光景观(组图)新浪科技讯 北京时间4月8日消息，据国外媒体报道，这张图片是在国际空间站上的日本宇航员野口聪一拍到的，当时空间站正以2.8万公里的时速速度朝北极光的方向疾驶而去。他拍到这张惊人照片后，空间站从北极光里穿过。稍后他把自己拍到的该照片上传到Twitter上，供大家观看。这张照片显示，一个绿色发光体盘旋在地球上空大约60英里(96.56公里)的地方。粒子进入大气层，与氧和氮原子相撞在一起，传给它们电荷后，就会产生这种令人不可思议的自然光影展。它上方那不同寻常的红色发光物，可以一直延伸到距离地球大约300英里(482.80公里)的高空。这意味着野口聪一在网上“吹嘘”自己穿过了北极光，从学术上说是正确的，因为当时空间站飞行在距离地球大约240英里(386.24公里)的高空。照片前景里的飞行物是“进步”舱，这艘俄罗斯飞船把食品、水和氧气等补给送上空间站。野口聪一在Twitter上的名字是Astro Soichi，最近他和“远征22小队”的同事们一起打破了一项世界纪录，成为拍照最多的空间站成员。他们在累计6个月的站上生活里，总共拍了10万张太空图片。现在登上空间站的机组成员拍到的照片总数是63.9万张。野口聪一是“唯一一位登上国际空间站的日本宇航员”的历史很快就要改写，因为来自日本的第二位女性继山崎直子(Naoko Yamazaki)即将飞入太空。她是7名搭乘“发现”号航天飞机飞入太空的宇航员中的3名女宇航员之一。她将给野口聪一带去咖喱饭和面条，野口聪一已经在空间站上呆了3个月。这3位搭乘“发现”号的女宇航员将与空间站上的第四位女性汇合，以前从没有这么多女性同时呆在空间站上。另外两名女性----美国人多罗茜·梅特卡芙·林登伯格和史蒂芬尼·威尔森将与美国公民特蕾西·卡德维尔？戴森汇合。戴森与两名俄罗斯男宇航员是4月2日在哈萨克斯坦搭乘一枚“联盟”号火箭发射升空。(秋凌)