英国摄影师捕捉凶猛豹斑海豹罕见照片(图)新浪科技讯 北京时间4月8日消息 据国外媒体报道，一位摄影爱好者冒着生命危险在南极冰冷的海水里等了2个多小时，最终捕捉到凶猛的豹海豹(又名豹斑海豹)的一些惊人镜头。39岁的史蒂夫·琼斯潜到冰层下水温仅为零下一度的水里，抓拍这些爱玩的动物在镜头前翻跟头的画面。令人难以置信的是，海豹竟然游向史蒂夫，用鼻子蹭了蹭照相机镜头，然后快速掉转头，一头扎到深水里去了。有些人专门在食肉动物豹海豹的自然栖息环境下给它们拍照，前潜水教师史蒂夫就是其中一员。居住在英国牛津郡的史蒂夫说：“豹海豹确实是最迷人的动物。它们表现得就像爱玩爱闹的狗狗一样，游到照相机的前方，摆出各种姿势，并在我面前翻跟头。为了能拍到这种惊人照片，我穿了好几层保暖材料，但是我仍感觉很冷。离开水面后，血液返回手掌产生的痛感，足以让一位成年人忍不住掉眼泪。有时候为了拍到自己满意的照片会不顾个人安全。这很危险，但是为了看到这些美丽优雅的动物，这样做是值得的。”2月12日，史蒂夫随一个由57名电影制片人、摄影师和科学家组成的一个小队，从阿根廷飞往南极洲。这次探险活动是为了向传奇探险家欧内斯特·沙克尔顿爵士致敬，因为他赴南极洲100周年纪念日马上就要到了。1914年他试图穿越南极洲，不过这次尝试并没成功。豹海豹体重大约是1300磅(589.67公斤)，它们已经攻击了几位探索家，其中包括沙克尔顿的朋友托马斯·奥德利斯。2003年，一只豹海豹把英国海洋生物学家拖入水中，致其死亡，这是唯一一起南极豹海豹致人死亡的案例。然而令人难以置信的是，史蒂夫拍到数千张这种致命食肉动物的照片，它们经常在自然栖息环境下与史蒂夫嬉戏。他的照片中包括其他野生生物，例如企鹅、海豹和鸟类，这些照片将作为描述沙克尔顿的帝国南极纵贯探险(Imperial Trans-Antarctic Expedition)活动的一本书的一部分，进行发布。史蒂夫说：“南极洲是我去过的最为精彩的地方，我确信我还会回来。这里的野生生物非常惊人。由此我们不难想象，当沙克尔顿和他的探险队第一次尝试穿越南极洲时，他们是多么激动。” (孝文)