十种奇特紫色动物：紫色海蜗牛雌雄同体(组图)新浪科技讯 北京时间4月9日消息，据国外媒体报道，大自然中的物种是丰富多彩的，同时一些动物也呈现令人惊奇的紫色。尽管一些物种并非天然呈紫色，不过如果有机会见到，人们也不仅会为之叫绝。以下是动物界十大神奇的紫色动物。1. 紫色海蜗牛紫色海蜗牛是一种神奇的腹足动物。这种贝类动物的壳又薄又轻，一般为紫色、白色和淡蓝色，陀螺形。触角分叉，眼几近退化。这种动物的足部能够分泌出粘液而形成浮囊，它就是借助浮囊过着与众不同的既逍遥自在又充满风险的浮游生活。在远洋途中它通过拟态和保护色来达到防御敌害的目的，那蓝紫色的贝壳和大海混为一体，使敌人很难发现。紫色海蜗牛不仅仅是雌雄同体，而且它们生下时是雄性，在成长过程中会变成雌性。更为神奇的是，当这种海蜗牛处于雄性阶段时，它们甚至没有阴茎。雄性海蜗牛将它们的精子包成一束，或许会恰巧跳进雌性海蜗牛体内。之所以说这一过程是“碰巧”，是因为海蜗牛眼睛已经退化，它们看不清外部世界。2. 紫色甲壳虫紫色甲壳虫非常罕见。在大多数情况下，这种甲壳虫显示的是并不是纯种的紫色，而是一种彩虹色。其实紫色帝王蝶也显示的是一种彩虹色。这种珠宝般美丽的昆虫显示的是一种混杂有蓝色、绿色和紫色的彩虹色。大多数动物利用颜色来伪装自己，逃避天敌的捕杀，或者引起同类的注意。不过人类的眼睛对紫外线无法识别，因此看起来是紫色的动物其实并不是其真实色彩的反映。