南都周刊：科幻世界保卫战一群编辑，趁社长出访之机，在互联网上发动“逼宫”，要求罢免上级直接任命的“一把手”。在中国现有的报刊史上，这多少带有“科幻”色彩。南都周刊特约记者 AI 成都报道这不是愚人节玩笑。4月1日，在豆瓣网“科幻世界”小组上，曾经集体“逼宫”的编辑们，贴出了一个四川省科协的决定：“暂停《科幻世界》杂志社长、总编辑李昶的职务，并要求李昶配合处理遗留的刊号合作问题。”在帖子末尾，科幻世界编辑们没有忘记注上，“ps：非愚人节玩笑。”10天前，一群编辑，趁社长出访之机，在互联网上发动“逼宫”，要求罢免上级直接任命的“一把手”。在中国现有的报刊史上，这多少带有“科幻”色彩。“如果不这么做，我们还能怎么办？走正常的申报程序会有今天的结果吗？”一位参与此事的编辑，无奈地对记者说。薛定谔的猫“这是一封迟到的公开信。”3月21日下午，一封题为《科幻世界致全国幻迷公开信，让暴风雨来得更猛烈些吧！》的公开信，发布在了豆瓣网“科幻世界”小组内，发帖ID为“奋起抗争”。这封署名为“科幻世界全体员工”的公开信一共2300多字，以这家全球发行量最大的科幻杂志编辑口吻，对“亲爱的读者朋友们”说道：“如果继续容忍杂志社一把手李昶同志不懂装懂瞎指挥、不作为乃至胡作为，刚过而立之年的《科幻世界》很快就将面目全非。”“已经到了不得不背水一战的时刻！”这封发给科幻迷的求助信，以不可思议的速度占据了各大网站首页，几小时之内跟帖留言就达到数千条，而来自科幻迷、科幻作者等支援声，如蝴蝶效应般蔓延开来。3月25日，《新京报》评论说：“我们借此知道了，科幻文学依然拥有一个虽然沉默却广大的读者群体。”《科幻世界》已创刊30年，是中国最知名的科幻杂志，有数据显示了《科幻世界》的发行量曾近40万，承办过1991年世界科幻协会年会，是中国科幻期刊中一面历久弥新的金牌。尽管编辑们在第一时间被四川科协告知，不许接受任何媒体的采访，但是，《科幻世界》就像一个黑箱，在公开信发布的那一刻，向无数观察者打开了它的盖子。当无数探究的眼光望向这个匣子的时候，一切都渐渐明朗起来。就像是薛定谔的猫，在观察者的注视下，由量子态坍缩为一个确定的答案。2009年初，被编辑们称为“不懂业务瞎指挥”的社长兼总编李昶，被四川省科协“空降到”《科幻世界》编辑部，展开了一系列“改革措施”。一个名为graysfw(意为“灰色科幻世界”)的ID在豆瓣“科幻世界”小组发帖，详细披露了“改革”时那些日子。帖子称，李昶上任后先后“砍”了四“刀”，分别砍在栏目、图片、稿费和广告。其中一项重要决定就是，“中文编辑取代作者写小说，外文编辑取代译者译小说，美术编辑取代画家画插图。”“我们这个杂志，里面中学生、小学生露面太少了，这不好。你想啊，如果我们选登二十篇小学生的作文的话，那么这二十个小学生肯定高兴，肯定一人买一本。”帖子里还引述了李昶一个有点“雷人”的办刊思路。一位编辑告诉记者，这本拥有30年历史的科幻杂志，差点在2009年1月封面就拥有了一张非常写实的学校广告图片。美术总监张成钢曾将这些带有“广告”的封面设计稿，发给插画师和小说作者，后来这些图片在网上流传。科幻作家陈楸帆听说即将刊登自己作品的那期杂志封面，要换成学校照片，“惊出一身冷汗，差点要求撤稿”。“这完全是违背杂志出版规律，科幻迷希望看到的是漂亮的科幻画。”张成钢说。对于科幻迷的反对声，李昶曾向编辑反问道：“如果杂志封面上登了一张你的照片，你经过报摊时会不会多看一眼？”然而，这个营销策略，在一位老员工看来，是适得其反。他透露说，《科幻世界》杂志在李昶上任时每月有15万册的销量，如今降到了13万册。李昶曾接受媒体采访时说，自己进入杂志社前，根本没有广告，而现在的广告公司每月都能交给杂志社几万块钱。但杂志社的编辑们算了一笔账，数了一年多来每个版面的广告，按照杂志收费标准广告收益应该在60万元以上。“这中间的差额上哪儿去了？”编辑们非常疑惑。编辑们在公开信中写道：“李昶同志上任不久，就将科幻世界旗下的杂志‘一号多刊’地公开叫卖，出租给那些毫无出版资格的公司和个人。”他们发现，成都市面上出现了好几本从来没有看过的《科幻世界》杂志社主办的杂志。杂志社拥有刊号的《商》被拆为旬刊，除《商·蜀商》属合作刊物外，其余两刊《商·瞬》、《商·成都买房》均为使用同一个刊号的“非法出版物”。对此，李昶解释称，这一运作已有“一段时间”，属于一种“合作”。著名科幻作家王晋康认为，这是“典型的外行领导内行”，“如果在这样下去，这本杂志肯定完蛋。”乌托邦梦想李昶在接受记者采访时说：“我也很热爱《科幻世界》。我也不希望《科幻世界》倒掉。”在被问到喜欢哪些科幻作家的时候，李昶列举出了刘慈欣、王晋康等人。当记者继续追问他最喜欢的科幻作品时，李昶长久沉默，之后说道：“科幻作品都是很好的嘛。”“我们都很焦虑，我们希望有一位热爱科幻、懂科幻的社长带领我们走出困境。”面对这一系列的“改革”，《科幻世界》资深文字编辑刘维佳说：“我们压抑太久了。”“我想过离开，但我不知道除了科幻，我还能做什么。”刘维佳从1990年代开始看科幻，并尝试科幻写作，2001年进入《科幻世界》，一直工作至今。在李昶上任的一年时间内，先后有4位编辑选择离开杂志社，却没有新人补充进来。“我们严重缺乏人手。现在美编只剩下一个人，译文版就剩下一个领导带着一个兵，现在都是拆东墙补西墙地忙。”“李昶非常难以沟通，许多小编辑被他说得不敢再跟他争论。我们每次都要思前想后合计很久，才派一个人去跟他说。”一位编辑透露，李昶的口头禅就是，“没得必要，不讨论”。《科幻世界》偏居西南，编辑的平均月工资只有1700元，即使如有10年从业经验的刘维佳，每个月也才有3000多元的收入。而去年一个新来的编辑拿着800元工资干了半年，其中每个月要花500多元租一间简陋的屋子，还要花200多块钱买书。“这真的是一群固执的人，理想主义的人，不懂世故的人。要换了在别的单位和部门，大概都不会这样。”科幻作家韩松，熟悉《科幻世界》编辑部的运作。曾经见证《科幻世界》创刊的69岁科幻作家刘兴诗说：“30多年来，在全国科幻界同仁支持下，《科幻世界》早已走向世界。从这个意义来讲，也是属于世界的，绝对不能成为任何私人的囊中物。”许久没有在《科幻世界》上露面的科幻作家杨平，也出面支援编辑们。他对记者说：“其实，一位社长即使做过再违法的事，也不会导致今天的后果，编辑们和科幻迷们想要的很简单，请不要插手内容。他们只想要他们心目中的科幻。”两个平行世界“李昶上任后，《科幻世界》就分裂成了两个世界。” 《科幻世界》一位老员工说，“这次事件的整个过程是一次两个世界的对话，一个是理想主义的世界，一个是现实主义的世界。”他认为，一方面，理想主义者无法理解现实主义者的世俗，另一方面，现实主义者认为理想主义者幼稚可笑。而这样的理想主义，自杨潇时代起，就在《科幻世界》杂志社成为一种精神主力。杨潇1984年接手《科幻世界》的时候，它还只是一个“架空世界”。而这个瘦瘦小小的四川女人，就凭借着这样一股理想主义的力量将这本杂志带来了一个45万册销量的奇迹，开启了中国科幻一个新的时代。“那个时候整个杂志的精神面貌非常不一样，是一个非常有活力的团体。”一名老员工说，杨潇非常有领导才能，能够调动每一个人的积极性，每个人可以直接向社长提意见，而这一点，在现在的年轻人身上仍然非常明显，他们热爱科幻，也听了很多创业者的故事，“他们把《科幻世界》当做延安圣地一样”。一小步，一大步4月1日，在公开信发表整整10天后，四川省科协机关党委副书记李大用表示，四川省科协党组3月31日对《科幻世界》杂志编辑集体要求撤销社长职务的事件做出阶段性处置，决定暂停李昶的社长、总编辑职务，由副社长刘成树主持杂志社日常工作，并要求李昶配合处理遗留的刊号合作问题。李昶在会上表示愿意配合调查，但却在接通后挂断了记者的电话。一些编辑说，选择社长出差之际发公开信，实在是无奈之举。“如果不这么做，我们还能怎么办？走正常的申报程序会有今天的结果吗？”编辑们称，李昶常常炫耀自己“上面有人”，并“警告想要上告的员工不要以卵击石”。在《科幻世界》编辑公开信发布第12天，韩松在自己的博客上写道：“保卫《科幻世界》的战斗达到了初步目标。都在说，这是全体科幻编辑、作者和科幻迷，在媒体的支持下，团结一致、运用集体智慧取得的胜利。把‘一把手’给‘逼’下台了，这在中国报刊史上，恐怕也很罕见吧。”而曾任《科幻世界》特邀副主编的著名科幻作家、评论家吴岩认为，这只是向前迈进了“一小步”，“我们会继续关注这件事的发展，等待事件的最终结果。”李大用曾对新华社表示，“会对事件涉及的每一个人进行调查。如果涉及违纪，我们就按照党纪或者政纪处理，如果涉及违法，我们就移送司法机关处理。”而杂志编辑则告诉记者：“由于上报材料中的问题涉及方方面面，希望四川省纪委、新闻出版局等部门都可以展开调查，而不仅仅是科协一个部门。”科幻已死？“李昶并非十恶不赦，也许他唯一的不幸，只是撞到了科幻。”作家韩松在博客中如此写道。或许科幻市场的萎缩和转型，对“不懂业务”的李昶来说，是一个巨大挑战。在豆瓣“科幻世界”小组中，科幻迷“无机客”曾统计出一个长长的科幻杂志“死亡名单”，其中包括科幻世界杂志社旗下的《飞·科幻世界少年版》、《科幻世界画刊·惊奇档案》，以及一些“非常好看”的杂志——《世界科幻博览》、《幻王》等等。这些杂志大多“死因不明”。而目前仍在存活的幻想类文学作品杂志中，除了《科幻世界》旗下杂志外，只有在1994年创刊的老牌科幻杂志《科幻大王》还健在，但这本杂志的销量大约只有1万册。于是有媒体甚至发出科幻已死这样的疑问。中国唯一的科幻研究生导师吴岩认为，当今文化越来越多元化，使得科幻的外部环境变得非常复杂，一方面更高的教育水平和好莱坞电影让更多人愿意接受科幻，但与此同时，选择也多了起来，科幻只是其中之一。他说“外部环境是否有利于科幻发展？每个人侧重点不同，得到的结论可能完全不同。”但在《科幻世界》一位老员工看来，虽然《科幻世界》的销量有所下降，但是中国科幻的产业链却开始增长，从过去单一的期刊出版，变为当今影视、游戏等多方位发展。而《科幻世界》的销量虽然不如最高峰时期，但它在产业链中的作用却增强了。“像刘慈欣、韩松这样有社会影响力的科幻作家开始出现，许多电影公司开始有科幻计划，更多动漫公司也开始关注科幻，而科幻类游戏在网络游戏中的比重越来越大。”他说，“科幻死亡”一说由西方传来，由来已久，但其实科幻作品每年都在增长。中国科幻创作严重滞后于西方，但翻译却在几年内介绍了西方科幻几十年的历程，科幻史被压缩到极点，大大缩短了中国读者的成长期，可是作者的成长却需要更长的时间——这就造成了中国科幻市场的不平衡。此次《科幻世界》事件中，目前中国最受欢迎的科幻作家刘慈欣曾在博客中点明：“这个事件的最大意义，是显示了科幻蕴藏在社会中的巨大力量。”正在埋头进行新书创作的他，“被科幻迷的热情深深感动了”。他说，科幻文学在国内的道路一直坎坷不平，但在前几次危机中，这种力量还不存在。但在《科幻世界》美术总监张成钢看来，“现在，这股力量又回来了。”张成钢说，现在杂志社的工作重心已经发生了变化，员工们在网络上发起调研，征集科幻迷的意见。编辑们还会在《让暴风雨来得更猛烈些吧！》一文后面发帖《让意见和投稿来得更猛烈些吧！》“《科幻世界》将会有一个非常大的变化，这个变化将会在今年10月或11月出现。”他的语气里带着兴奋。“忽然觉得杂志社充满生机，我们都憋足了劲儿。”张成钢说。而李昶，现在似乎成了《科幻世界》编辑部的“隐形人。”。“现在我们每天都和他(李昶)共处一室，但是见面互相都不打招呼，就像是没有看见一样。都挺闹心的，相信他也是同样感受。”张成钢说。据另一位不愿透露姓名的编辑说，李昶目前正在接受四川省科协和四川省新闻出版局的调查，“调查进行得非常顺利”。