地震的威力：巨大能量掀起墨西哥山脉尘土(图)新浪科技讯 北京时间4月9日消息，据国外媒体报道，4日下午3点40分，墨西哥发生7.2级地震。可怕的地震发生时，在墨西哥旅行的罗伯特·马奎兹和艾德里安·马奎兹两兄弟拍下了超现实主义的景象——巨大的地震能量掀起山脉上的尘土。地震过后，两兄弟拍摄了一系列照片，展示了特卡特最高点La Rumorosa周围的景象。罗伯特表示：“我感觉到卡车不停晃动，公路出现裂缝。我们停了下来，盯着眼前的大山。地震能量导致山脉发生摇晃，尘土被抛到半空。”一家针对特卡特地区的旅游网站称，这片山区由巨大的岩层构成，拥有令人难以置信的地貌、自然景观以及独一无二的风声，其最高峰的海拔高度达到4000英尺(约合1219米)。下加利福尼亚州州长何塞·瓜达洛普·奥苏纳表示，可怕的地震撕裂了公路，破坏和摧毁了墨西卡利附近的数十间房屋和店铺。墨西卡利是一个熙熙攘攘的商业中心，位于墨西哥与美国加州交界一带，是此次地震中遭破坏程度最严重的地区。墨西卡利郊区的小村社成为此次地震的重灾区。奥苏纳说，在墨西卡利，一名94岁的老人因自家房屋墙壁倒塌不幸遇难。在一个村社，一名住在废弃屋的过路人也因房屋倒塌死于非命。墨西哥民防部门4日表示，一名男子在惊慌下跑向街道，结果被汽车撞死，但政府并未将这名男子列入地震遇难者名单。 (孝文)(任秋凌)