“雪龙号”首位女舵手公开182天航海日记昨天，中国第26次南极考察队唯一女三副谢洁瑛随队凯旋。（蒋迪雯摄）昨天，“雪龙号”上第一位女驾驶员、来自普陀区的27岁姑娘谢洁瑛站上船头，江风徐徐拂面，思绪犹如潮水。回首182天航程，有苦有甜，难忘过西风带时的拼搏、遭遇冰山围困的险情，更铭记温暖的极地除夕，还有过赤道时全体队员站成“CHINA”队形，向祖国致敬。种种滋味，记在笔端，更留在心头。以下是她的部分航海日记。2010年1月15日 晴我们的船长，终于在驾驶台边的沙发上睡着了。从1日到现在，整整 15天，船在温森斯海域遭遇气旋、浮冰双重围困。听有经验的船员讲，这是雪龙号被困时间最长的一次。为了尽早突破冰山封堵，所有人都食不知味，竭尽全力，最累的要数船长。记得刚接近极地，第一次看到冰山，我还曾为那壮观景象屏息。这次在温森斯海域，深深感受到海冰密集区的冷酷无情，它们难以破碎，难以逾越，挡在我们通往中山站的路上。伴随而来的，还有气旋掀起的风浪，船体单侧摆幅达到20度。几番进退，昨天气旋过后，冰面有些裂开，不像以前那么密实，但从卫星图像看，外围依然固若金汤。几番分析会商，我们此刻只能向前，没有退路，必须赶早出去。航线计划确定——在冰山群中穿行，遇到密集区不急于进入，而是迂回前进。昨天17时07分，雪龙从南纬65度38分、东经108度35分开始动车破冰，船长连续四班坐镇指挥，坚持一天一夜，队友们还上驾驶台加油鼓劲，四个班组轮流前进、恪尽职守，难点逐个攻克。当我凌晨4时接班时，发现船已经越过了几天前被围困的冰山区域。今天上午，我们终于走出了密集的浮冰区，看着已被甩得老远的冰山，大家都开心地笑了。当然，声音要放轻，别吵醒了船长。2010年2月14日 多云昨天是除夕。雪龙正在普利斯湾，协助考察队开展大洋调查。工作之余，中华民族的传统佳节也不能马虎。头等大事是包饺子，吃饱喝足，船上队员自己出节目，搞了一个“山寨版”的春晚。挺不好意思的，我坐在下面当观众，拍红了手。接下来还有大家最关注的抽奖环节，我幸运地成了特等奖得主。船长笑眯眯地颁给我奖品，拆开一看，是个世博纪念品。真巧呀，等到我们4月回来，正好赶上5月世博会开幕，到时候可得好好逛一逛。每个雪龙号上的人都知道，春节除夕，最令人期待的环节不是吃，不是玩，是难能可贵的亲情热线时间，由于信号不稳定，我们与陆地通话只能靠昂贵的海事电话，平时轻易不动。如今憋了好几个月，谁不想听听家里人的声音。我也打了电话，小言同志(谢洁瑛丈夫)好像特别煽情。“家里没你，气氛差了好多。”“很想你”……听着听着，眼睛就热了。2010年4月 10日 阴有雨6次往返西风带，穿越3大洋，停靠中山、长城两个站和数个港口……半年的航程，今天终于画下句号。可是我们船员的工作远未完成，卸物资、检修船只……起码要再过一个星期，才能回家团聚。走上驾驶台，总有些舍不得。在这里，我和其他三位同事轮班值守，开4小时休息12小时，几乎没休息过完整的一天，说不累，是假的。可也是在这里，我从实战中慢慢领悟到，如何结合气象和遥感监测信息来驾船；在这里，我的同事、前辈们毫无保留地为我示范如何运用合适的方法避风，告诉我怎样准确判断冰山位置。这些宝贵经验，我都将带回上海海事大学的课堂，带给更多学生。当然，我也“截留”下了不少东西。比如，与科考队员、与船员们共同在与冰雪搏斗过程中，结下的生死与共的情谊。比如，那些南极原住民在我相机里留下的“倩影”，企鹅、海豹、水雁，每一个都那么可爱。再比如，我晒黑的皮肤，就算带了防晒品，还是挡不住南极的紫外线，不过这也算“极地留念”。最后，希望有机会能再赴南极。因为每一个去过那里的人，在见到了中国科考人员的努力后，在见识到了南极的壮丽美景后，都会有“南极情结”，希望为国家，为科学，再尽绵薄之力。(本报记者 彭德倩)