大批剧毒紫色水母入侵英国水域(图)新浪科技讯 北京时间4月12日消息，据国外媒体报道，成群的有毒紫水母首次入侵英国沿海水域。这种紫水母被认为是因近来海水温度升高而来到英国海域。这种4英寸(约合10厘米)长的紫粉色水母在温暖水域繁殖较快。几年前它们很少出现在英国水域，它们更喜欢生活在温暖的地中海和大西洋中部。但是，在过去3年，数亿水母出现在大西洋东北部并靠近英国海岸，英国海岸温度自2002年已升高1摄氏度。2007年，大群的紫水母蛰死北爱尔兰一渔场的10万鲑鱼，造成100万英镑的损失。紫水母的入侵让英国海滨游客可能面临被蛰的危险，但是，渔场和其他行业可能遭遇重大损失。对大海的过度捕捞意味着水母的很多天敌如金枪鱼无法调控水母数量。普利茅斯大学皇家学会研究人员理查德·基比监控水母的行进过程。他说：“如果海水温度像我们预测的那样持续升高，水母的数量会持续增多。我们知道夜光游水母和类似水母在温暖水域繁殖更快。全球气温变化的预言暗示我们沿海附近的水域将会持续升温。”在进入食物丰富的水域后紫水母会大量繁殖，而大西洋东北部的浮游生物和小鱼众多。它们还被认为在温暖水域繁殖更快，英国沿海水域从2002年升高1摄氏度。导致海洋表面流发生变化的气温会把更多夜光游水母带入沿海海域，这里的食物资源丰富，也增进了水母的繁殖。基比博士和普利茅斯阿利斯特·哈迪爵士海洋科学基金的普里西拉·里坎多博士的一项研究发表于英国皇家学会《生物书简》杂志上，研究发现，不列颠群岛附近水域出现大量水母后紫水母为首要现存物种。紫水母不仅会蛰刺海滨游客，而且成群的紫水母还会对较大的鱼造成致命伤害。(秋凌)新浪科技讯 北京时间4月12日消息，据国外媒体报道，成群的有毒紫水母首次入侵英国沿海水域。这种紫水母被认为是因近来海水温度升高而来到英国海域。这种4英寸(约合10厘米)长的紫粉色水母在温暖水域繁殖较快。几年前它们很少出现在英国水域，它们更喜欢生活在温暖的地中海和大西洋中部。但是，在过去3年，数亿水母出现在大西洋东北部并靠近英国海岸，英国海岸温度自2002年已升高1摄氏度。2007年，大群的紫水母蛰死北爱尔兰一渔场的10万鲑鱼，造成100万英镑的损失。紫水母的入侵让英国海滨游客可能面临被蛰的危险，但是，渔场和其他行业可能遭遇重大损失。对大海的过度捕捞意味着水母的很多天敌如金枪鱼无法调控水母数量。普利茅斯大学皇家学会研究人员理查德·基比监控水母的行进过程。他说：“如果海水温度像我们预测的那样持续升高，水母的数量会持续增多。我们知道夜光游水母和类似水母在温暖水域繁殖更快。全球气温变化的预言暗示我们沿海附近的水域将会持续升温。”在进入食物丰富的水域后紫水母会大量繁殖，而大西洋东北部的浮游生物和小鱼众多。它们还被认为在温暖水域繁殖更快，英国沿海水域从2002年升高1摄氏度。导致海洋表面流发生变化的气温会把更多夜光游水母带入沿海海域，这里的食物资源丰富，也增进了水母的繁殖。基比博士和普利茅斯阿利斯特·哈迪爵士海洋科学基金的普里西拉·里坎多博士的一项研究发表于英国皇家学会《生物书简》杂志上，研究发现，不列颠群岛附近水域出现大量水母后紫水母为首要现存物种。紫水母不仅会蛰刺海滨游客，而且成群的紫水母还会对较大的鱼造成致命伤害。(秋凌)