报告称印尼受变暖影响最大 上万岛屿或被淹世界自然基金会一份报告警告，全球海平面上升的速度将在本世纪继续加快，达到每年上升5毫米，这“无疑会导致印尼海岸线和成千上万岛屿的丧失，以及相关海洋资源的消失”印度尼西亚是世界上海岸线最长的国家之一，拥有诸多岛屿，也是世界上受气候变化影响最大的国家之一。或许正是这个原因吧，在接到《?望》新闻周刊记者将就气候变化问题进行采访的要求后，印尼环境国务部长古斯蒂·穆罕默德·哈达欣然推开手头的其他工作，认真细致地回答了记者的每个问题。发达国家应担当起领跑者责任《?望》：印尼在国际气候变化谈判中的立场和主张是什么？答：印尼一直在非常认真地寻求解决全球温室效应影响的办法。印尼是一个群岛国家，对于全球温室效应的影响是无法避免的。我们一方面在给自身做积极准备，另一方面也邀请其他国家共同努力，力求把全球气候变暖的影响降至最小。我认为拥有大型工业的发达国家应该在和其他国家一同努力减少碳排放的行动中担负起领跑者和领导者的责任。《?望》：印尼在应对当前气候变化问题上已经采取了哪些方法和举措？答：我们已经制定了一个专门应对气候变化问题的行动计划，叫做“国家行动计划”。通过这项计划，我们获得了大量相关数据，用于指导我们在各个行业开展减排工作。众所周知，印尼的减排目标是，在没有外力支援的情况下，到2020年将温室气体排放量减少26%。我们在“国家行动计划”中为减排工作中的每一个环节，包括森林、垃圾处理、节约能源等，都定好了具体的减排指标并分别设计了减排方案。这项计划还获得了各地方政府的全力支持，而且部分地方政府还另外为本地区专门制定了适合自己的减排计划。印尼政府还准备出台一些气候变化问题相关的法律法规，为节能减排、降低碳排放打下法律基础，确保减排计划能够顺利实施。这些法规将以总统令的形式颁布。印尼政府将向全世界展示我们的减排计划是可行的、有事实依据的，我们随时愿意接受外国观察家们的检验。此外，政府中的高级官员还会定期讨论、协调减排工作，确保“国家行动计划”顺利、有效地实施。目前，印尼一直在独立支撑我们的减排计划，如果能够获得外国援助，那么我们还会增加5%的减排量。“整个国家在行动”《?望》：请您详细谈一下每个环节的具体减排目标。答：我们此前预测2020年印尼的碳排放量将达到20亿吨。通过实施“国家行动计划”，我们将把温室气体排放量减少26%。具体来说，林业和土地利用两个环节就将减少碳排放量14%。为了实现这一目标，我们一方面必须加强对森林的保护，另一方面则要设法加快林木种植，扩大森林面积。苏西洛总统此前已经宣布印尼今年的植树目标是10亿棵，其中5亿棵树将由林业部负责种植，其他的则交给各个公共机构和私人企业负责，作为它们实现企业社会责任的一项任务。在垃圾处理环节，环境国务部将敦促各地方政府加紧这方面的减排工作。除了发展垃圾燃料发电站外，我们还鼓励畜牧业主和豆腐生产商利用他们的生产废料发展沼气池。在混合能源和可再生能源环节，很多地方政府已经出台了相关政策，最大限度地利用可再生能源资源。比如，巴厘省的珍布拉娜县就要求投资者在该地区修建酒店时必须保证所有用电的25% 到30%来自太阳能供电系统。苏西洛总统要求，政府第二期1000万千瓦发电工程的所有电站中必须有48%是地热电站，12%是水电站，另外40%左右的电站则是化石燃料电站。而且其中燃煤电站所使用的燃煤都必须经过处理以降低碳排放量。印尼政府还在加紧实施节约能源的措施，防止浪费能源和燃料，这点对印尼社会来说是很有必要的。现在还有很多人在白天开灯，或是浪费燃料，这些都是低效率的生活方式。我们必须打赢这场节能战役，减少不可再生能源的消耗。同时，我们还在努力防控森林火灾。目前印尼政府在6个省份实施了严禁放火烧林垦荒措施。这6个省份都是森林火灾多发地区，而森林大火带来的是大量的碳排放。我们必须阻止森林火灾再次发生。这并非不可能成功，事实上我们去年做得就不错。6个省份的地区政府都出台了相关规定，将碳排放减少了65%。我们今年还将继续实施这种措施，尤其是在旱季，环境国务部将邀请10个省份的行政长官前来座谈，为他们提供预防森林火灾的指导意见。借此，我们希望能阻止放火烧林的行为，防止印尼森林火灾引起的浓烟进入新加坡、马来西亚等邻国的事件再次发生。从长远来看，环境国务部已经主持出版了很多关于保护环境的教学材料，用于加强对幼儿园、小学、初中和高中学生的环保意识教育。目前，印尼有5000万学生将接受这些教材，他们占全国人口总数的1/4。一旦他们养成了保护环境的意识和习惯，印尼的未来将更加光明。此外，环境国务部还在努力与在森林中居住的各个部落进行合作，让这些每天都在保卫森林的人们加入到国家的森林保护和预防森林火灾的行动中来。期待与中国加强应对气候变化的合作《?望》：印尼对于中国应对气候变化所作努力有什么看法？答：中国已经通过出台的一系列政策证明了她在应对气候变化问题上的积极态度。但是我仍然呼吁中国政府加紧在减少温室气体排放方面的努力。根据联合国气候变化框架公约组织提供的数据，中国仍然是世界上最大的碳排放国，中国的减排工作还需要加紧进行。我们理解中国作为发展中国家所作的努力，中国的资金当然主要是用于发展经济，但是同时也不能忽视气候变化问题。我们希望中国大力发展绿色经济、低碳经济，同时让减排工作每年都能取得新进展。中国非常积极地派团参与了各次气候变化会议，并且经常提交一些积极的气候变化问题解决方案。现在我们必须让全世界看到这些解决方案正在被执行，让他们相信我们一直在努力解决气候变化这个国际问题。我已经看到了这些计划，现在是让全世界看到这些计划运行的时候了。这点非常重要。同样作为亚洲的发展中国家，我们必须向全世界证明，我们有能力减少甚至最小化碳排放。印尼和中国在这个问题上立场一致。《?望》：印尼和中国在解决气候变化问题上有哪些合作空间？答：首先，印尼和中国可以做到信息共享，这样双方就能够了解对方在解决气候变化问题、减少温室气体排放方面的工作进展情况。互相学习，互相借鉴。说不定中国采取的减排措施也可以被印尼学过来用呢。在开放信息资源后，我们还可以分别派出官员、学者和环保组织成员一起讨论气候变化问题，相互为对方提供支持。我们可以帮助对方挽救地球，避免被我们的下一代抱怨。