欧航局探测器发现金星存在活跃火山(组图)新浪科技讯 北京时间4月12日消息，据美国《连线》杂志网站报道，欧洲航天局金星快车宇宙飞船发现确凿证据，表明金星上存在活跃火山。这意味着地球并非太阳系内唯一地质活跃的行星。金星(Venus)是太阳系中八大行星之一，按离太阳由近及远的次序是第二颗，是离地球最近的行星。从星体质量与密度上讲，金星是太阳系所有行星中与地球最相似的行星，不过不同的是金星的高温地表热到足以熔化铅。金星上可谓火山密布，是太阳系中拥有火山数量最多的行星。已发现的大型火山和火山特征有1600多处。此外，还有无数的小火山，估计总数超过10万，甚至100万。至少85%的金星表面覆盖着火山岩。科学家最近研究发现，金星表面岩浆流发出的红外辐射表明，相对来说它们的地质年代还不久远，这意味着金星上可能现在仍然有火山喷发现象的发生。德国航空航天中心行星研究所的约恩-赫尔伯特说：“凝固的岩浆流表面仍辐射热量，不过看起来并没有风化。因此我们可以得出结论，它们不到250万年的历史，而其中的大部分甚至距今不到25万年。” 约恩-赫尔伯特是该项研究报告的合著者之一，科研人员将研究成果发表在《科学》杂志上。“从地质学角度讲，这些岩浆流是当前喷发出的。” 考虑到金星大约有46亿年历史，同时金星完整的地表被认为有大约5亿年历史，所以即便是距今250万年的熔岩流也意味着金星上的火山是很活跃的。这一发现能解释为什么金星上的小行星撞击陨坑比预想的要少。科学家推测，火山活动是主要原因，因为岩浆流能填充并掩盖陨坑。不过，科学家并不清楚究竟是一次大规模火山爆发的岩浆流将整个金星表面填平，还是持续不断的火山喷发慢慢地将陨坑填平。而年代较近的岩浆流的存在，表明后一种情况更有可能，这也表明金星火山活动仍然存在。金星周围有浓密的大气和云层。这些云层为金星表面罩上了一层神秘的面纱。美国宇航局喷气动力实验室科学家苏珊妮带领科研小组对金星地表的热辐射进行了研究。科研人员通过金星快车上的可见光-红外成像光谱仪获得了金星表面的热辐射数据。年代久远的金星表面被风化磨平，而“年龄较轻”的金星表面更崎岖且热辐射更强。使用NASA麦哲伦航天器(Magellan spacecraft)在1990年间收集的金星地形与重力数据，科学家最终确定了金星上9个火山活跃地区。麦哲伦航天器1994年有意地撞向金星表面，结束了自己的使命。然后苏珊妮的研究团队分析了由可见光-红外成像光谱仪(VIRTIS)观测到的其中三个活跃地区的数据，发现它们比周围的热辐射强。苏珊妮在一份新闻稿中说：“现在，我们在金星表面发现最近发生火山喷发的确凿证据。”因金星体积和内部结构同地球相似，对这两个行星进行对比有助于科学家理解地球的演化。为了确定这些“年轻”岩石的构成成分，赫尔伯特计划建造一座实验室。在该实验室中，能够将各种类的岩石加热到华氏900度，这也是金星表面的温度。在这种条件下，科学家对岩石的热辐射进行测量，并和金星快车观测到的金星表面热辐射数据加以对比。(唐宁)