我国启动载人空间站工程 月球车2013年登月本报讯(记者蔡文清)在昨天落幕的“载人航天工程工作协作配套工作会议”上，中国载人航天工程副总指挥、总装备部副部长牛红光透露，今年是我国载人工程交会对接任务准备十分关键的攻坚年，也是载人空间站工程启动实施的开局年。牛红光表示，我国将于2011年上半年发射“天宫一号”目标飞行器，2011年下半年发射神舟八号飞船，实施我国首次空间飞行器无人交会对接飞行试验；此后，2012年上半年和下半年将分别发射神舟九号、神舟十号飞船，与目标飞行器进行交会对接，以突破和掌握飞行器空间交会对接技术。“天宫一号”既是交会对接目标飞行器，也是一个简易的空间实验室，将以此为平台开展空间实验室的有关技术验证。目前，“天宫一号”目标飞行器、长征二号F火箭、神舟八号飞船等主要飞行产品正陆续转入正样生产、试验，“天宫一号”和神舟八号装载的各项空间科学实验载荷设备及有关地面系统任务准备工作进展顺利。牛红光透露，在开展上述工作的同时，有关部门还组织航天及相关领域专家，完成了载人空间站工程2011年至2022年实施方案论证，该实施方案将于今年上半年上报中央批准后启动相关研制建设。另外还深入开展了载人航天发展战略研究，对一批事关未来发展的重大关键技术启动了预先研究，以保持我国载人航天事业持续健康稳定的发展。根据目前掌握的消息，明年发射的“神八”由“长征二号F”改进型运载火箭发射，地点仍在酒泉卫星发射基地；预计于2013年建成的海南文昌发射场主要发射运载能力可达25吨的“长征五号”火箭，与其配套的空间站以及其他适合低纬度发射的通讯、气象卫星也将在此发射升空。另据中国嫦娥工程总指挥兼总设计师叶培建透露， “嫦娥二号”探月卫星将于今年年内择日奔月；2013年，由中国自行设计研制的“中华牌”月球车将乘坐“嫦娥三号”探月卫星“亲近”月球，目前该月球车已制造完毕，届时它将完成月球软着陆，并实施无人登月探测，主要探测月球表面及内部情况；目前“嫦娥四号”探月卫星工程也已进入初样阶段工作，进展良好。按照时间表，预计到2017年，中国可实现月球车对月球的无人采样并返回。