探访埃塞俄比亚火山活动造就地质奇观(图)新浪科技讯 北京时间4月14日消息，据国外媒体报道，去埃塞俄比亚达洛尔旅行的游客肯定不是冲着这里的气候来的，因为这座采矿幽灵城镇是地球上气温最高的地方。这里常年平均气温高达94华氏度(约合34.4摄氏度)，白天的气温可以轻松突破115华氏度(46摄氏度)。但是对于那些勇敢来到这里的人来说，绝对会不枉此行，因为这里有神奇的视觉奇观供人欣赏。达洛尔坐落于埃塞俄比亚东北部靠近与厄立特里亚有争议的边境地区。而且这里的部落人并不友善，因此该地区形势并不稳定，近几年发生了数起袭击游客车队的事件，影响了当地旅游业的发展。不过，越来越多的游客被吸引到达洛尔，一睹这里神奇的红黄色热液矿床。达洛尔的地质活动非常活跃，这里有达洛尔火山。达洛尔火山位于埃塞俄比亚的达纳吉尔谷地，是地球上最低的陆地火山。该火山上一次喷发还要追溯到1926年。八十多年过去了，该地热区至今仍然会从地下释放出大量的热量和腐蚀性气体。达洛尔的炽热的温泉主要分布在一个巨大的土堆上，这一土堆是由岩浆喷发并局部抬升超过1公里厚的盐层所形成的。在滚烫岩浆的加热下，地下水将溶解的盐分带到地表，而强烈的阳光会迅速将水分蒸发，盐分会凝结并堆积起来。这些盐层呈现出绚烂的黄色、红色、白色和绿色。绚烂的色彩主要是来自含有氯化铁、氧化铁、氧化亚铁、 氢氧化铁的钾盐。新凝结成的盐层通常接近白色，而形成时间较长的盐层常呈现出红色，因为氧化铁逐渐形成。近距离观察这些盐层，可以看清盐晶体迷人的形状。达洛尔还有令人感兴趣的矿产开采历史。在20世纪初叶，勇敢的探险者来到了达洛尔，并发现了大量的碳酸钾矿藏。碳酸钾可以用来生产化肥。一家意大利公司在达洛尔设立小型的采矿场，当地一座小镇开始形成。当时，达洛尔的建筑物都是由当地唯一的建筑材料建造的：盐砖。当时采矿场的遗迹，以及一条连接厄立特里亚法蒂玛港的窄轨铁路，保留了下来。不过由于缺乏文字记录，达洛尔的历史仍是个谜。(唐宁)