美刊评全球将消失100景点：中国长江上榜(图)美刊评全球将消失100景点 中国长江上榜最新一期美国《新闻周刊》日前选定并公布了濒临消失的全球100处景点，这些景点濒临消失的原因是地球变暖或因地形出现大变化。其中，中国长江也出现在其榜单上。北京市气象局高级工程师张明英今日上午在接受记者采访时指出，整体来看，这份报告不具有科学性，甚至有危言耸听之嫌。区域分析“危机”景区亚洲最多占四分之一《新闻周刊》国际版主编扎卡利亚在文中指出，如果按不同地区对这100个濒临消失的景区进行分类，亚洲景区最多。入选的亚洲景区包括印度洋的马尔代夫海岸、孟加拉国的恒河流域三角洲等25处，占榜单总量的四分之一。紧随其后的是美洲。报道称，美国夏威夷的考艾岛等22处景区，也面临消失的危险。而在地球两极和大洋洲，挪威的冻原地带和阿拉斯加、北极、格陵兰岛、澳大利亚珊瑚礁岛等20处面临危机。此外，在欧洲，阿尔卑斯山、希腊爱琴海等17处景区也“不幸”入选。在非洲地区有16个景区入选，包括刚果盆地、几内亚的热带稀树草原等。这些地区都有一个共同点，就是随着海平面的上升，很有可能从地球上消失或地形发生改变。100个将消失的景点区域分布亚洲 25个美洲 22个欧洲 17个非洲 16个大洋洲和南极洲 11个北极地区 9个专家点评近年亚洲气候变化大受关注不足为奇张明英说，亚欧大陆是世界上最大的大陆，干旱是目前亚洲国家面临的最大问题。其受海洋气候影响比较小，从海洋上来的湿润空气进入亚洲也开始变干，水汽来源少，所以近年来亚洲相对干旱。此外，近年来亚洲相对气候变化大，气候情况恶劣。张明英说，在报告中亚洲最受关注不足为奇。特点分析纽约等大都市上榜占总量近两成不论是美国纽约还是法国巴黎，从英国伦敦到日本东京，在这份即将消失的百处景点名单中，最引人关注的是出现了众多大都市的身影。据本报记者统计，大城市的数量达到近20个，占到了榜单总量的近两成。“气候变化改变了很多港口城市的生态系统。”《新闻周刊》国际版主编扎卡利亚指出，急剧的气候变化最终改变的是人类文明。专家点评多为吸引眼球对于榜单上出现很多世界上知名的大城市，甚至是国家首都，张明英认为这其中科学依据的成分少，更多的是出于吸引眼球的目的，增加报道影响力。中国落点长江水量大减将消失在《新闻周刊》的这份濒临消失的景点榜单中，长江也被选入。文章说，长江从青藏高原到东海绵延6297公里，是中国最长的河流。气温升高可能使西藏冰川消失，最终导致长江未来的水量大减，殃及中国大部分地区的淡水供应及水稻的产量。专家批驳长江有大量支流供水不可能断流张明英说，近年来不断有关于长江消失的说法出现，理由大多是长江源头的雪山消失。但其实，长江从雪山上获得的水量非常小，沿途经过的很多地方都有大量支流汇入。那么，如果长江消失，说明沿途很多地方都会没水，这更是不可能出现的情况。张明英说，近年来我国出现过小区域的河流或者内陆河季节性断流的现象，但长江流经范围广，不可能断流。本版文/记者王燕实习生郭悦《新闻周刊》提及的将“消失”的大都市及部分其他景区欧洲消失原因：冻土融化，雪山消失，海平面上升，城市受到热浪袭击，人们生活艰难美洲消失原因：海平面上升，城市受到热浪和洪灾的威胁，还会有极端风暴北极消失原因：冻土融化，冰川断裂消融甚至消失亚洲消失原因：风沙、洪水、季风、降雨等恶劣天气，可能导致城市下沉甚至消失大洋洲消失原因：气温上升引起群山大火，越来越多的火灾危及古老的物种非洲消失原因：洪水或干旱导致森林消失，气温上升、降雨增多可能引发疟疾南极消失原因：海平面加速上升，丰富的海洋生物将消失