美国新书展示海洋鱼类：皇带鱼长达6米(图)新浪科技讯 北京时间4月14日消息，据美国《发现》杂志报道，一些鱼类对海边浅水里的安逸生活不屑一顾，它们一生中的大部分时间都在深海里度过，所以不被多数人所熟悉。美国芝加哥大学出版社出版的朱莉娅·贝伯勒尔的新书《深海鱼类(Fishes of the Open Ocean)》，带读者更好地了解这些的神秘海洋生物。1.传说之源——皇带鱼 过去令海员们感到胆战心惊的海蛇传说，可能是由这种诡异的皇带鱼引起的。这种动物的名字是根据从它头部一直延伸到尾部的两排像船桨的精美的鳍命名的。然 而至今科学家仍不清楚这些奇怪的“桨”到底有什么作用，专家表示，这些鳍非常轻薄，根本不能帮助它们游动。这张照片中的皇带鱼被搁浅在墨西哥的海滩上，从外观来看，它大约有20英尺(6.10米)长。贝伯勒尔写道，有报道说曾有人见到过55英尺(16.764米)长的皇带鱼，但是这些无法得到证实的报道可能只是谣传。2.银色飞鱼这张精美的照片展示的是一只飞鱼降落在平静的海面上。这种飞鱼通过以每秒50到70下的速度拍打尾巴，并展开“翅膀”或称经过改良的鳍，成功飞入空中。科学家经过观察发现，飞鱼飞行一次，最远可达400码(365.76米)，不过贝伯勒尔在书中写道，只有当飞鱼不断拍打的尾部多次进入水中，经过多次加速后，才能飞越这么长的距离。3.鲸鲨目前科学家对鲸鲨的生活习惯了解的并不多，不过电子标签已经开始帮助研究人员揭开它们的一些神秘面纱。科学家最近意识到，鲸鲨并不像人们以前认为的那样，是一种运动迟缓的动物，事实上它们会像从高空俯冲而下的鹰一样，迅速俯身向下，潜入深水里。4.黑枪鱼黑枪鱼是海洋里的一种庞然大物，体长可达13英尺(3.96米)，重量可达1500磅(680.39公斤)。它们在印度洋和太平洋里四处游荡，寻找较小的鱼儿吃，它有时会用像鱼叉的上颚击晕猎物。如果参加钓鱼运动的人能钓到这样一条又有力气，体型又大的运动型鱼，对他们来说将是莫大的奖励。黑枪鱼搏斗的力气和能力在海明威的小说《老人与海》中非常出名。5.一个令人困惑的脑袋——锤头鲨锤头鲨最与众不同的一个特点，也是科学家无法解释的一种现象是：锤头鲨奇怪的头部解剖学结构，它的鼻子扁平，眼睛相距很远。研究人员提出了很多理论，用来解释锤头鲨为什么会进化出这种形状奇特的脑袋。最近的一项研究证实，眼睛的分布对它观察周围情况非常有利。锤头鲨不仅像人类一样拥有双眼视力(两只眼睛的视野重叠在一起)，而且它通过来回摇摆脑袋，可以看到周围360度范围内发生的情况。其他研究人员指出，锤头鲨的脑袋就像一个水中翼，帮助它在水中自由遨游，而且分布在锤头鲨脑袋前边的化学传感器、电子传感器和压力传感器也对它的生存有很大帮助。