科学家培育出一父两母人类胚胎新浪科技讯 北京时间4月15日消息，据国外媒体报道，英国科学家成功培育出数十个有一父两母的人类胚胎，这不仅有助于根除某些遗传疾病，我们或许还将迎来“设计婴儿”的新时代。“设计婴儿”时代到来？从生物学意义上说，这些新胚胎拥有一个生父、两个生母，并且，经过基因技术的处理，新生婴儿不会患上难以治愈的肌肉、大脑、心脏和消化系统等诸多方面的疾病，据悉，其中一些疾病会令婴儿在出生数小时后不幸夭折。英国纽卡斯尔大学研究人员表示，这项技术有望在三年内让那些因遗传疾病而担心生下有缺陷宝宝的女性喜获健康婴儿。然而，批评者却表示，这项技术突破是朝克隆人和玷污人类生命纯洁的道路上迈出的一步。纽卡斯尔大学的研究主要围绕线粒体展开。线粒体被誉为细胞内的“发电厂”，能将食物转化成大脑和人体需要的能量。每个线粒体都有其DNA，只通过母系一脉传递。在英国，每6500个婴儿当中，就有一个线粒体DNA存在严重缺陷。这种缺陷产生大约50种遗传疾病，如某种类型的糖尿病、失明以及心脏病，其中一些疾病会令婴儿过早夭折。由于这些遗传疾病目前尚属不治之症，携带有缺陷线粒体的女性常常不得不在是否生育的问题上做出艰难抉择。纽卡斯尔大学科学家找到了用健康遗传物质替换有缺陷DNA的方法，培育出不会患线粒体疾病的胚胎。有望根除线粒体疾病这种“移植”方法涉及通过试管受精(IVF)技术令健康女性捐献的卵子受精。当培育而成的胚胎长到几个小时，研究人员从精子和卵子中移除细胞核DNA或基因，同时留下健康的线粒体。接着，使未来母亲的卵子与配偶的精子及移除的细胞核DNA结合，注入捐赠者的卵子中。通过这种方法培育的卵子的遗传物质绝大部分来自于亲生父母，而线粒体也是健康的。权威学术期刊《自然》杂志将对此做详细的描述。如果这项技术取得成功，患有线粒体疾病的家庭的后代今后应该不会再遭受这种遗传疾病的困扰。纽卡斯尔不育不孕中心主任艾莉森－默多克(Alison Murdoch)教授表示：“要是说我们将根除线粒体疾病还为时尚早的话，我认为我们可以根除某一家庭的线粒体疾病还是切实可行的。”默多克接治的患者捐献了卵子，供这项研究使用。纽卡斯尔大学实验室迄今培育出80个胚胎，每一个事实上都有一父两母，这种情况下受孕的婴儿会继承三个来源的DNA——生母、卵子捐献者和生父。另外还涉及第四方——即其精子被用于使捐献者卵子受精的男子，但此人的DNA没有遗传给婴儿。其中一些胚胎的存活期为六天，然后被销毁，以免触犯英国生育法，这方面的法律还禁止这种胚胎被移植到女性体内。引发广泛争议不过，去年生效的英国新生育法为这种做法的合法化提供了方便。领导实施最新研究的纽卡斯尔大学教授道格-特恩布尔(Doug Turnbull)表示，如果相关法律确实能得到修改，第一批“设计婴儿”最早有望在三年内诞生。他说：“这是令人非常兴奋的突破，极有可能让那些有线粒体疾病风险的家庭免遭这种疾病的困扰。”不过，英国公益组织“生殖伦理学评论”的约瑟芬-昆塔瓦莱(Josephine Quintavalle)却认为，新技术是向克隆人方向迈出的一步。她说：“我们对生命起源知之甚少，令人感到非常奇怪的是，我们竟然愿意去触碰最明显的障碍之一，即利用精子和卵子培育胚胎。我们必须寻找治疗这些疾病的更好途径。”线粒体疾病受害者支持莎伦-贝纳蒂(Sharon Bernardi)是线粒体疾病的受害者，她有六个孩子在出生数小时后死于这种疾病，目睹自己的亲生骨肉先后夭折，她悲痛不已。贝纳蒂还有三次流产的惨痛疾病，而唯一活下来的孩子——现年20岁的爱德华——也身有残疾，只能在轮椅上艰难度日，需要每天二十四小时看护。贝纳蒂是桑德兰人，从母亲身上遗传了线粒体疾病。她的母亲曾因童年期脑脊髓病变(Leigh's disease)，所生的孩子有三个夭折。童年期脑脊髓病变是一种极为罕见的神经代谢异常的遗传疾病，造成吞咽和呼吸困难。爱德华四岁半时被确诊患有线粒体疾病，医生当时认为他活不到六岁。患有这种疾病的孩子很少有人安然度过童年。贝纳蒂今年44岁，与丈夫尼尔-史密斯生活了12年，每天的时间都用来照顾爱德华。她说：“第五个孩子夭折以后，我才被确诊为线粒体疾病，没人知道为什么会发生这种事情，他们没有答案。当时，我还能再次怀孕，但只能默默祈祷这次厄运不再降临。”“有一天，母亲告诉我，这种事情也曾发生在她的身上。我们家族之前的一代人总共有11个孩子夭折。发生这种事情不啻于天塌下来，但幸运的是，我还有爱德华。如果科学家和医生将来能够避免这种悲剧重演，虽然对我来说是太迟了，但对广大线粒体疾病患者而言无疑是福音。”(孝文)