科学家畅想土卫六生命：散发令人作呕气味(图)土卫六的合成照片土卫六上的湖艺术概念图新浪科技讯 北京时间4月15日消息，据美国宇航局太空网报道，如果土星的卫星——土卫六上确实存在生命，那么它们一定散发着难闻气味。长期以来这颗冰卫星一直被认为是一个有可能发现地外生命的地方，但是人们至今仍没在那里找到任何可证明有生命存在的迹象。科学家表示，如果土卫六上果真存在生命，构成它们的成分可能包括那些对人类来说有毒和令人作呕的化学物质。麻省理工学院和总部设在英国剑桥的鲁弗斯科技公司(Rufus Scientific)的生物化学家威廉姆·贝恩斯说：“根据这个想法，你根本无法成为外星大使，与它们友好握手。”他解释说，对我们来说，这些其他世界的生命形式可能太陌生，我们可能很难识别出它们是生命，与它们接触将被证明会对我们非常有害。例如，土卫六上的生命，新陈代谢可能涉及到磷化氢和硫化氢等化学物质，对人类来说，它们都是既难闻又有毒的气体。贝恩斯告诉美国宇航局太空网说：“对我们来说，它们都是非常可怕的化合物。不过如果这种生命确实存在，我们的化学组成可能对它们也很危险，会与它们发生反应。”土卫六是一个与地球有很大区别的世界。它的体积是月球的2倍，是土星的最大卫星。它拥有一个由氮构成的橙色烟雾组成的厚厚的大气层。因为它与太阳的距离大约是地球与太阳距离的10倍，土卫六是一个异常寒冷的世界，它的表面温度是零下292华氏度(零下180摄氏度)。在这种温度下，水始终处于冰冻状态。然而土卫六上有大量液态甲烷和乙烷湖，有科学家认为，这些地方可能是一些生命形式的栖息地。贝恩斯为了研究什么生命有可能生活中这个奇怪的世界上，他和其他科学家正在对可溶解在甲烷和乙烷里的化学物质进行试验，他们利用计算模型，努力推测土卫六上可能存在什么生命化学形式。贝恩斯说：“我把土卫六作为一个极端环境的实例，很显然地球生命化学在这里无法起作用。我们要了解一种从根本上与地球生命存在很大不同的生命，会非常困难。”贝恩斯表示，土卫六上的生命，并不像地球生命一样是把水作为基本组成成分，这颗卫星上的生命可能拥有以液态甲烷为基础的血液。这种生物在地球上无法生存，因为在更加温暖的地球上，甲烷呈气态。他说：“如果这种生命来到地球，它们的血液会立即达到沸点，并很快以气体形式释放出来，其中大部分都将对人类有害。”地球生命是用碳元素组成很多分子，构成生命，土卫六生命的化学物质可能主要是硅。虽然这种元素相对比较灵活，可与很多其他元素结合在一起，但是这些结合都是不稳定的。例如，组成土卫六生命的一些化合物，接触地球上的空气后，会自然燃烧起来。科学家甚至不知道土卫六和宇宙的其他地方是否有可能存在地外生命。但是贝恩斯表示，我们有必要研究这些问题，这样我们或许会更清楚我们要重点寻找什么，而且能更好地了解其他世界可能存在的生命形式。他说：“我一直不愿高估这些奇怪生命形式存在的可能性。但是至今我们也没排除这种可能性。”贝恩斯打算在英国皇家天文学会国家天文学会议上详述他的研究成果，该会议于12日在苏格兰格拉斯哥大学举行。(孝文)