美13岁男孩挑战珠峰 或成年纪最小登顶者(图)新浪科技讯 北京时间4月15日消息，据国外媒体报道，13岁的孩子经常被父母和老师告知世界就在他们脚下。美国男孩乔丹·罗梅洛可能很快就会发现，这句话其实对他来说最恰当----他希望成为登上珠穆朗玛峰年纪最小的人。这不是痴心妄想。4月11日，这位少年正在尼泊尔整理自己的行囊并与将陪伴他的3位夏尔巴教练讨论登峰的细节。此外，他的父亲保罗和继母卡琳也将一同前往。乔丹已成功攀登其他6大洲的最高峰，他希望在今年5月登上珠峰后从世界之巅捡一块小石头作为纪念。他的团队于4月12日从尼泊尔首都加德满都出发，前往海拔29035英尺(8848米)的珠穆朗玛峰中国一侧的营地。乔丹说：“我曾经希望做一些大事，那是我曾希望亲自做的事，那是我的经历，这次我刚好13岁。”目前最年轻的珠峰问鼎者是尼泊尔的薛里，登上珠峰时仅16岁。乔丹10岁时曾登上非洲的乞力马扎罗山，他表示，学校走廊的一幅七大洲最高山峰的画激发了他的登山斗志。但是，珠穆朗玛峰将是他首次突破8000米的高度。他说：“这将是一大飞跃，但是，我们一直为这个高度训练。”乔丹之前的攀登过程中也有父亲和继母的陪伴。乔丹表示，他不会冒任何不必要的风险，如果中途遇到问题，如恶劣天气，他们就会返回。他称自己阅读过珠峰过去发生的一些灾难的相关材料，并从中学到很多东西。他说：“这可能是很多尝试的第一次。可能需要数年，但是我决意去做。如果这一次我没有到达峰顶，我还会继续努力。我认为自己准备好了，在情感上和身体上我觉得自己准备得很好。”5月登峰前乔丹要在营地适应环境。在适应的同时，他计划做数学功课、写一些书面报告和有关他经历的日志。(秋凌)