美国拟5年增60亿美元预算研究载人上火星美国总统奥巴马定于15日公布新的太空计划。白宫官员透露，新计划将加快新型大型运载火箭的研发工作，增加载人太空任务数量，为人类登陆火星做准备。造新火箭需31亿美元奥巴马定于15日在佛罗里达州肯尼迪航天中心发表讲话，全面阐述他的太空计划。根据这项计划，美国国家航空航天局今后5年的预算将增加60亿美元，用于研究如何将人类送上小行星、火星或者其他星球。多名白宫官员13日透露，奥巴马要求航天局着手研发新型大型运载火箭，承诺2015年确定具体制造火箭的型号。美国《华盛顿邮报》报道，研发新型火箭预计耗资31亿美元。一名白宫高级官员介绍，与上届政府提出的“星座计划”相比，新计划有望使新型火箭提前两年面世。美联社援引一名航天局官员的话说，新型火箭能将人类送往远离地球的位置。不同于“星座计划”中的“战神”系列运载火箭，这种新型火箭包含更多新概念，如在太空轨道上补充燃料等。“星座”部分项目被保留前总统乔治·W·布什政府2004年制订“星座计划”，提出2020年前将美国宇航员再次送上月球并建立永久基地，为登陆火星做准备。奥巴马决定保留“星座计划”部分项目。一名官员说，航天局将着手研发精简版“奥赖恩”载人航天器，将这种原本用于登月的运输工具改造为宇航员的紧急逃生设备，在今后几年内将它送至国际空间站。美联社评论，奥巴马希望新计划平息他先前决定取消“星座计划”时引发的批评声音。林昊(新华社专稿)■ 声音登月第一人批评奥巴马阿姆斯特朗指责其在预算中取消支持美重返月球计划13日，首位登上月球的美国宇航员阿姆斯特朗发表公开信，指责奥巴马在财政预算中取消了对重返月球计划的支持。他们认为这将会使美国沦为太空探索领域的“三流”国家。当日，阿姆斯特朗在公开信中表示，奥巴马政府取消旨在重返月球的“星座计划”，终止研发“战神”系列火箭和“猎户座”飞船的后果是“灾难性的”。他举例说，由于奥巴马政府对太空探索的预算进行限制，目前，美国宇航员只能依赖俄罗斯“联盟”号系列飞船往返地球及国际空间站，每次的花费都要超过5000万美元。此外，奥巴马政府并不热衷于太空探索，也让美国在相当一段时间内，不能具备近地轨道运载和载人探索的能力。阿姆斯特朗认为：“这注定使半个世纪以来，一直是航天领域领袖的美国，滑落为太空探索领域的二流，乃至三流国家。”今年2月初，奥巴马向国会提交了2011财政年度政府预算开支报告，建议取消美国的重返月球计划，而将火星作为美国载人航天计划的目的地。1969年7月20日，阿姆斯特朗乘阿波罗11号飞船到达月球，并走出登月舱，将人类的足迹第一次印在月球上。(张乐)