北京农民自制47个机器人将上世博会(组图)新浪科技讯 北京时间4月16日消息 据国外媒体报道，黄包车机器人拉着人行走，这样特别的景观一定会让路人驻足观看。但在北京郊区，吴玉录的邻居们早已习惯了这样的画面。这位48岁的农民在自家后院用废弃金属研制了47个机器人，现在，吴玉录已成为全世界都知道的名人了。他的机器人有很多不同的功能——跳跃、绘画、倒水、按摩，当然还有会拉车的机器人。吴玉录于1986年开始研制机器人，为研制机器人，他负过债、遇到过电池爆炸和婚姻也差点解体，但他对这一爱好始终坚持不懈。有一次制造机器人，他不幸导致房子起火，加上欠债数万人民币，她的妻子差点带着两个孩子离他而去。但现在，吴玉录的坚持得到了回报。他将带着自己的30多个机器人参加上海世博会，为自己的机器人打开销路。这位农民发明家已获得一系列大奖，并与多所大学签订了合同。研制机器人是吴玉录的毕生热情，从小就对运动机械很感兴趣，他曾希望研制像人一样走路的机器。今天他住在京郊一所典型的农家大院里，但是他的院子堆满了自行车配件、汽车电池、芭比娃娃部件，研制工作仍在进行中。吴玉录甚至承认，对自己机器人的热情超过了孩子。他把自己的黄包车机器人叫做第32个儿子，而且他的这个机器人还会说话：“吴玉录是我爸爸，我带他出去转转。” 显然，在未来几年，吴玉录会让他的邻居感到惊讶。 (孝文)