太空拍到扩散至大西洋上空冰岛火山灰(图)新浪科技讯 北京时间4月16日消息，据美国宇航局官网报道，冰岛埃亚菲亚德拉火山近日持续喷发。2010年4月中旬，埃亚菲亚德拉火山喷出的火山灰和蒸汽所形成的羽状物飘散到北大西洋上空。4月15日，美国宇航局“Terra”卫星捕捉到北大西洋上空浓厚的火山灰羽状物。北大西洋上空的火山灰严重影响了附近地区的航空系统，导致英国、爱尔兰、法国以及斯堪的纳维亚半岛各国被迫关闭当地机场。机场的关闭又进一步引起连锁反应，其他国家进出该地区的航班也纷纷被迫取消。各国政府均无法承诺机场究竟何时能够重新开放。据了解，在未来数日内，火山灰漫延所带来的威胁将可能会导致更多机场的关闭。2010年4月15日，“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪拍摄到北大西洋上空火山灰羽状物的自然色调图片。位于冰岛南部的埃亚菲亚德拉火山喷出的火山灰和蒸汽所形成的羽状物正在向东方及东南方向吹去。这片羽状物吹过法罗群岛，然后在设得兰群岛附近轻微转向北方。羽状物呈棕褐色，这表明其中火山灰的浓度很高。与植物燃烧后所形成的松软灰质不同，火山灰由许多大小不等的岩石颗粒组成。一旦火山灰被吸入飞机的发动机涡轮中，这些物质极易引起发动机故障。然而，飞机上的气象雷达根本不可能探测到这些火山灰。埃亚菲亚德拉火山是一个成层火山，高度大约为1666米。2010年3月20日，埃亚菲亚德拉火山开始了190年来的首次喷发。这次喷发形成了一条长达500米的裂缝，并产生了壮观的熔岩喷涌。熔岩喷涌沿着火山口堆积起数座充满泡沫的火山岩小山。(彬彬)新浪科技讯 北京时间4月16日消息，据美国宇航局官网报道，冰岛埃亚菲亚德拉火山近日持续喷发。2010年4月中旬，埃亚菲亚德拉火山喷出的火山灰和蒸汽所形成的羽状物飘散到北大西洋上空。4月15日，美国宇航局“Terra”卫星捕捉到北大西洋上空浓厚的火山灰羽状物。北大西洋上空的火山灰严重影响了附近地区的航空系统，导致英国、爱尔兰、法国以及斯堪的纳维亚半岛各国被迫关闭当地机场。机场的关闭又进一步引起连锁反应，其他国家进出该地区的航班也纷纷被迫取消。各国政府均无法承诺机场究竟何时能够重新开放。据了解，在未来数日内，火山灰漫延所带来的威胁将可能会导致更多机场的关闭。2010年4月15日，“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪拍摄到北大西洋上空火山灰羽状物的自然色调图片。位于冰岛南部的埃亚菲亚德拉火山喷出的火山灰和蒸汽所形成的羽状物正在向东方及东南方向吹去。这片羽状物吹过法罗群岛，然后在设得兰群岛附近轻微转向北方。羽状物呈棕褐色，这表明其中火山灰的浓度很高。与植物燃烧后所形成的松软灰质不同，火山灰由许多大小不等的岩石颗粒组成。一旦火山灰被吸入飞机的发动机涡轮中，这些物质极易引起发动机故障。然而，飞机上的气象雷达根本不可能探测到这些火山灰。埃亚菲亚德拉火山是一个成层火山，高度大约为1666米。2010年3月20日，埃亚菲亚德拉火山开始了190年来的首次喷发。这次喷发形成了一条长达500米的裂缝，并产生了壮观的熔岩喷涌。熔岩喷涌沿着火山口堆积起数座充满泡沫的火山岩小山。(彬彬)