奥巴马发布新太空计划：数十年内登陆火星中新社华盛顿4月15日电(记者 李静)美国总统奥巴马15日在佛罗里达的肯尼迪航天中心公布了他为美国制定的“太空探索蓝图”，表示该计划将在未来数十年内实现美国人登上火星的梦想。“实施这项新计划，我们可以更快、更频繁地接触太空。”奥巴马对美国航天局的官员说，“我相信我们能够在本世纪30年代中期以前实现人类环绕火星飞行，并安全返回地球。”美国政府计划在今后5年向航空局增加60亿美元预算，主要用于研究更先进运载火箭以及实现人类在太空长时间旅行。与此同时，美国政府将暂停布什政府提出的重返月球计划，把美国太空探索的目的地从月球转为更远的火星。而在实现环绕火星飞行的下一步，美国将实施火星登陆计划。“我期待在有生之年看到这一目标的实现。”奥巴马说。奥巴马表示，美国有望在2025年以前拥有适用于更长距离太空旅行的航天飞船。“我们将在人类历史上第一次把宇航员送往小行星。”奥巴马今年2月向国会提交的2011财政年度政府预算开支报告中即建议取消前任政府制定的“星座计划”。布什政府于2004年制订了“星座计划”，提出2020年前将美国宇航员再次送上月球并建立永久基地，为登陆火星做准备。一名白宫高级官员介绍称，与上届政府提出的“星座计划”相比，新计划有望使新型火箭提前两年面世。新型火箭能将人类送往远离地球的位置。不同于“星座计划”中的“战神”系列运载火箭，这种新型火箭包含更多新概念，如在太空轨道上补充燃料等。奥巴马政府认为，重返月球是一种资源浪费。“我们已经到过那里，我们还需要探索更多的地方，了解更多的事情。”奥巴马说，太空计划对美国来说并非“奢侈品”，而是“必须品”；美国政府将持续支持人类太空探索，“不仅仅通过提供资金，而且我们会有明确的目标和更长远的规划。”奥巴马的设想尚未获得国会支持，已招来众多批评和质疑。1969年至1972年登月的部分宇航员联名发表公开信，指责奥巴马在财政预算中取消了对重返月球计划的支持。他们认为此举将使美国沦为太空探索领域的“三流”国家。而一些国会议员则担心取消“星座计划”将造成更多失业。肯尼迪航天中心的主管阿拉德·布泰尔表示，随着航天飞机飞行任务的终止以及“星座计划”取消，该中心约7000员工饭碗不保。美国现役3架航天飞机----“发现”号、“奋进”号和“阿特兰蒂斯”号将在今年退役。美国将在此后4年的时间里没有载人航天飞行能力。在这段时间里，往返国际太空站只能依靠俄罗斯的Soyuz。(完)