盘点十种绿色动物绿海龟从甲壳到内脏都是绿色新浪科技讯 北京时间4月16日消息 据国外媒体14日报道，对一些动物来说，“变成绿色”并不只是为了好看，事实上它是一种生活方式。绿色动物穿着自己挑选的绿色“外套”，绿色象征着生命，但在我们人类眼里，动物选择这种颜色，看上去至少很迷人。1. 绿色昆虫昆虫是最原始的绿色拟态动物，它们通过进化，颜色慢慢变得跟周围的植物越来越像，它们通过这种方法避开天敌，同时也不易被它们的猎物发现，更易于捕食，这对生存有利。甲虫、毛虫、蜘蛛、苍蝇，它们的外骨骼和皮肤里包含更多绿色天然色素，这是它们在数亿年间的进化过程中，逐渐获得的令人难以置信的生存法宝。其中体型最大、颜色最绿，最有手段的一种昆虫是螳螂。目前已经识别出的螳螂大约有2200种，所有都是名副其实的食肉动物。大家知道，较大的螳螂可以吃掉青蛙、蜥蜴、蛇、啮齿动物，甚至小鸟。当然，螳螂成名的主要原因，是雄性吸引雌性交配所要付出的惨痛代价。就如唐·狄克逊在向任何种类的雌性螳螂表示敬意时所说的那样：“它(雌性)急切想要它(雄性)的身体，于是它吃掉了它的脑袋。”2. 绿海龟在世界各地更加温暖的海水里都能找到绿海龟，据估计，这种动物的寿命最长可达80年，它们体型巨大，记录在案的最重体重是395公斤。真正的海龟，四肢是鳍状肢，绿海龟可以进行长途迁徙，从它们的觅食地迁移到它们用来筑巢的海岸。虽然绿海龟的颜色比其他大型海龟的颜色更绿，但是它们并非因其外表而得名，而是因其内在而得名。从它们的甲壳内部到它们的内脏上，有一层绿色油脂，它们由此得名。