冰岛火山口雷达图像公布：酷似惊恐面孔(图)冰岛海岸警卫队机载雷达捕捉到一张火山口照片(左)，酷似经典画作“尖叫”(右)中惊恐的面孔。新浪科技讯 北京时间4月17日消息，据英国《每日邮报》报道，本周冰岛艾雅法拉火山再度猛烈喷发，直冲高空的火山灰严重影响航空安全，欧洲多个国家的空域被封闭，机场被迫关闭。不过火山喷发从空中俯瞰却能产生意想不到的效果，冰岛海岸警卫队机载雷达就捕捉到一张火山口照片，看起来酷似经典画作“尖叫”中那张惊恐的面孔。据悉，这张照片是由海岸警卫队机载ELTA雷达捕捉到的，看起来艾雅法拉火山口酷似惊恐的人脸。这张图片不由得让人想起爱德华·孟克的经典画作：尖叫(The Scream，也被译为“呐喊”)。该画作反映的是：一个尖叫的人，他的背后是黑色奔涌的河流和血红色的天空。非常巧合的是，“尖叫”是画家爱德华·孟克受1883年印尼喀拉喀托火山大喷发的启发所创作的。在日记中，孟克写道：“我和两位朋友在路上散步，夕阳正在落山，突然天空变成了血红色。我停下来，感觉精疲力尽，靠在篱笆上。峡湾和城市的上空，仿佛燃烧一般变成血红色，我感觉到大自然正在尖叫。”艾雅法拉火山是一个成层火山，高度大约为1666米，是由此前多次喷发的火山灰、岩浆和岩石等沉积形成的。2010年3月20日，艾雅法拉火山开始了190年来的首次喷发。这次喷发形成了一条长达500米的裂缝，并产生了壮观的熔岩喷涌。熔岩喷涌沿着火山口堆积起数座充满泡沫的火山岩小山。艾雅法拉火山喷发引起人们对临近的一座威力更大的火山喷发的担忧。该火山叫做卡特拉火山(Katla)，位于喷发火山以西8英里远的地方。如果剧烈的火山运动将这个更大的家伙“惊醒”，那么造成的破坏将远远超过现在的程度。那时，将爆发更大规模的洪水，交通瘫痪将从欧洲蔓延到北美。尽管卡特拉火山下的岩浆与艾雅法拉火山下面的不属于同一个“系统”。但两座火山距离实在太近，卡特拉火山喷发仍有被触发的可能。艾雅法拉火山下面的岩浆有可能会喷涌到卡特拉火山下的岩浆流中，破坏其目前的平衡状态。如果这样，卡特拉火山下就几乎肯定会随之喷发。值得注意的是，历史上有记载的艾雅法拉火山的3次喷发都随即激活了卡特拉火山。目前卡特拉火山没有爆发的迹象，但它距离上一次喷发的时间已经太“长”了(最近一次喷发在1918年)，而卡特拉火山喷发的周期是大约40年至80年。 (唐宁)