美国生活科学网：地震是否真的变频繁导读：最近，世界各地接连发生地震，而且强度都不低。美国生活科学网近日撰文解读地球是否真的被调成了“振动”模式。以下为文章全文。中国青海14日发生7.1级地震，死伤人数持续增加，这次地震距离智利和海地地震如此之近，你不禁要问：地震如此频繁，难道地球真的被调成了振动？科学家表示，这种说法可以理解，但最近发生的一系列地震仍不能用“异常”来形容。地震专家认为，近年来地震活动可能比长期平均水平要高一些，但它依旧没有脱离正常范围。美国密苏里州立科技大学地球物理学家史蒂芬·高说：“与20世纪70年代到90年代这20年相比，过去15年左右地震发生确实更频繁了。目前我们仍不明确原因是什么。可能只是地球岩石圈中应力场发生正常的短暂性的波动。”岩石圈是地球外层的固体部分。继美国和墨西哥、海地、智利和日本琉球群岛发生强地震之后，中国青海玉树14日发生地震，地球似乎变得比从前更活跃了，但是，这基本上与视角有关。美国亚利桑那州立大学的地质学家拉蒙·阿洛史密斯说：“因为我们人类相对短的视角和不完全的记忆以及全球日益信息化，我们听到了更多的地震，似乎地震更频繁了。但这可能不能说明全球地震比率增大。”阿洛史密斯表示，随着人类人口的增多，我们逐渐移居到一些更危险的地区，所以，我们会听到更多这样的事情发生。如果在人口居住地区发生强地震，消息很快就会传播开来。俄克拉荷马大学的地球物理学教授兰迪·科勒说：“如果在地震中死去很多人，那就会有很多媒体报道，如果同样的事情发生在偏僻的地方，它就不会引起关注。”即使是那些很罕见的事件发生也是正常的。科勒说：“智利发生8.8级的地震，这是不寻常的事，这种强地震不常发生。”尽管如此，地震学家有时会期待发生这样的地震。科勒说：“这似乎听起来有些冷酷无情，但那是地震，在一个地方早晚要发生的地震。”事实上，琉球群岛和智利的地震都发生在火环带，这是一个环绕太平洋的地带，在这里，太平洋板块和其他板块在地球的其他板块下俯冲，世界上约90%的地震沿火环带发生。下一个发生地震最多的地震带是欧亚带，从地中海区域向东延伸，它的地震发生率仅为5%到6%。可能这一系列地震只是一个动态行星自然周期的一部分。科勒说：“如果从全球范围看，你会看到地震发生限于我们已知的地震带，而且基本上是一个随机过程，有时它比平常更安静，有时它比平常更活跃。但是，这并不能说明什么，因为以全球为基础来看，这些事情不存在联系。最近发生的地震与地震平均发生率相比稍多，但并非很特别。这次地震是6.9级，但是按照事物发展来说，这不是什么大事。”科勒指出，总体来说，中国因地震死亡的人较多，尤其是这次地震，发生地西部较远的一个地区。在那里，他和同事建立地震记录仪来研究该地区易发生地震的原因。例如1556年，中国陕西曾发生8级地震，据估计造成83万人死亡。 1976年中国唐山发生7.5级地震，造成25.5万人死亡。这些地区在青海玉树东部500英里到1000英里(约合800公里到1600公里)。4月14日早晨发生在青海玉树的地震的不同之处是它发生在地球一个板块的中间部位，而不是很多地震发生的板块与板块的连接处。这次中国地震沿西藏高原东北部一个断层发生，只是目前科学家仍未找到这一断层的具体位置。科勒说：“它在西藏高原的东北部，西藏高原是一个非常活跃的地质结构。”因地质运动，西藏高原持续增高，而且还受到其他力量的推挤，致使该地区形成众多断层。科勒说：“因为次大陆挤入亚洲形成的巨大压力，这些原来形成的断层逐渐成为一系列，这些断层变得再次活跃，造成类似这次发生的地震。”这些“旧断层”像是1亿年前的断层。科勒说：“它就像一辆行驶缓慢的公共汽车撞进一座大楼，而司机依旧踩着油门。这只是一个持续发生的过程。”(孝文)