澳渔民捕获1.25吨重巨型锤头双髻鲨(图) 新浪科技讯 北京时间4月19日消息，据国外媒体报道，渔民们从澳大利亚东海岸暖水域捕到一只巨大的鲨鱼，这令他们欣喜不已。可以想象他们用力拉渔网的满眼惊讶----他们意识到网住的一定是一条大鱼。这只在新南威尔士北海岸捕到的鲨鱼重1.25吨，长20英尺(约6米)，被认为至少40岁。昆士兰鲨鱼博物馆的老板维克·希斯洛普听到捕获鲨鱼的消息感到万分兴奋，希斯洛普买下了这只在被拖上岸时就已死掉的鲨鱼。他说：“它是一个壮观的标本，这是肯定的。我计划先冷冻它，然后在鲨鱼博物馆展出。”锤头双髻鲨的一些种类属于全球濒危动物，但是与吃人的大白鲨不同，它们不以袭击人类而闻名。希斯洛普在接受《信使邮报》的采访时称，这可能对游泳的人考虑选择什么样的游泳场所是一大警告，他说：“虽然这只鲨鱼很大，但是在我见到过的鲨鱼中，它不是最大的。”鲨鱼一般在黎明和黄昏进食，所以他建议人们这个时段尽量避开大海以降低他们遭鲨鱼袭击的风险。锤头双髻鲨分布在全球的温暖水域中，这种鲨鱼的名字来自它们头的形状，它们的头是扁平的，而且向两侧延伸。另类的头部形状被认为有助于它们接近猎物和在海底觅食。虽然它们没有因袭击人而出名，但是，国际鲨鱼袭击文件清单把它们列为对人类造成危险的第7种鲨鱼，最危险的鲨鱼是大白鲨。近年来有33起锤头双髻鲨袭击人类的报道，虽然均未构成致命危险。(秋凌)