美实业家建造地堡可抗10级地震和核攻击(图)据英国媒体4月18日报道，担心好莱坞灾难大片《2012》的场景会噩梦成真吗？别怕，美国一名实业家正在打造一种“末日地堡”，它位于地下约9米深处，号称可抵挡里氏十级强烈地震和500小时的洪水以及核生化袭击，即使屋外摄氏677度的烈火持续燃烧10天10夜，只要居住其间，也可安然无恙。据称，虽然这样一座“末日地堡”每人入住一年的价格高达5万美元，可是目前已有上千名富人预订！位于地下9米可容200人据报道，提出这一“末日地堡计划”的是美国Vivos网站创办人罗伯特·维希诺。事实上，最近他已实地走访加州沙漠一处“未经披露的地点”，视察该地堡计划的第一个成品。这座地堡位于地下约9米深处，共分为5层，总面积约1800平方米，墙厚近1米。地堡内设有数十间卧室，共可容纳200人。值得一提的是，地堡内平板电视、宽带网络、跑步机、可自我净化的淋浴器等生活设施一应俱全，此外还有一间医院、牙科诊所、储备有1年粮食的超级厨房以及DNA储藏库。显然，维希诺希望它不仅是一个临时庇护所，还是一艘创世纪的诺亚方舟！可抵挡地震洪水核攻击据悉，维希诺计划在美国各大主要城市附近都建造这种“末日地堡”，总共要打造20座，共可容纳4000人，预定于2012年正式启用。根据他在Vivos网站列出未来可能发生的天灾人祸，除了玛雅人的末日宣言、电影《2012》假设的场景之外，他还列出一些末日预言家的理论。维希诺表示，当今地球麻烦不断，从核战争、生化战争的阴云，到最近世界各地频传的强震，而他打造地下碉堡，就是希望帮助有经济实力的富人摆脱末日灾难，因为“政府有设备，只是不会给你和我”。维希诺宣称，他所打造的“末日地堡”足可抵挡里氏十级的强震、时速700公里的强风、36米的积雪与3000毫米的大雨，即使浸泡在滔滔洪水之中，也可支撑500小时，面对室外摄氏677度的大火，也可抵挡10天，甚至就连太阳耀斑运动所发出的百万瓦特电磁脉冲以及核生化攻击，也统统不在话下。入住一年每人5万美元维希诺打算赶在2012年12月21日(玛雅人预言的末日)之前启用这20座“末日地堡”。据悉，打造一座“末日地堡”的费用高达1000万美元，而每人入住一年的价格需要5万美元。可是即使你有钱也不一定就能在这里订上房间。因为据维希诺称，目前已有1000名未雨绸缪的顾客预订客房，一旦届时“客满”，再有钱恐怕也没办法了！吴 文