英国亿万富翁驾驶首架水下飞机游览私人小岛新浪科技讯 北京时间4月19日消息，据国外媒体报道，英国亿万富翁、维珍集团创始人理查德-布兰森爵士又有了新玩具——世界上第一架“水下飞机”，他还首次驾驶这款奇特的水下飞行器，载客游览了他的私人小岛。布兰森今年59岁，在最新一期的全球富豪榜上排名第212位，日前，他驾驶水下飞机载着美国脱口秀节目《奥普拉-温弗瑞秀》主持人纳特-博库斯(Nate Berkus)，游览他的私人小岛——内克尔岛。内克尔岛位于加勒比海的英属维尔京群岛，面积约为74英亩，是布兰森于20世纪70年代末期以20万美元购买的。布兰森近日刚刚完成对内克尔岛上豪宅的装修。在被问及购买内克尔岛的原因时，布兰森谈到了现在的妻子琼。他说：“我那时大概26岁，正在追求这位美丽的女士，试图说服她与我一起生活，偶然的一个机会，我发现了这座迷人的岛屿。最后，我成功获得这座小岛，成功赢得了这位女士的芳心。我珍惜生命中的每一个瞬间。我生来就有幸运之星相伴。”布兰森先是带着博库斯参观了他在内克尔岛上的豪宅，这栋豪宅拥有月亮形状的超大游泳池，游泳池紧挨一个豪华酒吧、没有墙壁的主卧、开放式厨房以及户外浴室——全都能饱览加勒比海的美丽海景。在被问及这一设计是否反映他的个性时，布兰森回答说：“希望如此。我认为自己是个心胸开阔的人，而设计体现了这一点。”