宇航员捕捉千岛群岛漂浮海冰分散成手指形状新浪科技讯 北京时间4月20日消息，据美国宇航局官网报道，从太空看去，往往很难分辨出鄂霍次克海南方哪里是陆地边缘，哪里是海冰边缘。2010年3月30日，国际空间站宇航员拍摄了俄罗斯千岛群岛中乌鲁普岛东北端的鸟瞰图。在这幅清晰的图片中，宇航员也无法分清陆地与海冰的分界线。千岛群岛位于俄罗斯堪察加半岛与日本北部之间，乌鲁普岛就是群岛的成员之一。本图显示了乌鲁普岛东北端的轮廓，岛屿从东北端(文字标识处)一直延伸到西南端，长约120公里。与千岛群岛中的其他成员一样，乌鲁普岛由太平洋板块和鄂霍次克海板块交界处的缓冲带的火山作用而形成。通过表面覆盖的白雪和西北海岸线的阴影可以依稀分辨出乌鲁普岛的东北端陆地和东北方向的三个较小岛屿。形成于鄂霍次克海北部的海冰在西北风的吹拂下，漂浮至乌鲁普岛的北端边缘并逐渐聚集，形成一大片形状不规则的海冰堆积物(图片中部)，与乌鲁普岛紧紧相连。乌鲁普岛上空较低云层的运动方向也表明了西北风的存在。较小的海冰从大块的海冰堆积物上脱离，并在风力的作用下通过岛屿与岛屿之间的空隙向东南方向漂去，分散形成了手指形状。岛屿之间空隙的风力更大，因此也加速了海冰分散和运动的速度。这张编号为ISS023-E-15093的图片拍摄于2010年3月30日。图片由国际空间站第23远征队宇航员所拍摄，由约翰逊航天中心的国际空间站地球观测实验和图像科学与分析实验室所提供。图像已经经过处理，以提高对比度。国际空间站非常支持实验室帮助宇航员拍摄地球照片，他们认为这对于科学家和公众来说都极具价值。(彬彬)