摄影师捕捉非洲野猫捕食鸽子后空翻绝技(图)新浪科技讯 北京时间4月20日消息，据《每日电讯报》4月20日报道，照片中的这只非洲野猫已在同一地点抓住过两只鸽子，这一次，它又故地重游，希望猎取第三只鸽子美餐一顿。发现目标以后，它腾空而起，一跃超过6英尺(约合1.83米)的高度，在空中完成了转体和后空翻绝技，整个动作一气呵成，堪称完美。不幸的是，或许过于注重猎食动作了，结果让到嘴的肥肉飞了。这罕见的一幕是由南非摄影师乔伊斯-鲁索(Jaycee Rousseau)在卡格拉格帝跨国公园捕捉到的。卡格拉格帝跨国公园位于南非与博茨瓦纳两国边界。鲁索今年34岁，一天，他与33岁的妻子苏珊驱车路过卡格拉格帝跨国公园，发现两只鸽子在水塘边觅食。就当他们驱车离去时，鲁索夫妇注意到一只非洲野猫躲在一旁，伺机向鸽子发动攻击。鲁索说：“我们将车停在那种条件下的最佳地点，拿出相机等待好戏上演。那只野猫没有让我们失望。它腾空而起，抓住一只鸽子，先美美吃了一顿。接着，它又多次重复这样的动作，但都无功而返，一天就这样结束了。第二天清晨，我们早早返回水塘旁边守候，可未发现野猫的踪影。同一天下午我们再度返回，这一次野猫又在那里守株待兔。”“我们准备好相机，等待精彩一幕发生。野猫一跃而起，抓到了一只鸽子，然后溜进草地里美餐一顿。”鲁索在南非姆普马兰加拥有一座家族农庄，在那里经营着一家香蕉包装厂。据他介绍，那只野猫本来还想猎食美味，不过在另一辆车经过时，它受惊溜掉了。鲁索说：“那辆车仅停留了数分钟便开走了。我们等了一会儿，大概十分钟以后，那只野猫又现身了。它重新回到捕食位置，再次腾空而起，在所有的跳跃中，这一次是最为完美的。虽然捕捉这些镜头费了一番功夫，但耐心终有回报。我们每次外出都会注意观察周围环境，常常有意外惊喜。” (秋凌)