科学家公布5500光年猫掌星云新照片(图)欧洲南方天文台的可见光和红外线勘测天文望远镜拍到的猫掌星云图欧洲南方天文台宽视野摄像仪(Wide-field Imager)拍到的猫掌星云图新浪科技讯 北京时间4月21日消息，据美国《连线》杂志报道，可见光和红外线勘测天文 (VISTA) 望远镜拍摄的猫掌星云(Cat’s Paw Nebula)的新图片，显示了这个星云的一些新细节。猫掌星云位于距离地球大约5500光年的天蝎座里，它里面的大量尘埃组成美丽图案，但却遮住了很多恒星。智利阿塔卡马沙漠欧洲南方天文台可见光和红外线勘测天文望远镜是地球上最强大的近红外线望远镜，主镜的直径超过13英尺(3.96米)，除此以外，它还拥有世界上最大的红外照相机。这张新图片非常清晰的展示了一个巨大的幼年恒星(位于猫掌星云中心)和很多年长恒星(位于星云边缘)，以前科学家从没看见过这些恒星。即使近红外放射物也无法穿透猫掌星云中最致密的尘埃区，它在这张图片里看起来是一片黑色区域，这个区域从星云中心延伸出去，中间有很多分叉。可见光和红外线勘测天文望远镜在未来几年内将着手观测南部天空，给我们提供有关这个星云的前所未有的详细景观。(秋凌)