2010地球第三极珠峰大行动北京正式启动(图)新浪科技讯 4月22日消息，今日第41个“世界地球日”，“2010地球第三极珠峰大行动”在北京正式启动。活动开始，所有与会者为在青海玉树地震中遇难的同胞默哀、为灾区民众祈福。项目主办方表示，近期在青藏高原地区出现的恶劣天气现象和地质灾害，给人们的生产和生活带来了不便甚至灾难。这更加凸显了践行可持续发展的紧迫性，在保护环境与保持发展中求得平衡和进步。“在2010年，‘地球第三极珠峰大行动’将继续关注青藏高原地区在可持续发展方面的挑战与需求，调动 ‘大行动’的所有参与方，着眼于珠峰乃至整个高原地区的环境保护、民生改善、科技创新以及教育援助，积极倡导政府－企业－志愿者合力推动可持续发展这一有益模式，共同为推进可持续发展采取切实行动。”“地球第三极珠峰大行动”是全球第一个专门针对中国高原地区，集户外体育、环境保护、教育援助、科技、民生于一体的长期综合项目。2010年项目由中国共产主义青年团西藏自治区委员会、青海省科学技术厅、北京奥维斯世纪文化传媒有限公司和中国户外体育网主办，由中华人民共和国环境保护部宣传教育司、中国科学院青藏高原研究所珠峰站、西藏自治区珠穆朗玛峰国家级自然保护区管理局、国家住宅与居住环境工程技术研究中心太阳能建筑技术研究所、中国可再生能源学会太阳能建筑专业委员会联合支持， 以及惠普、杜邦中国等知名企业的倾力投入，同时吸引各界志愿者的积极参与。在志愿者招募方面，“2010地球第三极珠峰大行动”保持一直以来面向全社会招募的作法。主办方希望通过搭建一个志愿者奉献的平台，召集社会各界优秀志愿者投身到关注高原地区可持续发展的努力中来，带动更大范围的社会力量来推动高原地区的民生改善和环境保护。2010年是“地球第三极珠峰大行动”的第7年。在过往六年里，该项目汇聚全球各行业的志愿者力量，以志愿者精神为先导，完成了地球上海拔最高的学校曲宗巴松完小学和定日中学的校舍建设和教育捐赠；为地球上海拔最高的自然村落“堆”村和中国海拔最高的边防哨所查果拉哨实施了亮电工程；建立了地球上海拔最高的环境教育工作站；在珠峰脚下建立了国际巅峰创新体验中心，实现了珠峰-全球远望互动。在2008-09年间，“大行动”通过“杜邦民生改善科考计划”，设计并完成了在珠峰脚下的首个“高原生态节能建筑”示范工程，并顺利拓展到青海省，在青海湖畔兴建示范工程群落，为改善高原地区民生现状进行了有益的实践。