专家：冰岛火山灰在北京下酸雨可能性不大中国国家地理网讯 近日，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发所产生的火山灰蔓延开来，据国际气象部门的预测，火山灰云团在未来几天可能蔓延到我国新疆、东北地区。22日一早，北京下起小雨，一条北京遭遇“750年一次的酸雨”信息在网上蔓延，这不免引起公众担心，火山灰会不会随着降水过程形成酸雨危害？就此，中国国家地理网采访了三位专家，以下为专家对此问题的解释。中科院大气物理研究所安俊岭研究员：网上流传的冰岛火山爆发造成我国“750年一次的酸雨”并无科学数据依据。我们知道对酸雨的定义是：被大气中存在的酸性气体污染，pH小于 5.65的酸性降水叫酸雨。二氧化硫便是最常见造成酸雨的酸性气体，火山爆发时会喷出该气体。冰岛火山喷发是否造成酸雨只存在理论上的可能性，现在大家的担心也是出自于这种可能性。但事实上，冰岛火山爆发是否真的造成我国大面积的酸雨危害，还要看在火山爆发后二氧化硫的转化、输送、和沉降的量。冰岛火山喷发是否造成中国强酸雨，需要根据气象部门的监测数据来衡量，公众不必过度恐慌。(采写整理：吕振勇)中国气象科学研究院大气成分观测与服务中心酸雨组负责人汤洁博士：火山灰本身的可溶性物质并不多，多数为矿物质，有害成分少，有害成分主要是二氧化硫和氢氟酸。不同火山的排放也不同，冰岛火山排放的火山灰成分目前还未知。冰岛火山喷发的烟尘受大气环流的影响，冰岛火山灰可能在最近几天经过我国新疆、东北等北方地区。随着降水过程火山灰的成分形成酸雨的可能性是有的，北方酸雨监测站从21日已经开始收集数据，目前还没有得出确切的结论，但我们分析，不至于造成什么危害，公众不必恐慌，更没有必要夸大其危害。冰岛火山喷发虽然威力很猛，而且受大气环流影响范围广，但真正影响大的地方是邻近的北欧地区，至今我们未看到当地有强酸雨的报告，从常理分析，二氧化硫传输距离是非常有限的，经过上千公里的高空传输，对中国的影响是非常有限。持续性或大规模的火山喷发，火山灰的扩散形成酸雨的可能性是存在的。比如夏威夷地区，火山活跃地区酸雨腐蚀性危害就比较严重。以前我们一直定义酸雨是人为地向大气中排放大量酸性物质造成的，但这次事件提醒我们，自然界本身的因素形成的酸雨危害也应当加强监测。当然，在自然界平稳状态下，这样的影响是非常小的。(采写整理：雷永青)中国气象科学研究院副院长、研究员卞林根：对我国的影响，从空间上讲，要看近期大气环流的情况，从时间上说，也不会这么快到达我国，北京相对纬度较低，即使有影响，从大气环流的规律来说，也多会在高纬度的东北与新疆等地，对北京的影响不大。冰岛火上喷发的分析结果还未公布，冰岛火山喷发，火山灰可能造成悬浮颗粒物含量增加，但对硫化物的喷发量 的监测也还未公布，但可以估此次火山爆发对北京产生酸雨的可能性不大，因为火山喷发时当地都未出现有关 酸雨的报道，对北京而言出现酸雨的概率就更低。此外，硫化物在扩散的过程中会发生沉降，不光是降水会释放这种酸性物质，即使是从空中降下来的落尘也有带酸性物质，冰岛的火山灰如果扩散到我国，硫化物因沉降效应会大幅减少，引发酸雨的可能性也不会很大。(采写整理：张君杰)