冰岛另一火山或将更强喷发继一些欧洲国家放松飞行限制后，英国20日晚开放欧洲最繁忙的伦敦希斯罗机场。被冰岛火山灰“呛”了近一周的欧洲空中航线逐步恢复运营。航空公司提醒急于返乡的旅客，由于积压人数太多，他们中不少人可能要等上数天甚至数周。科学家则警告，冰岛另一座火山也许会开始更大规模喷发。形似敦刻尔克大撤退航空公司告诫受困乘客，虽然航班逐渐恢复，由于乘机人数太多，许多人不得不继续等待。欧洲航空安全组织估计，自4月 15日到21日，遭取消的航班超过10万架次。英航说：“由于许多飞机和机组人员尚未到位，需要相当长一段时间才能完全恢复航班飞行。”廉价航空公司易捷航空说，由于运输长时间中断，需要“好几天”才能恢复正常运行。英国外交部告诉滞留在国外的公民，可能需要“数周时间”才能将所有人接回国。英国政府19日宣布派遣包括“皇家方舟”号航空母舰在内的两艘军舰前往法国接回滞留在欧洲大陆的英国人。美联社报道，数以千计的人乘火车、轿车、大客车聚集在欧洲沿岸，使人联想起1940年敦刻尔克大撤退。伦敦市长鲍里斯·约翰逊的父亲斯坦利·约翰逊在西班牙与大约800名英国军人和平民一起，登上接他们回国的英国“海神之子”号两栖攻击舰。“你可以说，这有一点敦刻尔克的感觉。”他说。另一座火山可能喷发监测埃亚菲亚德拉冰盖火山的科学家说，这座火山看上去正喷出更多岩浆而不是火山灰。冰岛民防部门一名发言人21日告诉法新社记者，火山喷发强度比17日减少了近80%，火山灰高度在3000米以下，可能将继续降低。另外，风向可能转向西南和北冰洋方向。不过，科学家担心，埃亚菲亚德拉火山喷发可能触动20公里外卡特拉火山爆发。卡特拉火山一旦喷发，强度有可能是埃亚菲亚德拉火山的10倍。“一座火山的活动有时触动另外的火山。卡特拉火山过去曾与埃亚菲亚德拉火山一起出现活跃，”冰岛大学地质学教授保德尔·埃纳尔松对美联社记者说。埃亚菲亚德拉火山先前3次爆发时，卡特拉火山随后喷发。后者通常大约80年喷发一次，最近一次喷发在1918年。卡特拉火山上覆盖着大约500米厚的冰川，这意味着喷发中燃烧的冰将是埃亚菲亚德拉火山的两倍多，产生规模更大的尘埃云。不过，对于卡特拉火山是否爆发，尚无明确答案。“卡特拉可能明天开始(爆发)，或者100年内，你不知道，”埃纳尔松说。眼下卡特拉火山尚无活动迹象。惠晓霜(新华社供本报特稿)■新闻链接国内赴欧洲航班基本恢复晨报讯(记者 吴亭)由于冰岛火山灰对欧洲空中交通影响减弱，国内航空公司基本恢复赴欧洲航班。记者从游易、携程旅行网了解到，国航昨日恢复了全部欧洲航班。国外航空公司中，阿联酋航空公司恢复所有前往欧洲的航班，已预定好座位的旅客可以按原订日期旅行。汉莎航空也公布昨日所有往返中国的航班将如期运作。英航、法航也从昨日起逐步恢复国内往返欧洲的航班。