美卫星拍到冰岛火山喷发热区(图)新浪科技讯 北京时间4月22日消息，据美国宇航局官网报道，尽管截止4月19日冰岛艾雅法拉火山的火山灰喷发强度有所缓和，但是火山喷发仍在继续。冰岛气象局认为，当天上午的震颤现象表明艾雅法拉火山熔岩流可能已开始流动。当天上午10时30分，冰岛海岸警卫队的监测飞机发现，火山岩浆被喷射到大约1500米到3000米的高空，但还没发现熔岩流。当地时间4月19日下午1时50分，美国宇航局“Terra”卫星上的先进星载热辐射与反射辐射计捕捉到艾雅法拉火山的热区图。该图既显示了火山灰羽状物，同时又将艾雅法拉火山顶峰附近的热区一一标记出来，其中包括前一次喷发点(Fimmvorduhals)。图中这些热区标志是对火山口温度的一种大概估计，黄色区域代表最热区，红色区域代表最冷区。艾雅法拉火山附近的热区标志呈现出一个紧缩的圆形，而且没有熔岩流的迹象。这一现象有力地支持了冰岛海岸警卫队的监测结论，即该火山还没有出现熔岩流。先进星载热辐射与反射辐射计是根据来自火山的热红外辐射的能量进行记录和标记的。本图片的其余部分则是利用可见光和近红外线图像合成而得。在图片顶部，有一片呈深红色的区域，那里是马尔卡夫河谷中的植被覆盖的地区，来自艾雅法拉冰帽的蓝色溪流最终都汇入马尔卡夫河。在艾雅法拉火山的北方和正西方，那里的冰体最原始，仍保持洁白的面貌。但在东方和南方，冰雪之上则覆盖了一层厚厚的深色火山灰。火山之上升起的白色羽状物可能是蒸汽和火山灰的混合物。(彬彬)