十二个环保建筑设计：迪拜太阳能垂直村(图)新浪科技讯 北京时间4月23日消息，据国外媒体报道，可持续发展已经成为世界的一大主题，越多越多的人开始投以关注目光。为了我们自己，也为了我们的子孙后代，我们必须从过去所犯的错误中吸取教训，从根本上改变我们的生活方式。只有这样，可持续发展才不会变成一句空话。为了适应可持续发展的需要，我们应该建造更多生态建筑并大力发展生态产业。以下是12个巨型绿色建筑设计，通过打造新型城市、新型社区和新型建筑解决淡水缺乏等当今世界面临的最紧迫问题。1.迪拜太阳能垂直村迪拜是一个充满创造性的国家，一座又一座令人难以置信的建筑在这片土地上拔地而起。除了沙子和创造性外，迪拜还拥有什么丰富的资源吗？答案自然是充足的日照。格拉夫特建筑设计事务所(Graft Lab)设计的垂直村落便充分利用了这种优势。建筑表面与太阳能收集器呈特定角度。太阳能收集器位于这个多功能建筑群的南端，装有自动旋转枢轴，可让日照时间实现最大化。2.西班牙泡泡形淡水工厂这家淡水工厂由一系列堆叠在一起的生物圈构成，从外观上看，它好像是一堆肥皂泡。这是一座怪异的高塔，其玻璃圆顶结构扮演着至关重要的角色，能够利用红树过滤海水以获取淡水。红树可吸收咸水中的物质并渗出淡水。宝贵的淡水钻出红树体外后蒸发并凝结成露水，工厂内的淡水池则负责收集露水。3.土耳其One & Ortakoy建筑群这个名为“One & Ortakoy”的多功能建筑群位于土耳其的伊斯坦布尔。它拥有弯曲的有机形态以及被绿草和鲜花覆盖的起伏屋顶，与所在的美丽山区融为一体。这个建筑群位于奥尔塔科伊附近地区，现正在建造之中。它由两座建筑构成，正面使用天然石头打造。其中一座是住宅建筑，另一座则是商用建筑。4.法国绿屋顶中学马塞尔·塞姆巴特中学位于法国索特维尔·莱·鲁昂地区，紧挨着一家公园。这所中学巧妙地与周围的绿草和树林融为一体，让人们几乎看不到它的存在。它的扩建项目由一家餐馆、学生宿舍、员工宿舍以及工作坊构成，绿色屋顶波浪起伏，能够起到天然的隔热作用。