埃及绿洲首次发现罗马风格女性木乃伊(图)新浪科技讯 北京时间4月23日消息，据国外媒体报道，在距离开罗西南部大约186英里(约合300公里)的巴哈利亚绿洲新发掘的一个墓穴群内，埃及考古学家发现了一个雕刻精美的石膏棺柩。棺柩呈一个小个子女性造型，她睁大眼睛，身穿一件长套衫。此次挖掘工作负责人、考古学家穆罕默德·阿菲菲表示，在巴哈利亚绿洲发现罗马风格的木乃伊还是第一次。这项发现是一个墓地的组成部分。考古学家共在这个墓地发现14个墓穴，年代可追溯到希腊-罗马时期。他说：“这是一项非常奇特的发现。”据阿菲菲透露，初步检测结果证实棺柩内躺着一具木乃伊。雕刻精美的石膏棺柩只有3英尺(约合0.91米)长，呈现出一个女性造型。她身穿长套衫，戴头巾、手镯和珠链，此外还穿着鞋子。她的眼睛使用彩色石头雕刻而成，赋予其醒着的形象。阿菲菲说他们还没有确定这一新发现的年代，但从墓穴的特征来看，死者应该生活在罗马统治时期的埃及。从公元前31年起，罗马开始了对埃及长达数百年的统治。阿菲菲的挖掘小组最初认为他们偶然间发现了一个儿童墓穴，原因就在于棺柩个头较小，但上面雕刻的装饰物和面部特征说明死者是一位女性。虽然尚无法确定这名女性的身份，但从棺柩的复杂精美程度判断，她极有可能是一个富有而具有影响力的人物。他指出在埃及其他地区发现的身材矮小的古人木乃伊生前似乎都对当地宗教具有重要意义。此外，考古学家还发现了一个刻有古埃及太阳神霍鲁斯4个儿子的黄金浮雕、其他女性面部造型的石膏面具、一些玻璃、粘土器具以及几枚金属硬币。考古学家正对这些硬币进行检测以更准确地确定这个墓穴的年代。阿菲菲表示这一发现说明存在一个规模更大的墓穴群，但他同时也指出当地湿润的天气可能让类似墓穴遭到破坏。据他透露，其他13个墓穴均没有像这个女性墓穴一样保存如此完整。由于当地委员会计划在这一地区建造一个青少年中心，考古学家开始抓紧时间进行发掘，他们的努力最终取得收获。这一地区素以出土希腊-罗马时期的遗迹而著称。10年前，考古学家在巴哈利亚绿洲发现了“黄金木乃伊谷”。这是一个面积巨大的墓地，共有数百具希腊-罗马时期的木乃伊，其中有很多覆盖着金叶。随着这一发现浮出水面，巴哈利亚绿洲的名气也如坐火箭般迅速提升。在“黄金木乃伊谷”发现的石棺装饰方面呈现出更为传统的古埃及风格，而不是这项最新发现的罗马风格。发现大量希腊-罗马时期的木乃伊说明，当时的巴哈利亚绿洲因地处重要的沙漠贸易路线一带比较富有和繁荣。(孝文)