哈勃望远镜20年5大发现从宇宙年龄到系外行星新浪科技讯 北京时间4月24日消息，据国外媒体报道，哈勃太空望远镜是有史以来制造的最为强大同时也最为多产的科学仪器之一。此外，这架望远镜同样也是现代科学研究史上的一项技术奇迹。自从1990年4月24日升空的20年来，哈勃望远镜所拍摄的具有突破性的照片更是一次又一次让天文学家和普通公众陷入兴奋和震惊之中。“哈勃”的观测发现让从行星学到宇宙学的几乎所有天文学研究领域经历一场革命。迄今为止，这架望远镜共拍摄了3万多幅天体照片以及超过57万幅其他照片。很多宇航员都曾执行过“哈勃”维修任务。一次又一次的维修让“哈勃”成为历史上制造的服役时间最长的太空观测设备。借助于例行维护和升级，“哈勃”的功率比最初发射时提高了100倍。除了在科学研究方面发挥着非常重要的作用外，“哈勃”也同样将一个又一个宇宙奇观奉献给全世界亿万家庭和学校，让普通公众有机会与这架令人钦佩的望远镜一同探索神秘的宇宙。以下列举的是“哈勃”上演的五大科学发现1.一个处于加速状态的宇宙通过观测遥远爆炸恒星发出的光线，“哈勃”帮助天文学家发现了暗能量。这种能量充斥着宇宙各个角落。暗能量是一种神秘的能量形态，能够产生与引力相反的排斥力。此外，这架望远镜还发现了能够证明暗能量数十亿年来一直与引力“拔河”的证据。在暗能量的影响下，星系之间以不断提高的速度彼此远离对方，进而让宇宙不断膨胀并且速度越来越快。但暗能量并不总是坐在驾驶员的位置上。通过研究遥远的超新星，“哈勃”将暗能量的历史追溯到90亿年前，当时的宇宙体积还不及现在的一半。那段日子里，暗能量与引力为争夺宇宙控制权展开较量。在还没有赢得这场宇宙“拔河战”的胜利前，暗能量便奋力抵抗宇宙物质的引力拖拽。大约50亿年前，暗能量最终在这场与引力的较量中获胜。通过进一步了解暗能量随时间流逝表现出的行为，天文学家希望能够在揭示暗能量本质的道路上再向前迈进一步。暗能量在宇宙能量中的比重占到70%左右，但对于这种神秘能量，天文学家几乎一所所知。2.宇宙多大了？一些人不愿透露自己的年龄，宇宙似乎也是如此。在哈勃望远镜发射升空前，天文学家为测定宇宙年龄已经苦苦努力了很多年。他们用确定宇宙膨胀率的方式测定宇宙年龄。膨胀率这个值被称之为“哈勃常数”。由于哈勃常数具有很高的不确定性，天文学家最后计算出的宇宙年龄并不精确，在100亿年至200亿年之间。“哈勃”的其中一项重任就是帮助天文学家测定宇宙的准确年龄。通过计算数十颗被称之为“造父变星”的脉动变星亮度，这架望远镜帮助天文学家完成了测定宇宙年龄的目标。脉动变星的亮度是太阳的1000倍。在得出它们的亮度之后，天文学家又计算出这些恒星与地球之间的距离。通过这种研究以及其他相关分析，天文学家确定了更为精确的哈勃常数以及宇宙年龄，精确度达到5%左右。根据他们的计算，宇宙年龄应该在137.5亿年左右。3.星系处于不断成长状态“哈勃”的外层空间观测显示宇宙在很久以前就已经发生变化，这一发现证明，星系随着时间流逝会通过与其他星系合并的方式“生长”，最终成长为我们现在看到的巨大星系。借助于包括“哈勃深场”和“哈勃超深场”在内的一系列独特观测设备，“哈勃”望远镜对处于宇宙遥远区域的星系进行了拍摄。最近，“哈勃”又将镜头对准最为遥远的宇宙区域。在此期间，新安装的第三代广域照相机拍到可见光和近红外条件下宇宙最深处的照片并发现了存在于宇宙年轻时期的星系，当时的宇宙只有6亿岁。“哈勃”进行的所有“深场”观测都让天文学家进一步了解星系进化。“哈勃”观测到的星系体积比当前的大螺旋星系以及椭圆星系小，同时形状也更为不规则，说明大星系是在漫长的岁月变迁中由体积更小的星系碰撞合并后形成。通过研究不同时代的星系，天文学家可以了解星系如何随时间变化。这个过程就好比是一个大相册，里面记录着一个人从孩童到成年的各个成长阶段。“哈勃”太空望远镜还对星系稠密的中心区域进行了探测，提供了几乎所有超大星系中心地带都含有超大质量黑洞的决定性证据。超大质量黑洞是微缩版本的“怪物”，质量是太阳质量的数百万乃至数十亿倍。它们的引力如此巨大，以致能吞噬所有靠近的物质。这些诡异的“吃东西机器”无法直接观测，因为没有任何物质甚至是光线逃离它们的魔爪。“哈勃”望远镜提供了超大质量黑洞存在的间接但却强有力的证据。它还帮助天文学家通过测量黑洞周围快速运转的物质速度，确定数个黑洞的质量。“哈勃”望远镜对三十多个星系的研究表明，星系和黑洞之间存在着密切联系。研究发现，黑洞质量大小取决于其寄主星系核球的质量。核球越大，黑洞的质量也越大。这种亲密关系意味着，黑洞可能随其寄主星系演变，以隐藏于那些星系核心内的气体和恒星“为食”。