挪威三文鱼受冰岛火山灰影响广州断货本报讯(记者刘显仁)“冰岛火山一爆发，连三文鱼都限售了”。前晚特意与家人一起庆祝生日的刘小姐报料称，当晚在番禺“四海一家”自助餐厅限量发售三文鱼，“一问竟然是因为冰岛火山爆发欧洲航空停运，导致三文鱼缺货”。昨日记者从一位餐饮界业内人士处证实，挪威产的三文鱼确实因欧洲停运告急，“餐馆卖的已是广州库存的最后一批货”。不过他估计，随着欧洲航空的陆续恢复，下周应该能恢复正常。自助餐限量供三文鱼刘小姐说，前晚是周四，再加上下大雨，按理来说应该不是旺季，“结果一家人排队老半天还领不到几片三文鱼”，“以前不是这样的”。刘小姐找到餐厅经理投诉。餐厅经理说受冰岛火山影响限售三文鱼，刘小姐差点被“雷”倒，后来对方解释“该餐厅用的是挪威产三文鱼”。记者昨日调查发现，不仅四海一家这类知名自助餐厅受影响，凡是使用挪威产三文鱼的餐馆几乎全部受影响。据业内人士介绍，国内销售的三文鱼主要有两大产地：一是北欧的挪威，再就是美洲的加拿大、智利等地。而且相对而言，挪威产的三文鱼口感更受欢迎。预计下周恢复正常据业内人士介绍，本地餐馆的挪威产三文鱼库存减少应该是从周三开始的，当时欧洲航班停运已有三天，导致批发商及餐馆的库存减少，所以餐馆才开始限售或者无货可售。他估计随着欧洲航班逐渐恢复，下周恢复正常。但是相当多的餐馆也可以用美洲产三文鱼代替，“现在暂时缺货只是因为餐馆的供货商对突发事件的应对不够迅速”。