女环保者的8年抗战：为保湿地状告波兰波兰环保者戈斯卡。4月19日，波兰环保主义者马尔戈扎塔·戈斯卡在美国旧金山领取了今年的环保领域最高奖———戈德曼环境奖。这个外形柔弱的女子，在长达8年的时间里，坚持不懈地领导了一场保护“欧洲最后的原生湿地”的草根环保运动，并将波兰政府告到欧盟，最终，波兰政府在湿地修建高速公路的计划被废止。高速公路威胁湿地为了保护这片湿地，她整整抗争了8年。37岁的戈斯卡原本是一名居住在波兰罗斯普达河谷附近的普通居民。罗斯普达河谷是欧洲最大、也是最后的一片原生湿地，这里是许多珍贵的动植物的家园。自小生长在这里的戈斯卡对这片河谷也有着深刻感情。然而，1996年，波兰政府的一项跨国建设计划打破了这片湿地的宁静。波兰公路管理局计划在罗斯普达河谷修建高速公路。波兰政府认为，这一公路建成后，将成为连接华沙到芬兰赫尔辛基的波罗的海通道一部分，并将极大促进波兰和波罗的海国家之间的国际交通。按照最初计划，这条高速公路将穿过罗斯普达河谷，并在河谷的湿地上竖立水泥柱、架设高架桥。“这是一片原生河谷，有着最自然、最原始的动植物，它们对任何外来打扰都很敏感，如果这条高速公路按照原计划通过河谷，那动植物会受到直接影响。”戈斯卡说。于是，从2002年起，身为波兰保护鸟类协会成员的戈斯卡发起了反对政府在罗斯普达河谷修建高速路的草根运动，并坚持了8年。为了充分论证高速公路对河谷的破坏性，戈斯卡与世界自然基金波兰项目以及波兰“绿色网络”等其他环保组织展开了广泛合作，积极组织各种会议，并邀请波兰政府官员和科学家参加。此外，戈斯卡还亲自参加实地考察，以收集有关罗斯普达河谷自然价值的数据。“这是乌拉尔山脉以西保存得最为完好的湿地生态系统。”戈斯卡说。戈斯卡说，也有一部分人由于渴盼经济发展而支持政府决定，但是，在罗斯普达河谷附近的农业区域内，大部分居民都希望能够保留河谷原生状态。而在波兰全国，公众舆论也越来越支持环境保护。戈斯卡说，曾有一家波兰报纸征集民众签名，呼吁波兰总统重新考虑罗斯普达河谷的高速公路项目。在短短几周内，就有15万民众参与了签名。“我们没有预料到会有这么强烈的反响，这显示出人们确实希望河谷得到保护。”她向欧盟状告祖国但是，面临民间的反对声，波兰政府仍执意建设这条高速公路。2004年，波兰加入欧盟成为了关键性转折点，戈斯卡和她的伙伴决定向欧盟寻求帮助，来阻止这一建设计划。2004年加入欧盟后，欧盟的各项法律对波兰也具有了约束力，其中包括环境方面的相关法令。戈斯卡领导的波兰鸟类保护协会遂将罗斯普达河谷高速公路一案提交了欧盟最高机构。2006年初，戈斯卡向欧盟委员会和欧洲议会提出投诉，称波兰政府在这一项目上违反了欧洲的自然环境保护法律。戈斯卡说，欧盟委员会的介入主要是在司法层面上。“这无关他们是否喜欢某个地方，也无关某地是否风景优美，唯一有关的是欧盟的法令是否得到了遵守。”戈斯卡和她的环保组织的努力，使得罗斯普达河谷的保护不再是波兰一国问题，而受到了全欧洲的关注。欧洲议会成员也来到波兰，亲自访问了罗斯普达河谷，并给波兰政府提供了一份“非常有力的”报告。小女子战胜大政府但是，波兰政府仍然没有对欧洲议会的警告给予答复。欧盟委员会随即在2007年对波兰政府拒不遵守欧盟环境法律提出诉讼。此案最终提交欧盟法院裁决，欧盟法院的判决是———波兰政府立即停止威胁罗斯普达河谷生态环境的高速公路项目。在强大的外部压力下，波兰政府的态度开始出现转变。2007年底新上任的波兰环境部长决定，罗斯普达河谷高速公路的争议必须得到解决。波兰政府相关部门随即组织了环保组织、当地居民代表举行圆桌会议，讨论可能的解决方案。会议决定：保护环境、遵守欧盟法令。2009年3月，波兰政府正式宣布：将原定通过罗斯普达河谷的高速公路改线，以保持河谷湿地的原生状态。长期报道环保问题的波兰记者瓦吉拉克表示，这是一个极其重要的决定，这是波兰政府首次在决定公路项目建设的过程中采纳独立的战略评估，在此以前，通常都只是由政客直接做出决定。“在阻止波兰高速公路项目的斗争中，戈斯卡推动了环境保护问题上的重要司法范例。”4月19日，戈德曼奖评审委员会在对戈斯卡的颁奖声明中，如此评价这名波兰女子8年来的环保功绩。(马晶)■ 前路环保抗争还没结束“这场胜利来之不易。”戈斯卡说。在8年的反对运动中，戈斯卡也曾受到过波兰政府和激进右翼组织的威胁，甚至被指责为是“外国间谍”。戈斯卡希望，自己获得戈德曼奖能够促进欧洲环境保护。“罗斯普达河谷得以保存，显示出环境保护和基础设施建设可以二者得兼。如果不把环境保护视为可持续发展的组成部分，那么可能导致严重问题。”戈斯卡计划把获得的15万美元奖金大部分用在环保项目上。继保护罗斯普达河谷之后，戈斯卡目前正在努力试图阻止波兰蒂科钦机场建设计划。开发商想要在两个国家公园之间修建机场，这一机场也靠近罗斯普达河谷。戈斯卡表示，在蒂科钦机场计划修建的地点附近生活着很多候鸟，机场一旦建成，它们将受到影响。戈斯卡说，环保运动要想取得胜利，必须收集充分的证据，制定活动战略，此外，还要动员科学家、名人、记者和普通人加入环保运动。不过，戈斯卡指出，最重要的，还是坚持和耐心。(马晶)