专家分析甘肃强沙尘暴成因特殊地形致风速增强本报北京讯 (记者 赵琳琳 通讯员 王敬涛) 西北部分地区近日遭遇强沙尘暴天气，部分地区瞬间风力甚至达到每秒28米，出现了能见度接近于0的“黑风”。中央气象台首席预报员乔林昨日就此接受记者采访解析说，甘肃河西地区由于地形造成的狭管效应，导致近地面风速又有明显的增强，河西地区出现了强沙尘暴或特强沙尘暴。甘肃民勤吹黑风据悉，受冷空气和蒙古气旋共同影响，4月24日5时至25日5时，新疆南部和东部、青海北部和西部、甘肃、内蒙古西部和宁夏等地出现6～7级大风，部分地区瞬间风力达到8～9级，并伴有沙尘天气，部分地区出现了沙尘暴，其中甘肃的部分地区出现了强沙尘暴或特强沙尘暴，甘肃民勤24日19时10分瞬间极大风速达到28米/秒，能见度接近0米，称为黑风。乔林表示，今年到目前为止，全国出现了12次沙尘天气，与以往同期相比，次数并不多，而且多数沙尘天气的范围较小，虽然3月19日至22日和此次的沙尘暴是强沙尘暴的过程，但今年的情况仍属于沙尘偏少。就全球范围而言，美国、澳大利亚、蒙古国及非洲沙漠地区、中东地区等国家和地区也分布着沙漠，均会受到沙尘暴的侵袭。链接吐鲁番沙尘天气致3人死本报讯 23日17时起，吐鲁番地区遭遇近年来持续时间最长的大风和沙尘天气，因风灾导致火灾和建筑物坍塌造成3人死亡，1人失踪。目前，吐鲁番地区鄯善县、托克逊县仍有8级大风。(新 华)原因分析狭管效应致风速增强中央气象台首席预报员乔林就此解析说，此次强沙尘暴天气是由于南疆盆地东部、青海北部到甘肃河西地区高空的偏西风风速在该时间段内很大，高空风动量下传使得地面风速大；大风经过的地区是沙漠和多沙土的地区；又由于沙漠地区前期温度升高、降水少，使得沙土表面的水分流失，导致沙土松动，在大风的作用下，产生沙尘天气。甘肃河西地区由于地形造成的狭管效应，导致近地面风速又有明显的增强，河西地区出现了强沙尘暴或特强沙尘暴。每年3月~5月，蒙古气旋的活跃和冷空气活动的频繁，易产生大风天气；沙漠地区少雨，天气变暖，气温回升，极易于促成沙尘暴的形成。今天有中雷阵雨本报讯 (记者叶卡斯 通讯员风云)喘息了一阵的冷空气马上又会卷土重来，今天除了有轻微降温外，全省各地都将有一次比较明显的降水过程。周二和周三两天雨水进入“中场休息”后，星期四起又将以中雨量级的面目降临广东。广州今天阴天，有中雷阵雨，明天和后天，大规模的降水会暂时挂一挂免战牌，气温也相应地有所提升。