揭秘《阿凡达》潘多拉星球：创作灵感源于地球新浪科技讯 北京时间4月26日消息，据美国《时代》杂志报道，影迷们期盼已久的《阿凡达》DVD以及蓝光碟于4月22日世界地球日全球同步发行。在这部科幻史诗大片中，导演詹姆斯·卡梅隆向人们表达了“我们需要一个绿色家园”这一不容辩驳的观点。他在接受《未来主义：詹姆斯·卡梅隆的生活及电影》(The Futurist: The Life and Films of James Cameron)作者采访时说：“地球上的所有生命都彼此联系在一起。我们一直向大自然索取，却从未想过进行回报，现在已到了我们为之付出代价的时候了。”实际上，卡梅隆在拍摄《阿凡达》过程中也向大自然“索取”了很多东西。如果你觉得《阿凡达》中郁郁葱葱的丛林看上去非常熟悉，那不过是因为潘多拉的根就深深地扎在卡梅隆以及我们所有人的共同家园——地球。在这部科幻巨制中，他虚构了一颗卫星潘多拉，并为这颗美丽的星球创造一系列让人不可思议的动物、植物以及地貌，所有这一切的创作灵感实际上都来源于我们的地球。2005年5月，也就是在20世纪福克斯公司为拍摄《阿凡达》开绿灯前，一支由4名设计师组成的小组开始在卡梅隆位于美国加州马利布的家描绘潘多拉星球。卡梅隆为他们提供了大量参考资料，其中包括美国《国家地理杂志》的图片、植物学著作以及自然纪录片。潘多拉上的很多元素均出自概念美术师兼造型设计师内维尔·佩奇之手。他说：“我们最理想的创作方式莫过于利用大自然中已有的一些近乎完美的事物，而后再把我们的想法融入其中。”1.潘多拉上的树精灵潘多拉星球的蓝皮肤居民纳威人将这种飘浮的发光种子视为圣物。它们来自于巨大的好似柳树的灵魂树，灵魂树与潘多拉上的所有活生物相连并且直接与纳威人的神爱娃息息相通。灵魂树的种子并不是在微风中漫无目的地飘动，而是带着精神意图穿行于这个神奇的世界。2.地球上的深海水母树精灵的跳动是对深海水母移动方式的一种模仿。在拍摄水下纪录片时，卡梅隆曾将镜头对准这些动物。早在上世纪70年代，卡梅隆就已经第一次描绘出心目中树精灵的模样，当时仿照的是状如降落伞的蒲公英种子。他将其称之为“类似蒲公英的东西”。3.潘多拉上的闪雷兽即使是纳威人也对闪雷兽敬而远之。面对这个雨林捕食者，西格妮·韦弗饰演的格蕾丝博士大喊“跑！快跑！”。闪雷兽皮肤呈黑色，上面覆盖着厚厚的铠甲，它们的头部巨大，向外伸出红黄相间的刚毛，牙齿长达9英寸(约合23厘米)。很显然，与这样一种可怕的动物交朋友绝对是一个天大错误。4.地球上的黑豹长着黑色皮肤以及巨大尖牙的闪雷兽原型是地球上的森林捕食者——黑豹。这种黑色大型猫科动物生活在非洲、亚洲以及拉丁美洲。黑豹的皮毛与众不同，上面覆有铠甲，这与昆虫世界的很多成员类似。它们的皮毛不但坚硬，而且非常柔软，与毛虫茧的壳质结构类似。