美军证实20倍音速无人飞行器首次试验失败环球网4月25日报道，据美国圣玛丽亚时报4月24日报道，美国军方美国当地时间周5承认，由“牛头怪4”固体运载火箭发射升空的高超音速无人飞行器(HTV-2A)试验失败，此次试验是以为军事目的。文章称，美国国防部先进研究项目局(DARPA)美国当地时间周四下午4点在范登堡空军基地将其研制的第二代“猎鹰”高超音速飞行器(HTV-2A)成功发生升空。周五晚上，DARPA出面证实，根据技术数据显示，虽然HTV-2成功的与火箭实现了分离，但在进入飞行试验9分钟后，遥测站与HTV-2失去了联系，一只技术团队正在根据已知的数据对此进行分析。DARPA 透露，HTV-2是一种无人操纵的高超音速飞行器，飞行速度可以超过20倍音速。在与火箭分离后，HTV-2使用自动驾驶系统来进行飞行。原计划进行三项验证飞行机动：中等仰角飞行对飞行器进行减速；实现小幅度俯仰，滚转和偏航以验证气动控制系统；最终以13000英里的时速落入太平洋以验证再入大气层能力。按原计划，这次试验是两次HTV-2飞行任务中的首次，下一次试验安排在2011年。两次试验耗资3.08亿美元。周四的发射，也是“牛头怪4”火箭的首次亮相，“牛头怪4”火箭使用退役的“和平卫士”洲际导弹改装而来。