冰岛上空火山喷射物与北极光交融奇幻景观(图)新浪科技讯 北京时间4月27日消息，据国外媒体报道，冰岛埃亚菲亚德拉冰盖火山连日来不断喷发，几天前在火山上空，北极光与火山喷射物交织在一起，空中呈现出奇幻的景象。喷射物与北极光交融埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发给英国乃至整个欧洲的航空交通造成严重影响，而其在天空中北极光的映衬下，首次显得不那么突出。4月22日，埃亚菲亚德拉冰盖火山上空还弥漫着白色羽状火山灰云，但这些最新照片显示，火山又重新开始喷射厚厚的黑色烟尘。埃亚菲亚德拉冰盖火山22日喷射的火山灰远远低于科学家预测，黑色羽状烟尘距地面很低，但是，风向的变化意味着这个北大西洋岛国的主要机场现在可能会首次关闭。埃亚菲亚德拉冰盖火山依旧十分活跃，不断向天空喷射汽车大小的块状岩浆、泡状熔岩，地面震动不断。近期的火山灰云曾导致欧洲航空交通陷入瘫痪。大多数航班现在陆续恢复正常，冰岛曾在火山给欧洲其他国家造成最严重影响时躲过一劫，不过如今却要遭受冲击。火山灰云继续喷射到空中，融水从埃亚菲亚德拉冰盖一侧喷涌而出。冰岛地震学家布林蒂斯-布兰德斯多蒂尔(Bryndis Brandsdottir)表示，震动表明有熔岩在大坑中积聚。她说：“熔岩确实不能到达别的地方，不会从大坑内流出去，可能正在那里积聚。”埃亚菲亚德拉冰盖的能量现已释放了80%，但科学家警告称，地面震动可能会引发附近卡特拉火山更大规模喷发。卡特拉火山喷发的强度会是埃亚菲亚德拉冰盖火山喷发的十倍，喷射的羽状火山灰的高度和规模都是后者的十倍。或引发更大规模喷发这两座位于冰岛南部的火山并排而立，相隔约12英里(约合19公里)，由一条地下岩浆管道网络连接。卡特拉火山位于米达冰川下面。米达冰川的厚度达到500米，是冰岛最大的冰川之一，这意味着卡特拉火山拥有的冰量是埃亚菲亚德拉冰盖火山的两倍，可能会对整个欧洲航空运输构成新的、更持久的威胁。据利用地震传感器监控卡特拉火山状况的科学家介绍，这座火山22日尚未显现活跃迹象，不过他们仍对此保持着警惕。在埃亚菲亚德拉冰盖火山过去三次喷发中，卡特拉火山也跟着喷发了。通常情况下，卡特拉火山每80年喷发一次，上一次喷发是在1918年。欧洲航空业权威人士在对火山大规模喷发做何反应的问题上存在巨大分歧。许多人表示，航班停飞的决定反应过度。由于欧洲许多国家领空关闭，导致十多万个航班被取消。航空公司负责人批评称，航班停飞或关闭领空的决定是基于有瑕疵的数据和未经证实的担心，欧洲政府和民用航空管理当局对此做了辩解。欧盟敦促对欧洲空中交通管理系统进行重大改革，外界表示，由于这套管理系统不完善，导致各国未能对火山喷发做出协调一致的反应。为管理瑕疵付出代价欧盟发言人海伦-克恩斯22日表示，这次危机暴露了一系列严重问题，必须得到迅速纠正。她说：“旅行者和商业机构在过去几天为这种分散式的航空管理系统付出了惨痛代价。”欧盟拥有27个国家级空中交通管理网络，60个空中交通管理中心和数百个区域进近控制中心和指挥塔。欧盟的领空被分为错综复杂的650个区域，要想让整个空中交通管理系统达到真正的合理化，还至少需要5至10年的时间。多数分析人士表示，他们预计火山喷发引发的影响会逐渐消退，正如他们在“9-11”事件之后做出的预测一样。英国行业期刊《航空世界》的理查德-梅斯伦(Richard Maslen)说：“当人们做出某个决定，而过去一周的事件依旧在脑海中记忆犹新的时候，他们不可避免地会对航空旅行有所顾虑，可能会选择火车。这是‘9-11’事件发生之后发生的事情。但是，从长期看，我不能将其看作是什么问题，因为人们不希望放弃航空旅行带来的便利。”北极光这种自然现象由太阳超高温大气向地球周围保护性磁场喷射带电粒子形成的。磁场会迫使这些粒子南北两个方向运行。在距地面60至200英里(约合97至322公里)的高度，带电粒子与地球大气层相接触，变得“兴奋起来”——喷射各种颜色的光。虽然这种自然现象整天都能发生，但人们只有在晚上才能看到。一年当中观测北极光的最佳时机是在冬天，届时，高海拔地区会一天24小时笼罩于黑暗之中。(秋凌)