北京天文馆馆长：外星人从未现身地球人已暴露朱进(北京天文馆馆长)对于人类，UFO和外星人是一个永恒的话题。昨天据《泰晤士报》报道，著名天体物理学家斯蒂芬·霍金警告说，外星人几乎是肯定存在的，但我们人类不要努力去寻找外星人，应该尽量避免与他们接触。否则，有可能给人类带来灾难。霍金的看法，代表了不少专业人士的观点。外星人的存在性，从纯天文的角度看，确实是极其可能的。当然，我不认为生命可以像文章里说的那样可以在恒星内部存在，这太超乎人类的想象了。比较容易接受的假设，是外星人(地外高等智慧生命)存在于行星之上。仅我们所在的银河系就拥有1千亿颗恒星，按平均每颗恒星有10个行星保守估计，光银河系里的“大个儿的”行星数目就在1万亿！而宇宙中星系的数目很可能也在上千亿甚至上万亿！因此，银河系没有外星人的概率是1万亿分之一，而宇宙不存在外星人的可能性是1亿亿亿分之一！存在外星人并不等于他们一定来过地球，在这一点上不同的学者彼此之间存在最大的分歧。尽管太阳系其他行星或者这些行星的卫星上不排除存在地外生命的可能性，但一般的共识是，如果存在外星人，他们不太可能会生活在太阳系里面的其他地方，而最可能的应该是在其他恒星的某个行星上。离我们最近的恒星到我们的距离将近40万亿公里，以光速衡量是4光年左右。人类到目前为止到达的最远的地方是据我们约40万公里的月球(1光秒多一点儿)，而人类探测器走的最远的是40年前发射的先驱者一号，不久前抵达冥王星轨道附近，当时不少媒体报道人类探测器已接近太阳系边缘，殊不知，人类探测器走了40年，也才走了太阳系最中心的1千分之一的距离！除了要考虑到宇航员的寿命、飞船的燃料，单就最为基本的通讯问题对于恒星际旅行来说也是一个远没有解决的问题。因此，就目前地球人类的科技水平而言，我们绝对没有能力离开太阳系。因此，如果我们看到的不明飞行物(UFO)真的是地外高等智慧生命的探测器，那他们的科技水平一定是远远超出了我们的想象。对他们而言，地球上的人类很可能是完全没有兴趣接触的低等生物，而一旦他们真的愿意到地球上来，那他们或者完全可以外所欲为地告诉我们他们的要求，或者如果他们决定要不干涉我们的发展，那他们一定有能力做到使我们完全察觉不到。比卖个破绽掉下来一个装有外星人尸体的飞碟更有可能的，也许是刚刚从我们头顶上空飞过去的那架民航客机才是真正的外星人的飞船！我个人的看法是，我们没必要把观测到的某个简单现象与外星人联系起来(比如一个飞过去的不知底细的飞机)。而我自己所看到的被媒体和专家们叫做UFO并声称可能与外星人有关的所有事例也多为一厢情愿，它们一类是确实在天上动的如飞机、飞艇、风筝、探照灯、离拍摄者非常近的小虫子、火流星、人造天体再入地球大气层、航天器或者导弹等等，一类是本身在天上不动但是被拍出动静的如行星、亮的恒星、云层之后的月亮甚至是太阳等等，以及一类其实根本就没有在天上被看到而被拍摄或者录下来的太阳在摄像机边框上的反光、闪光灯在玻璃上的反光、亮光源在视场中心对称位置产生的鬼像等等。我相信并且希望，最早的外星人发现的新闻里并不是真的看到他们开着飞碟来造访地球，而是天文学家们用射电望远镜接收到了他们从遥远的绕着其他恒星旋转的行星上面以光速给我们发来的无线电信号。回到最开始提到的寻找外星人的问题。我们不会凑巧是所有宇宙生命中最为发达的。不但存在外星人，而且一定会存在比我们的科技水平发达的多的多的外星人。按照地球人的价值观和简单分类做一个放大，也许在那些比我们强大的外星人之间，也会存在“好的”或者叫“善良的”外星人和“不好的”或者叫“邪恶的”外星人。尽管我们地球上所有的故事情节的最终结局都是善良战胜邪恶，但毕竟宇宙比地球要大的多(地球的大小用光速来量度的话差不多是1秒钟的20分之一，而我们的宇宙则是一个几百亿光年的范围)，其中的复杂情况必然会远远超出我们的想象。在过去50年的搜寻中，天文学家们没有发现任何外星人的线索，除了我们的探测能力有限、探测方法可能存在缺陷之外，也有可能是宇宙中外星人的数目也许没有我们想象的那么多，或者像某些学者指出的更为严重的可能，外星人出于某种我们现在还不知道的理由，决定把他们自己隐蔽起来不与外界联系。在宇宙中存在比我们先进的多的外星人的假设之下考虑人类自身的长远安全，主动跟我们完全一无所知的外界联系确实有可能带来不可预测和不可控制的风险，不过其实几十年来通过广播和电视信号，人类已经从地球上向四面八方的宇宙空间发射出了我们存在的确凿信息，现在这些信息正在以每秒30万公里的速度扫过银河系中离太阳几十光年范围的恒星和它们的行星系统，继续向更远的宇宙深处传播。我们已经暴露了！完全的隐藏至少需要停止或者是在地球空间内部完全屏蔽掉所有人为的无线电发射，是根本不可能做到的。在这种情况下，我倒是觉得作为一个长久的策略，人类还是应该加强而不是回避对外星人的搜寻，而毫无疑问地，这个领域的相关内容还将和宇宙起源以及黑洞一样，继续成为公众最为关注的与天文有关的话题。