十大改变地球火山喷发印尼火山致全球气温下降新浪科技讯 北京时间4月27日消息，据国外媒体报道，冰岛的火山喷发似乎并没有停歇的迹象，而事实证明已经火山产生的尘埃柱非常危险。毫无疑问，冰岛火山喷出的火山灰仍在增加。禁飞令、喷出的灰尘和有害排放物都是这个世界需要承受的不利后果。以前也有过这种规模的火山爆发，它们产生的严重后果，足以动摇人类文明。下面是十次最大规模的火山爆发。1.冰岛艾雅法拉火山艾雅法拉火山爆发产生的尘埃云团，升至冰川上方高达5000英尺(1.52公里)的地方。从很远就可以看到，烟雾和灰尘正在向南漂移，淹没了英格兰上空和欧洲一部分地区，使交通陷入一片混乱。该洲的很多航班被迫取消。地质学家称，这座火山的活动正在加剧，火山灰可导致飞机发动机失灵。2.美国科罗拉多州拉·加里塔·卡尔迪拉火山口拉·加里塔·卡尔迪拉(La Garita Caldera)是位于美国科罗拉多州西南圣胡安山脉的圣胡安火山区域的一个大火山口，位于科罗拉多州拉加里塔镇的西部。它在2800万年前爆发，这也许是地球史上最大规模的火山爆发，它喷出超过1200立方英里(5千亿立方米)的火山熔岩，留下这些由火山灰构成的美丽景观。3. 诺瓦拉普塔火山爆发20世纪最大规模的火山爆发发生在1912年，喷发从6月6日持续到6月8日，最终形成诺瓦拉普塔火山。爆发指数为6的诺瓦拉普塔火山，喷发产生的阿拉斯加半岛组成物，比历史上其他所有阿拉斯加火山爆发给这个半岛带来的物质都多。在科迪亚克岛舍利科夫海?，火山灰纷纷从天而降，这种情况一直持续了3天，主要市镇的地面上堆积的火山灰足有1英尺(30.48厘米)厚。这次火山爆发非常剧烈，它导致距离它有6英里(9.66公里)的卡特迈山的顶部坍塌。4.印尼坦博拉火山 印尼坦博拉火山爆发，是过去2个世纪最大规模的火山爆发。这次爆发从1815年4月10日持续到11日，它的爆发指数达到7级，据称，这座最致命的火山导致近9.2万人丧生。火山爆发和它产生的火山灰，使全球气温下降超过5华氏度(约2．8摄氏度)。1816年无法正常播种，这一年又被称作“无夏年”。5.印尼喀拉喀托火山1883年8月27日，喀拉喀托火山爆发，它发出的震耳欲聋的声音，从远在大约2000英里(3218.69公里)以外的澳大利亚也能听到。爆发指数为6级的这场大规模爆发，引发一系列高达150英尺(45.72米)的海啸，它们波及夏威夷群岛和南美洲，超过3.6万人丧失。它产生5立方英里灰尘，在长达两天时间里，内周围地区一直陷在黑暗之中。那是多年来全球看到的最引入注目的一次日落景观。