研究发现iPS细胞分化发育能力低于胚胎干细胞新华网东京4月26日电(记者蓝建中)日本国立成育医疗研究中心、东京农业大学和美国哈佛大学研究人员组成的一个研究小组日前在利用老鼠进行的实验中发现，诱导多功能干细胞(iPS细胞)与胚胎干细胞相比，分化发育成全身各类细胞的能力较低。这一研究结果已刊登在最新出版的英国《自然》杂志网络版上。iPS细胞是“初始化”后的普通体细胞，但具有和胚胎干细胞类似的功能，能分化生成各种组织细胞。更重要的是，它绕开了胚胎干细胞研究一直面临的伦理和法律等诸多障碍，因此受到科学家的青睐。本次研究中，研究人员将iPS细胞和胚胎干细胞分别植入实验用的老鼠胚胎中，尝试能否使其发育成健全的身体各组织。结果发现，植入胚胎干细胞的胚胎发育成的全身组织一切正常，这证明胚胎干细胞能够发育成各类细胞。但是，植入iPS细胞的胚胎，则很多都在中途停止发育。这是因为位于iPS细胞第12号染色体特定领域内的基因群没有发挥作用。研究人员现在还没有弄清这一基因群的具体功能。国立成育医疗研究中心的阿久津英宪研究员指出，人们一直期待让人的iPS细胞发育成神经和心肌，然后移植到患者的患处，实现再生医疗。但人体的iPS细胞也可能存在与老鼠iPS细胞一样的问题。他认为，如能让人体iPS细胞第12号染色体特定领域内的基因群发挥作用，将会取得更理想的效果。