13个谷歌地球有趣发现：心形情人岛上榜(图)新浪科技讯 北京时间4月28日消息，据国外媒体报道，从非法作物到飘浮的汽车，再从血湖到亚特兰蒂斯位置的可能线索，所有这一切以及其他令人吃惊的东西都未能逃过“谷歌地球”的眼睛。借助于这个备受网民追捧的卫星图像软件，你只需坐在电脑前便可以探索地球上的每一个角落。一些人可能将谷歌照相机的无处不在视为一种“入侵”，但毋庸置疑的是，“谷歌地球”不仅在满足窥私嗜好和娱乐需求方面扮演着重要角色，在科学研究领域也同样如此，甚至可能帮助一名美国音乐人发现价值数十亿美元的地下宝藏。以下列举的是“谷歌地球”上演的13大惊人发现。1.伊拉克血湖这里是否上演过令人恐怖的暴行，导致湖水被鲜血染成红色，还是如网民在BoingBoing 网站发表评论所说，屠宰场把血倒进湖里，让它沦为一个垃圾堆积场？实际上都不是。这个湖泊位于伊拉克萨德尔城外，之所以呈现出可怕的血红色并非由暴行和屠宰场倒血所致，更有可能与一些相对不太令人恐怖的因素有关，例如化学污染或者废水处理。2.威尔士古渔栅在威尔士特菲·伊斯图阿里(Teifi Estuary)水域游泳或者划船，你可能永远猜不到水下的石头究竟是做什么作的。因为在你眼里，它们不过是一块块天然形成的石头罢了。借助于“谷歌地球”，考古学家对水下石头的地质特征进行了研究并得出令人吃惊的结论。这些石头实际上构成了一个巨大的人造渔栅，建造于大约1000年前。当时，鱼儿会在低潮时被这个V形渔栅捕获。但随着岁月的流逝，这些石头现在早已没入泥沙中。3.瑞士非法作物瑞士的一些农民会在开阔地种植大麻，如果不仔细看，你很可能将这些非法作物误认为玉米或者椰菜。但在“谷歌地球”的卫星侦察中，它们最终现出了原形。2007年，有关这片大麻地的航拍照引起了警方注意，早期拍摄的照片显示种植大麻的农民至少在10年内一直逍遥法外。4.克罗地亚心形岛任何人都想在拥有异国情调的地方享受一段假日时光。如果想让自己的度假之旅充满浪漫色彩，有什么能够比克罗地亚的心形岛更理想的所在呢？心形岛现已更名为“情人岛”。有意思的是，岛主本人一直没发现这座岛屿的外形居然呈完美的心形，直到很多在网上看到心形岛照片的人请求到岛上一游，他才恍然大悟。5.美国亚利桑那州飞机墓场在已经无法安全飞行时，破旧的飞机会迎来怎样的命运呢？很显然，它们会像丢垃圾一样被抛弃在亚利桑那州中部一个面积巨大的飞机墓场。这些飞机会一直留在墓场，直到有用的零部件完全用光。与此同时，沙漠环境则防止它们遭到腐蚀。6.澳大利亚飞行汽车在欣赏这幅“谷歌地球”照片时，你可能首先迷惑不解，而后才恍然大悟。猜的不错，草地上的白色汽车确实在空中飘浮，至少离地10英尺(约合3米)。现在仍不清楚这辆汽车所在的地方到底发生了什么。从照片来看，黑色区域不可能是一辆黑色汽车，应该是白车的影子。