三名华人教授当选为美国国家科学院院士中新社旧金山4月27日电(记者 刘丹)美国国家科学院新增三名华裔院士，他们是约翰•霍普金斯大学医学院神经科学教授游景威，加州大学河滨分校植物细胞生物学教授朱健康，以及当选为外籍院士的中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员周忠和。美国国家科学院27日上午举行第147届年会，宣布新增72名院士，院士总数达到2097名。新增14个国家的18名科学家为外籍院士，外籍院士总数达到409名。约翰•霍普金斯大学医学院神经科学教授游景威出生于广州，19岁到香港，在香港大学念了一年医科后来美，1971年普林斯顿大学物理系毕业，1975年取得哈佛大学神经生理学博士学位后在斯坦福大学攻读博士后，1986年至今在约翰•霍普金斯大学医学院神经科学系从事视觉和触觉方面研究。加州大学河滨分校植物细胞生物学教授朱健康1987年毕业于北京农业大学，1993年获得美国普渡大学植物生理学博士，是国际顶尖的植物分子生物学家。中国科学院古脊椎动物与古人类研究所研究员周忠和1987年毕业于南京大学地质系古生物与地层学专业，1999年获美国堪萨斯大学古鸟类学博士学位，1999年入选中科院“百人计划”，2000年获国家杰出青年科学基金。现主要从事古鸟类和热河生物群的研究。美国国家科学院于1863年由林肯总统签署成立，作为联邦政府的科技顾问机构。科学院院士由科学家和工程学家组成。