扫描照片显示脂肪之害：腹部堆积脂肪导致抑郁新浪科技讯 北京时间4月28日消息，据国外媒体报道，体重增加几磅，从外表看可能并不明显，但是在精确分析它对人体造成的破坏时，却会发现很大不同。从这张扫描对照图片上，你可以清楚地看到超重给器官、骨骼和肌肉造成了什么后果。这是一张利用磁共振成像扫描仪给两名女性拍的图片，非常详细地显示了肥胖给身体带来的巨大影响：左边的女子体重超过110公斤，右侧女子的体重只有不到55公斤。她们的肌肉(显示为红色)、骨骼(白色)、器官(黑色)和脂肪(黄色)都清晰可见。图片显示，少量脂肪只在皮肤下堆积，当脂肪太多时，它们就会包裹在内脏器官周围。伦敦皇家学院的吉米·贝尔博士是用于扫描体内脂肪的磁共振成像扫描仪的发明人，他和英国曼彻斯特亚历山大医学院整形外科医生迈克·海顿以及放射科顾问医师瓦夸尔·巴蒂解释了超重对身体产生的影响。对男性和女性来说，他们的评论都是一个重要警示。不过贝尔教授表示，好的一方面是，你可以通过饮食和锻炼改变这种情况。对我们来说，这两张图片就是一个很大的动力。1.颈部堆积脂肪：头疼和打呼噜整形外科医生海顿说：“脂肪会在身体的任何地方堆积，甚至是头部和脖颈周围，尤其是背部。这些地方堆积过多脂肪，会压迫神经，引起头痛和脖子痛。”一项针对超过14.3万人的美国研究发现，慢性每日头痛(CDH) 在肥胖人士中间更常见。放射科顾问医师巴蒂说：“从左图中可以清楚看到，这名女子脖颈两侧的黄色区域，这显示了她的脖子四周正在堆积一层厚厚的皮下脂肪。这将对她的肺气管产生压迫，使她在睡觉时打鼾。”肥胖是导致睡眠呼吸暂停的另一个最常见的风险因素。睡眠呼吸暂停是指在睡着以后，由于上呼吸道里的组织彼此靠得太近，暂时阻挡了呼吸。这种情况可导致记忆困难、低能、呼吸困难、腿部肿胀和高血压。长期下去，它还会导致中风、高血压和猝死等。2.肺部堆积脂肪：呼吸急促虽然从图上来看两名女性的肺脏大小差不多，但是体重更重的那位呼吸会更加困难。巴蒂表示，这是因为“当这个人平躺下来时，她腹部的脂肪会被挤压到肺部，使她在躺着时也感觉呼吸困难”。呼吸变得越困难，血流越难进行有效的氧气循环。这可导致功能不足、损害免疫系统，甚至导致高血压。这是因为肺脏不是固体结构，它会被外力压扁。贝尔解释说：“脂肪不会向内隆起，它只会向外隆起。这也是肥胖人士都有个圆鼓鼓的大肚子的原因。”3.心脏周围堆积脂肪：心脏病贝尔说：“当在器官周围发现脂肪时，更令人担心，这些地方堆积的脂肪被称作内脏脂肪。它们是有毒的，它们会从内往外毒害你。”内脏脂肪并不是一种没有活动能力的油脂块，它们产生的化学物质可导致心脏病、糖尿病和一些类型的癌症。贝尔教授还指出，从这位肥胖女士的扫描图中可以看到，她的心脏(看起来像一个巨大的红黑色泪滴，悬挂在肺脏之间)显然已经增大，这是心肌对她的体重给她的身体施加的额外压力做出的反应。增大的心脏不能有效输送血液，最终导致呼吸急促和疲劳。增大的心脏输送的血液无法满足身体的需要时，经常会引发心力衰竭。据英国心脏基金会说，该国每年至少有4%的人死于心力衰竭。围绕在心脏周围的一圈黄色脂肪被称作心包脂肪，它们可引发动脉硬化。心包脂肪会分泌很高水平的炎性蛋白质——细胞激素。心脏长期接触这些蛋白质，可导致冠状动脉发炎和钙化斑。一项在2008年公布的美国研究发现，含有最高水平的心包脂肪的人，患高级冠状动脉钙化斑的可能性比普通人高5倍。4.足部堆积脂肪：脚后跟痛海顿发出警告说：“体重是正常体重两倍的人，注定脚后跟会很痛。”哈佛大学医学院发现，超重给足底跖腱膜施加压力，导致跖腱膜发炎，使人在走路时足跟产生刺痛感。5.膝部堆积脂肪：关节炎英国关节炎研究所表示，肥胖是导致膝部和手腕等承重关节部位患骨关节炎的一个最要因素，肥胖患者患关节炎的可能性比普通人高14倍。这是因为额外的压力使软骨(我们关节里的天然减震层)受损，导致骨骼与骨骼之间相互磨损。英国正骨医学委员会的伊恩·德赖斯代尔解释说：“体重每增加1磅，奔跑或跳跃时产生的冲力给关节施加的压力就会变为原来的10倍。”踝关节也将承受很大压力，然而踝关节置换手术非常罕见。海顿说：“上臂四周形成一层脂肪层，会增加肩部的负担。随着脂肪慢慢堆积，你会发现越来越难把胳膊举过头顶，甚至很难穿上外衣。你会感觉身体的柔韧性越来越差。”当你不再充分使用关节时，软组织就会连接在一起，使肩部的球状物和骨臼靠得更近，导致骨骼受损，引发关节炎和持久性疼痛。6.肠周围堆积脂肪：抑郁和不孕不育那位肥胖女性的扫描图显示，不仅她的身体表面堆积了大量脂肪，而且她腹部的器官周围也包裹了一层厚厚的脂肪。右边那位苗条的女性不仅表皮脂肪很少，而且她的内脏脂肪也极少。海顿说：“脂肪堆积在腹部是件最糟糕的事情。很多人认为中年发福很正常，但事实并非如此。你必须清楚，随着年龄增加，你的活动量更少，这时你需要摄入更少的卡路里。”这种内脏脂肪不断分泌化学物质和大量瘦素及restitin等激素，这导致新陈代谢发生改变，引发二型糖尿病。这些激素还能扰乱整个内分泌系统，导致其他激素失衡，引发多囊卵巢综合征，这种疾病会对女性产生影响，使她们毛发过多、体重增加和不孕。与此同时，当脂肪进入消化系统时，肝脏会把它们分解掉。这时毒素会被释放到血流里，对肝脏等器官造成严重损害，引发脂肪肝。这种情况可引起炎症，形成伤疤组织，最终引发肝硬化。除此以外，它还是引发心血管疾病的一个风险因素。此种情况还与身心健康有关系。研究显示，内脏脂肪通过产生应激激素皮质醇和减少可引发好心情的内啡肽，对情绪产生影响。内脏脂肪还能导致动脉内部和结肠周围出现炎症。据英国癌症研究中心估计，超重男性患结肠癌的风险比普通人高25%，肥胖男性患这种疾病的风险比普通人高50%。额外的重量还会增加骨盆底承受的压力，有可能会引发尿失禁和痔疮。(孝文)