美宇航局公布太阳爆发及日冕雨壮观影像(图)新浪科技讯 北京时间4月29日消息，据美国宇航局网站报道，上周，美国宇航局负责太阳动力学观测卫星(以下简称SDO)项目的科学家公布了最令人吃惊的太阳影像，这些影像是此前任何人都未曾见到过的。现在，他们又公布了一段有关太阳爆发以及日冕雨的影像。宇航局华盛顿总部的里卡·古哈萨库塔表示：“SDO观测到太阳上的一次大规模爆发，这是近年来规模最大的一次。这段影像不仅仅涉及到太阳动力学，同时也有助于揭开一个有关太阳物理学的长期存在的谜团。”此次分析工作由洛克希德·马丁太阳与天体物理学实验室的卡莱尔·斯库里维领导。他说：“我们发现10亿吨的磁化等离子体喷向太空，爆发产生的碎片最后坠落到太阳表面。这可能是我们迄今为止获得的最理想的数据。”这段太阳影像拍摄于4月19日，时长4小时，所涵盖线性空间长度超过10万公里。斯库里维用“规模巨大”形容此次爆发。实际上，太阳等离子体流可以容纳整个地球并且绰绰有余。在此之前，天文学家也曾观测到类似的爆发，但他们极少观测到如此大规模的爆发，也从未看到过如此丰富的细节。科学组成员、洛克希德·马丁的艾伦·泰特勒在上周举行的记者招待会上指出：“其他任何望远镜都无法在时空与光谱分辨率方面与SDO相提并论。”斯库里维表示影像中最让他感兴趣的就是“日冕雨”。他解释说：“等离子体‘雨滴’坠落在太阳表面，让坠落点发出明亮的闪光。多年来我一直在研究这种现象。”日冕雨长久以来就是一个谜。等离子体最终坠落太阳表面并不令人感到吃惊，太阳毕竟拥有强大的引力。真正的谜团是日冕雨为何缓慢坠落。斯库里维说：“在太阳引力的拖拽下，等离子体应该以更快的速度坠落，为何会如此缓慢呢？”SDO卫星第一次为这个问题找到了答案。斯库里维说：“日冕雨似乎被一个热气垫托起。此前的观测并没有发现这一点，但这一次做到了。”SDO卫星其中一个能够改变太阳研究面貌的能力就是温度感知技术。借助于被称之为“大气成像总成”的紫外望远镜阵列，SDO能够遥测太阳大气层的气体温度。日冕雨温度相对较低，只有6万开。下落时，“雨滴”在一定程度上受到下方更热物质垫的支撑，后者的温度在100万开到220万开之间。(秋凌)