人体的12个极限：真空状态下最多存活一分钟新浪科技讯 北京时间4月30日消息，据英国《新科学家》杂志报道，我们拥有向人类极限挑战并创造纪录的无法抑制的渴望。然而，我们在心理和生理上距离最终极限又有多远呢？1. 人类的速度极限是多少？牙买加飞人博尔特在2009年柏林世锦赛打破世界百米纪录摘金，又将由他自己保持的世界纪录提高了0.11秒。人类的速度极限究竟是多少？美国斯坦福大学的马克-丹尼(Mark Denny)对这个问题十分好奇，决定对人类百米速度究竟有多快进行深入探究。他通过分析1920年以来各种田径比赛(甚至包括赛马之类的比赛)的世界记录，发现许多比赛的成绩都遵循类似的模式，即成绩逐步提高直至稳定。例如肯塔基赛马会，许多参赛马匹在1949年达到速度极限之后就很难再有突破。人类运动员看上去一样遵循这个模式。女子百米成绩在1977年趋于稳定，男子短跑成绩仍然在提高，不过丹尼表示，基于其它赛事所建立的模型，这一成绩看上去也快到达极限。根据他的预测，男子百米成绩的极限是9.48秒，只比博尔特当前世界记录少0.1秒。丹尼说：“如果继续保持现在这种势头，博尔特不久便会接近于这个极限。”是什么原因产生的这个人类速度极限？丹尼认为，原因类似于运动员的力量-重量比。超过某个点，更强健肌肉和更长四肢的优势将会被举起更重重物所增加的能量消耗所抵消。2.人类的注意力能坚持多长时间？专注是我们大多数人在最后期限之前完成论文、加班到深夜以及长途驱车时所面临的挑战。在大脑需要休息前，我们在心理上究竟要坚持多久？对于那些需要全神贯注从事某项工作的人来说，如卡车司机、发电厂操作人员以及航班驾驶员，12小时是个极限。但是，对于医生而言，复杂的外科手术有时会超过12小时，虽然时间最长的手术往往由不止一个团队分担。2004年以前，周末班的英国医生要从周五早晨一直上到周日晚上，总共要工作80个小时。他们至多只能睡上几个小时，在最糟糕的情况下，他们甚至80个小时没合过眼。据英国剑桥市艾登布鲁克斯医院神经外科医生海伦-费尔南德斯回忆：“你可能在绝大部分时间里都在工作。”随着时间推移，我们的注意力也会跟着下降。结果工作效率更低，决策时间更长，失误开始增多。美国宾夕法尼亚大学神经系统科学家戴维-丁格斯(David Dinges)说：“警觉是让人最易疲劳的方面之一。”丁格斯的研究团队利用核磁共振成像技术研究了从事警觉度非常高的工作者的大脑。随着人们反应变得迟钝，某些大脑部位的活动减少。丁格斯发现，根据参与者右额顶骨的血流量，可以预测他们在测试中的成绩。3.人在真空状态下能活多久？遗憾的是，我们确实知道人在突然暴露在真空状态下能活多长时间。1971年，苏联联盟11号飞船在重返地球大气层前的一刻，一个故障阀门在168公里的高空令飞船突然减压，造成机上3名宇航员全部遇难。事后调查发现，联盟11号飞船压力突然降至零，这一情况持续了11分40秒，直至它重返大气层。宇航员因缺氧在30到40秒钟后就已死亡。美宇航局航天飞机任务前机组成员乔纳森-克拉克说：“你需要氧气和空气压力这两个因素才能将氧气送入大脑。”不过，如果身在真空环境下时间更短，还有可能抢救过来。1966年，美宇航局一名技术人员正在真空室测试太空服，这时，室内压力突然降至我们在3.65万米高空才遇到的水平。他在12至15秒内失去知觉。他所能记起的最后一件事是，舌头上的唾液汽化了，这是因为水在低压条件下会蒸发。27秒钟时，真空室的压力重新回到相当于4200米高空的水平，那名技术人员幸运地恢复了知觉。虽然脸色苍白，但他的健康没有遭受任何不利影响。当外部压力降低，血液中形成气泡，肺部会在几分钟内受损。由于氮气从血液溶出，神经系统在数小时内会受损。压力骤降对人体是致命的：渗入肺部的空气会在几秒钟内爆炸。但是，据克拉克介绍，如果以更适当的方式进入近乎真空的状态，且身边有强化医疗监护服务团队，我们有可能会存活最多一分钟的时间。4.人类究竟能记住多少东西？记住11位数的电话号码对我们大多数人来说已是很难，但当前的世界记忆冠军、中国的吕超2005年能背诵圆周率67890位。难道与大脑的真正能力相比，这真的不过是沧海一粟？我们信息接受能力相当强大。1986年在新泽西莫里斯顿的贝尔通信研究公司工作的托马斯·兰德尔研究了人们在看图片和信息时能存储多少视觉和口头信息以及他们忘记的速度有多快。经过研究，他估计，成年人一生中可储存约125M的这种信息，相当于100本《白鲸记》。按照正确顺序准确无误地记忆一长串数字比记忆短信或者图片更难。要探索记忆长度的极限，考虑记忆冠军使用的技巧可能很有帮助。他们中很多人使用一种记忆方法。在开始记忆数字前，他们会将从0000到9999的每个四位数与人或者物体联系起来。于是，圆周率的数字就被转化为这些人或物的序列，通过编造一个故事让这些人或物联系起来。这样还能增强无序数字的趣味性，而且巩固了记忆。吕超记忆40000位圆周率大约用了1000小时。不管记忆力有多优秀，假设按照这一比率，一个人从20岁开始背诵圆周率，每天用12个小时，那么到70岁生日的时候，他就能背诵约876万位。