小行星表面发现水冰 为生命元素来自太空证据新浪科技讯 北京时间4月30日消息，据英国《每日邮报》网站报道，近日，科学家首次在一颗小行星表面发现有水冰和有机物存在。这一发现为陨星开启了地球生命起源的理论提供了支持。据悉，科学家是在“24 Themis”小行星上发现有水冰和有机物存在的。这颗小行星直径达200公里，位于火星和木星之间的小行星带，环绕太阳运行。天文学家借助美国宇航局设在夏威夷的红外线望远镜设施(Infrared Telescope Facility)，分析“24 Themis”小行星表面岩石反射的光线，发现24 Themis小行星覆盖着一层薄薄的霜，而且存在有机物。美国田纳西大学研究人员约什-埃默里说：“我们探测到的有机物似乎是复杂、长链条分子。随陨石降落到地球上，这些有机物开启了地球生命起源。”不过在小行星表面发现水冰也令科学家感到很奇怪，因为它们本应迅速蒸发掉。埃默里补充说：“这意味着这颗小行星内部水冰含量很丰富，很可能其他很多小行星亦是如此。” “小行星上的水冰为地球上的水究竟来自哪里的奥秘提供了答案。”长久以来一直有人推测，太阳系成形后，撞击地球的太空陨石含有结冻的水，不过天文学家的这一最新发现，首次提供确切的证据。科研人员将研究成果发表在《自然》杂志上，称24 Themis上的水冰定期会得到补充。这是由于埋藏于地表下的水冰释放出的水蒸气从岩缝中渗透出，太空碎片的撞击也会导致小行星内部的水分逸出。科学家认为，很久以前一颗较大天体解体，形成了Themis小行星“家族”。科学家推测，很可能Themis小行星的母星也存在水，这引起太阳系如何形成的问题此外，在小行星上发现水的存在也令科学家相信，小行星带水的含量应该比先前认为的要多许多。埃默里博士说：“通常认为小行星非常干燥。” “现在看起来，当太阳系早期小行星和行星形成时，主带区域都有水冰的分布。”埃默里说：“将这一观点应用到围绕其他恒星的行星系统，在靠近每颗恒星的宜居区域，生命构成的基本物质——水和有机物，很可能都很普遍。”埃默里表示：“未来无疑将是激动人心的，天文学家将探究水和有机物是否同样在外星球变出魔术来。”这一发现也模糊了小行星和彗星之间的界线。长期以来，小行星被认为是岩质的，而彗星被认为是结冰的。有科学家一度认为彗星给地球带来水并充满了海洋。然而，这一理论受到质疑，因为彗星上的水同地球上的水在原子上不同。与此同时，来自中佛罗里达大学的科学家，通过对24 Themis发射的光线进行分析，也得出了相似的结论。该科研小组同样把研究结果发表在《自然》杂志上。(唐宁)