火星生命再出新证据：发现藻类与硫酸盐(图)新浪科技讯 北京时间4月30日消息，据英国《太阳报》报道，长期以来人们一直想弄明白一个问题——地外是否有生命存在，美国宇航局27日晚公布了一个引人注目的证据，证明火星上存在生命。前往火星的一项特别探索任务发现了这颗红色行星上可能存在一种绿藻类层的迹象，这种物质是生命组成成分。美国宇航局公布了火星车“机遇”号和“勇气”号最近发回地球的研究结果，这些数据显示，火星上可能存在地外生命。科学家已经根据这些研究成果安排了其他一系列任务，以便证实宇宙中确实存在地外生命。这些最新任务已经在火星上收集到硫酸盐的证据，这有力地说明这颗红色行星上存在水，因此很有可能会有火星生命存在。以前的火星任务已经得出结论：这颗红色行星上可能存在水。但是美国宇航局研究人员表示，这些最新任务进一步证明了火星上存在生命。令科学家感到尤为高兴的是，最近他们在这颗行星上发现一种被称作石膏的硫酸盐。近来科学家在地中海的化石里也发现大量这种物质。亚利桑那州立大学的研究人员杰克·法莫尔表示，火星上存在或者曾经存在生命，对此他持乐观态度。加州大学洛杉矶分校的研究人员、科学家比尔·斯库普夫说：“首先要感谢‘机遇’号和其他探测器，它们发回地球的轨道图像非常清晰地显示，火星表面很大面积的区域内覆盖着各种类型的硫酸盐，其中包括石膏。”他说：“其次，事实证明目前还没有什么研究用来证实石膏里是否保存了以前可能出现的生命迹象。石膏形成的年代并不重要。我们只是不知道这些硫酸盐里是否保存了化石、有机物和诸如此类的东西。第三，结果显示，我们现在已经向前迈进了一步，开始寻找地球上其他硫酸盐沉积物中包含化石和有机物的情况有多普遍。”斯库普夫说：“随后这些证据将为我们探索火星和寻找石膏提供一种方法，因为根据这些发现来看，火星将成为寻找远古生命证据的理想之地。”5名专家参加了27日晚间的吹风会，庆祝天体物理学研究进行50周年。纽约伊萨卡镇康奈尔大学的史蒂夫·斯奎尔斯博士表示，确定火星上是否存在生命的唯一方法，就是把这颗红色行星的岩石样本带回地球。他还表示，在火星大气里发现甲烷，大大增加了这颗行星上至今仍有生命存在的可能性。斯奎尔斯说：“甲烷是一种会很快消散的分子。我们必须尽快派遣任务，前去查明这些物质是否是由生物产生的。我们还需要通过一项任务把火星样本带回地球。科学家通过这些样本可以确定火星上是否曾有生命存在。我认为，如果我们想弄明白火星上是否曾有生命存在，我们就必须研究带回地球的这种样本。”到目前为止美国宇航局已经制定了大约30项用来发现地外生命的任务，其中包括把火星样本带回地球的计划。除此以外，美国宇航局还打算研究木星的卫星——木卫二，探测它的地下海洋，并对土星的卫星——土卫二进行探访，它上面存在冰火山。以后的任务还包括探测彗星。长期以来，美国宇航局的科学家一直在其他行星上寻找地外生命。去年11月，美国宇航局发射了开普勒太空望远镜，用来在银河系中寻找地球大小的行星。这台望远镜目前正在执行一项为期3年半的任务，其目的是寻找类地行星。美国宇航局已经能下载相关数据，很多人认为太空里存在外星人。英国物理学家斯蒂芬·霍金本周表示，宇宙中可能存在外星人，不过他发出警告说，它们可能心怀恶意，接近它们可能存在危险。(秋凌)