印度追捕连环夺命大象：已杀死10头雌象新浪科技讯 北京时间5月2日消息，据英国媒体报道，印度野生动物专家正在寻找一只杀死10头雌象的雄象。这支由15名成员构成的任务小组已经在印度喀拉拉邦贝里亚尔森林保护区密切监控这头大象的行踪。一位官员表示，这头大象的恶行是由它的睾丸激素分泌旺盛造成的，激素分泌旺盛导致这头公象更具攻击性了。去年8头雌象被它杀死，上月又发现另外2头雌象死去。喀拉拉邦野生动物首席管理员KK·斯里瓦斯塔瓦说：“通过研究死去雌象的验尸报告和我们队员收集到的其他证据，我们可以肯定，它们是被同一头公象所杀。”他表示，这头大象的一只象牙损坏，并且变得“非常尖利”，可以刺穿雌象的身体，导致雌象死亡。这头公象很年轻，年龄在20岁到30岁之间，高2.74米。这些官员表示，他们将给这头大象打麻醉针，然后将它捉拿归案，将它的象牙修剪得不足以刺穿象皮。但他们表示，在这之前，他们希望确保这只动物不会受到任何伤害。斯里瓦斯塔瓦说：“森林保护区的地形多山，有一个水库。一旦麻醉弹击中大象，它就会跑开。我们担心它会死掉。因此我们不能冒险。”他指出，这头大象今年只杀死两头雌象的事实可能表明它正在转好。他说：“今年我们会密切关注它，然后再做出决定。或许它会自己变好。”贝里亚尔森林保护区有约800头大象，但是，雌象和雄象的比例失衡，达到了79:1。(孝文)