六大特色南极科考站：英国科考站似巨型野营车新浪科技讯 北京时间5月3日消息，据美国《连线》杂志网站报道，从上世纪50年代起，许多国家的科学家相继来到南极展开实地考察，建立了一个又一个科学考察站。如今，这块冰雪世界上共有53个科考站。以下是给人印象深刻的几个南极科考站。1. 伊丽莎白公主(比利时)长、宽、高分别为72.2英尺(22米)、72.2英尺(22米)和27.9英尺(8.5米)。新伊丽莎白公主站是南极科考站中的精致花朵：小巧、美丽、高效，只在夏季开放。新伊丽莎白公主站设立在南极圈内的毛德皇后地区，该区域地处南极大陆面向大西洋的部分，当地风力强劲，时速可达300 公里。它是南极冰盖上第一座零碳设施，为了避免不必要的能源消耗，设计人员还为这座科考站设计了一套能源管理系统。该系统能够24小时监控科考站内的能源产出以及消耗，并可以按照需求自动安排能源消耗的优先秩序，充分利用它的52千瓦太阳能发电组和54千瓦风力发电组。站内每件设备每个电源出口都被排号，根据优先程度供电。2. 康科迪亚站(法国、意大利)每个鼓状建筑物的直径为60.7英尺(18.5米)，高度为39.4英尺(12米)。康科迪亚站为极端条件下长期居住而设计，是少数几个全年都有人居住的南极内陆科考站之一。其鼓状的外形可以保证热能的最充分利用。欧洲航天局(ESA)设计的废水处理系统可让淋浴和水槽中排出的废水循环使用。航天局对康科迪亚考察站的兴趣不止于废水处理：由于南极这种隔绝、封闭、拥挤的生活环境类似太空飞船，欧洲航天局正在研究这种长期枯燥的生活对15名冬季居民的心理和生理的影响。3. 诺伊迈尔Ⅲ科考站(德国)该科考站长宽高分别为68米、26米和21.3米。所有最新设计的南极考察站都建立在高高的支架上，远离地面，以免被冬季厚厚的积雪掩埋。德国站的设计和建设上具有独到之处，它被建在16根大型支柱上，通过液压提升系统，可抬升整个科考站，从而使科考站避免被逐年增高的积雪所掩埋，大大延长了科考站的使用寿命。预计，该科考站的运行寿命为25年到30年。该科考站的大型支柱可以根据下面冰层移动不断调节，防止结构变形。4. 阿蒙森-斯科特站(美国)长宽高分别为124米、45米和12米。尽管所在区域是南极大陆上气温最低的区域，而且补给线最长，但是美国站是南极内陆最大的考察站，可以容纳150名科学家和后勤人员。阿蒙森-斯科特站是唯一建造在南极点上的科考站，海拔2900米。该科考站以最早到达南极点的两位著名探险家阿蒙森、斯科特的姓氏命名，花了12个夏天才建成，预计可以使用许多年。所有建筑材料都用LC-130大力神飞机运送。考察站形状像一个机翼，由36根“高跷”支撑，距离地面10英尺，风在考察站底下加速，可以防止雪的堆积。当雪堆积得太厚，液压千斤顶可以再把建筑抬高两层楼。5. 哈利VI(英国)长宽高分别为19.7米、10米和10米。研究者在这座考察站连续工作了54年，并且在这一科考站取得了许多重大价值的科学发现，因人类原因所致的臭氧层空洞就是最先在这里被发现的。哈利科考站的主要任务是对南极地区大气、气象、冰川、地震、地质等进行考察。跟踪大气层的状况需要稳定的观察地点，但是哈利科考站想保持在原位却并不容易，因为布伦特冰架每年要移动半英里，好像一条输送带把它往冰海方向拖动。旧站位移太多后被抛弃。新站更像一辆巨型野营车：当冰架移动后，这些安装有滑雪轮胎的小工作站可以被拖回原位。6. 萨纳伊Ⅳ(南非)总长175.6米(三个加在一起)，宽14.8米，高10.2米。南非国家南极考察队研究站于1997年竣工，是新一代考察站中最老的。但它的位置优势弥补了技术上的不足。由于这个考察站建在海拔800英尺(243.8米)的冰原岛峰上，岛峰下面的空间像个大漩涡将雪吸进去，防止峰顶的考察站被积雪掩埋。此外，萨纳伊位于内陆，距海约100英里(160.9公里)，又建在坚固的岩石上，使之成为进行敏感的地震学和GPS研究的理想地点。多达10名科学家、工程师、技师和医生在这里进行为期15个月的科学考察活动，人们可以称这个科考站为看得见风景的实验室。(唐宁)