卫星图片揭示美国大汤姆逊峡谷山洪灾难成因新浪科技讯 北京时间5月3日消息，据美国宇航局官网报道，2010年3月22日，美国宇航局“地球观测1号”卫星上的先进陆地成像仪捕捉到美国科罗拉多州大汤姆逊峡谷陡峭而贫瘠的地形。卫星图片揭示了发生于1976年的大汤姆逊峡谷一次灾难性山洪暴发的原因。科罗拉多州北部的大汤姆逊河沿着一条陡峭、怪石嶙峋的大峡谷蜿蜒前行，从洛基山脉向东部大平原流去。美国34号公路也穿行于大峡谷之中，将拉夫兰市和丹佛北部其他市区与洛基山国家公园主入口连接在一起。不幸的是，发生于1976年7月的一次山洪暴发将这个广受欢迎的旅游目的地变成了一处最严重的自然灾难遗址。这条大峡谷就是科罗拉多州大汤姆逊峡谷。通过这张大汤姆逊峡谷的自然色调图片，可以看出导致这场灾难性山洪暴发两个重要自然因素，即陡峭的地形和稀疏的植被。在少部分地区，可以看到主要由花旗松和西黄松所组成的常绿森林，但是在更多的地区，尤其是大峡谷的北部峭壁之上，甚至看不到植被的存在。那里没有任何土壤能够吸收水份，也没有任何植被能够阻挡山洪的冲击。在本图中，朝向北方或西北方的大峡谷峭壁向北侧投下了深色的阴影，这都证明了当地地形的陡峭程度。导致此次山洪暴发的另外两个因素在本图中并不可见。第一个就是当时相当异常的雷暴天气。山洪暴发当天晚上6时30分至10时30之间，数小时内的降雨量几乎相当于当地全年的平均降雨总量。位于大峡谷入口处的测量站记录的数据显示，当时山洪的流量峰值达到每秒883立方米，是此前洪水流量的四倍还要多。这次山洪暴发之所以被称之为灾难，主要是因为出现了重大人员伤亡。当时正值科罗拉多州为庆祝成立一百周年而放假三天，因此峡谷中聚集了大批的游客。目击证人称，20英尺(约合6米)深的山洪几乎是突然袭来，所到之处均被席卷一空，树木、石块、汽车和房屋都被冲垮或冲走。数百人被迫紧急撤离，但仍有144人不幸遇难。(彬彬)