4.3万年前猛犸象血液再造成功 史前巨兽有望复活猛犸象复原图新浪科技讯 北京时间5月4日消息 据国外媒体报道，科学家正在通过一项与《侏罗纪公园》类似的实验，利用从猛犸象被冰冻的样本里获得的DNA复制这种已经灭绝的庞然大物的血液。这距离复活猛犸象更近了一步，将来有一天猛犸象再次出现在地球上并非没有可能。研究显示，在2.5万年前寒冷的北极环境下，猛犸象利用又长又厚的皮毛保暖，它们的血管里有“防冻剂”。科学家认为，他们可以利用这种遗传适应性复制猛犸象的身体组成部分和其他已经灭绝的动物的蛋白质。加拿大曼尼托巴大学的凯文·坎贝尔教授、这项研究的研究人员说：“(从猛犸象样本上取得的)这些分子，与重返那个时代，从活生生的猛犸象身上获得的血液并没有什么不同。”科学家利用从这只已经有4.3万岁，从西伯利亚获得的冰冻样本的骨骼里获得的DNA来再造猛犸象的血液，并利用了从它们的后代——亚洲象体内获得的遗传信息。研究显示，猛犸象的血液可以应对严寒的环境。研究人员告对《自然-遗传学》杂志说，猛犸象的“防冻血液”可以在低温环境下把氧气输送到身体的各个部位。科学家认为，这个本领是猛犸象的祖先在冰河时代从热带迁移这个地方以后进化出来的。尽管如此，复制出单一的史前蛋白质并不意味着科学家就可以复制出整头猛犸象。这是因为DNA不会在化石中保存下来，科学家无法把这项技术应用到已经灭绝数百万年的物种身上。这项研究开始于7年前，当时坎贝尔正在与澳大利亚阿德莱德大学远古DNA研究中心的科学家取得联系。在电影及同名小说《侏罗纪公园》里，科学家利用数百万年前被琥珀捕获的一只昆虫的DNA复制恐龙。(秋凌)猛犸象复原图新浪科技讯 北京时间5月4日消息 据国外媒体报道，科学家正在通过一项与《侏罗纪公园》类似的实验，利用从猛犸象被冰冻的样本里获得的DNA复制这种已经灭绝的庞然大物的血液。这距离复活猛犸象更近了一步，将来有一天猛犸象再次出现在地球上并非没有可能。研究显示，在2.5万年前寒冷的北极环境下，猛犸象利用又长又厚的皮毛保暖，它们的血管里有“防冻剂”。科学家认为，他们可以利用这种遗传适应性复制猛犸象的身体组成部分和其他已经灭绝的动物的蛋白质。加拿大曼尼托巴大学的凯文·坎贝尔教授、这项研究的研究人员说：“(从猛犸象样本上取得的)这些分子，与重返那个时代，从活生生的猛犸象身上获得的血液并没有什么不同。”科学家利用从这只已经有4.3万岁，从西伯利亚获得的冰冻样本的骨骼里获得的DNA来再造猛犸象的血液，并利用了从它们的后代——亚洲象体内获得的遗传信息。研究显示，猛犸象的血液可以应对严寒的环境。研究人员告对《自然-遗传学》杂志说，猛犸象的“防冻血液”可以在低温环境下把氧气输送到身体的各个部位。科学家认为，这个本领是猛犸象的祖先在冰河时代从热带迁移这个地方以后进化出来的。尽管如此，复制出单一的史前蛋白质并不意味着科学家就可以复制出整头猛犸象。这是因为DNA不会在化石中保存下来，科学家无法把这项技术应用到已经灭绝数百万年的物种身上。这项研究开始于7年前，当时坎贝尔正在与澳大利亚阿德莱德大学远古DNA研究中心的科学家取得联系。在电影及同名小说《侏罗纪公园》里，科学家利用数百万年前被琥珀捕获的一只昆虫的DNA复制恐龙。(秋凌)