专家称人类无须担心外星人侵犯地球新浪科技讯 北京时间5月4日消息，据国外媒体报道，英国著名物理学家斯蒂芬·霍金25日警告说，如果外星人知道人类存在并入侵地球，人类将面临灭绝危险。外星人真的会入侵地球吗？如果真有这种可能性，他们又将采取何种方式？在科幻小说和科幻影片中，外星人曾对人类实施各种各样的犯罪和屠杀。他们疯狂地进攻我们的飞船，野蛮地绑架我们的同胞，毫无人性地对我们进行各种实验，并且还将可怕而致命的死亡射线对准我们的蓝色家园。但一些致力于探索联系外星人可能性的专家表示，人类根本没有什么好担忧的。参与“搜寻地外文明”(SETI)计划的资深天文学家赛思·肖斯塔克在接受太空网姐妹期刊《生命的小秘密》(Life's Little Mysteries)采访时表示：“在电影中，外星人来到地球只有两个原因，一个就是寻找他们无法在自己的星球上获取的资源，另一个就是利用我们进行育种实验。”这些想定源于我们最原始的恐惧，我们害怕失去自己赖以生存或者无法再生的资源。肖斯塔克指出，认为外星人可能做这些事情也是一种符合逻辑的想法，太空旅行毕竟需要投入大量人力、物力和财力。他说：“地球上所有的一切，他们都可以在自己的星球上找到。”如果地球上存在一种他们无法在自己的家园获取的资源，他们可以选择更容易的方式获取或者制造这种资源，而不是千里迢迢来到地球。肖斯塔克认为，如果一个地外文明拥有足以进行星际航行的技术，他们也同样会研制出更为先进的机器人。如果希望对地球进行探索，他们更有可能派遣机器人而不是亲自出马。他说：“真到了那一天，我们不太可能看到舱门打开后从里面走出一个怪模怪样的外星人，更有可能是一个机械臂。”美国宇航局艾姆斯研究中心太空部门负责人大卫·莫里森表示，与外星人取得联系的可能性极低。任何可能出现的联系都会以无线电波的形式，从一个文明发送到另一个文明。莫里森说：“我们一直在接收无线电信号。我们可以作出这样一个假设，任何被我们接收到无线电信号的文明都要比我们更为先进。”这位负责人指出，从上个世纪开始，我们才拥有接收和发送无线电信号的技术。如果一颗距离地球数百或者数千光年的行星发出的无线电信号被我们接收到，这个文明的先进程度一定超过人类。莫里森怀疑先进的地外文明可能对人类的存在构成威胁。他说：“有人一度认为，如果一个文明能够存在数十万年，它一定能解决我们面临的一系列问题。我也希望如此。”科幻小说作家杰克·麦克德维特表示，即使存在外星人，即使他们知道人类存在并且能够来到地球，他们也不可能派遣军队或者用于攻击地球的武器装备。麦克德维特说：“如果外星人派遣一支军队入侵人类，他们搭乘的飞船要在太空航行数年才能抵达地球，这显然不太可能。”虽然人类与外星人之间的联系成为麦克德维特众多科幻著作的一个主要内容，但他并不认为可能发生这种事情。他指出，外星人到达地球需要相当长时间，任何具备这种能力的地外文明都不希望使用武力。与担心外星人入侵相比，我们还有更多更值得担忧的问题。(秋凌)