卫星拍到加拿大Z字形宝石蓝色湖泊(图)卫星拍到加拿大Z字形宝石蓝色湖泊新浪科技讯 北京时间5月5日消息，据美国宇航局官网报道，米尼万卡湖位于加拿大班夫国家公园的最东端，这个奇特的Z字形湖泊形成于班夫市东北方的弓形山谷之中。美国宇航局近日公布的一幅关于米尼万卡湖的卫星图片表明，弓形山谷形成于冰川作用。米尼万卡湖湖水来自卡斯卡德河，一系列的大坝蓄水形成了如今的Z字形湖泊。首个大坝建造于1895年，第二个大坝建造于1912年，第三个大坝建造于1941年。第二大坝蓄水可以将湖面提升3.5米，第三大坝蓄水可以将湖面提升30米。2009年7月1日，美国宇航局“地球观测1号”卫星上的先进陆地成像仪捕捉到Z字形湖泊的自然色图片。阳光从南方斜射下来，因此湖泊南岸的北向山坡处于阴影之中。图中，湖水呈现出迷人的宝石蓝，而周边的地形则呈现出灰色、棕色和绿色。在低海拔地区，山坡之上覆盖着植被。但是，本图中的大部分区域都是光秃秃的山岩。湖岸边的白线表明，在卫星拍摄此图片时，米尼万卡湖并没有完全蓄水。弓形山谷是由河流和冰川共同作用形成的。在冰川沉积物之下，明显可以发现远古弓形河所形成的沉积物。大约2.5万年前，弓形山谷冰川开始占据该地区。后来，弓形山谷冰川被另一大陆冰川所取代。除了被米尼万卡湖所占据的弓形山谷外，在本图中还可以找到另一个冰川作用的证据。在最南端，那里有一个圆形的天然盆地谷。(彬彬)