美用猪膀胱打造神奇药粉试验肢体再生沃尔夫教授新浪科技讯 北京时间5月5日消息，据国外媒体报道，美国正在利用一种用猪膀胱制作的被称作“魔粉”的药物，挽救阿富汗受伤的作战英雄受伤的肢体。外科医生已经成功利用这种粉末，帮助几名有可能会被截肢的士兵保住了伤肢。这种利用猪膀胱制成的药粉可以使人体长出新组织，取代爆炸中被炸伤的腿或胳膊上的受伤部位。很多英国和美国士兵在阿富汗的路边炸弹袭击过程中失去了肢体。目前看来，以前有可能会被截掉的肢体，现在或许能保留下来，重新长出新肌肉和组织。进行大规模试验猪膀胱包含一种被称作细胞外基质(ECM)的成分，这种物质主要由胶原蛋白组成。科学家已经利用制成粉末的猪膀胱，帮助人类长出了新膀胱。不过为美军服务的研究人员意识到，这种成分或许对数百名受伤士兵也有帮助。美国著名整形外科医生史蒂夫·沃尔夫教授正在德克萨斯州休斯顿进行一项试验，这些试验参与者都是阿富汗战争的受害者。沃尔夫已经给几名年轻士兵进行了治疗，他们的四肢在战争中受了重伤，失去行走能力或者面临截肢危险。沃尔夫说：“魔粉这个词准确地反映了这种从猪膀胱里获得的成分所具有的再生新组织的神奇能力。有一天，一名患者用‘魔粉(pixie dust)’一词来描述它，从此这个名字就叫开了，但我们尚不清楚它的这种神奇特性是如何发挥作用的，我们初步认为，它可以吸引体内具有分裂能力的细胞，给它们发出化学信号，让它们产生新组织。”最初不被认可沃尔夫是美军外科研究所临床试验负责人，去年，他用这种药粉给几名爆炸受害者进行治疗取得成功，今年刚刚开始利用“魔粉”进行正式试验。第一批接受这种治疗的人中包括美军下士伊塞斯·赫南德兹，25岁的他在2008年的一次事故中被炮弹片击中，受了重伤，他的一名同事不幸死亡。赫南德兹面临截肢危险。赫南德兹表示：“沃尔夫进行的这项手术曾被认为非常荒唐。去年做过手术几周后，我的腿发生的变化，是几个月来都不曾有过的。新组织生长很快，你甚至能看到它在生长，腿上炸出的伤口处被新组织填满。在利用这种用猪膀胱制成的药粉以前，我几乎无法使用这条腿。上楼时我不得不扶着楼梯爬上去，或者乘坐电梯，我不用拐棍时就得用轮椅。我的这条腿一点也派不上用场。我的那条伤腿的力气只有好腿的10%，这也是医生打算给我截肢的原因。”赫南德兹说：“手术后这条腿的力气恢复到25%。现在它的力气已经达到35%，现在我能骑山地车外出，也能想走多远就走多远。细胞外基质不仅能生成肌肉，而且能生成神经。当新组织生长时，我能感觉到腿部产生的刺痛感。沃尔夫教授曾表示，我有希望能重新回到现役岗位。”赫南德兹右腿上的伤口像火山口一样有很多深及骨骼的大洞，其他医生没办法给他移植被炸掉的肌肉和其他组织。沃尔夫给他进行了手术，把这种药粉敷在赫南德兹的伤口上。几周后奇迹发生了，赫南德兹腿上长出了新组织和新肌肉，伤口被填平。沃尔夫说：“这是一个令人吃惊的结果。看到身体以这种方式再生简直令人难以置信，因为以前一旦失去肌肉和组织后，我们就无法使它们重新长出来。”这种药粉潜力很大细胞外基质生成神经、普通组织和肌肉。现在赫南德兹可以借助这条腿行走，并通过理疗让伤腿尽量恢复力气。猪膀胱制成的药粉起到神奇效果的地方，被一个大伤疤覆盖着。他说：“这个伤口有数英寸长，通过它可以直接看到我的大腿骨。现在它已经完全愈合。我在选择利用这种药粉进行治疗时，所有战友都取笑我。”这种药粉是美国匹兹堡再生医学研究中心研制出来的，它取得的一个重要成功，是为一名手指头被模型飞机的螺旋桨削掉的人，长出一个拥有血管、皮肤和指甲的完整手指头。沃尔夫认为，这种神奇药粉具有很大潜力。他说：“给我们的第一批患者使用这种药物就看到了明显效果，这也是我们进行大规模试验，查看我们是否能再次获得这种效果的原因。”美国匹兹堡再生医学研究中心副主任史蒂文·巴迪拉克确信，再生的关键是找到人体告诉细胞像在子宫里一样生长的方法。巴迪拉克说：“人们一直认为我们生来就是这样，无法改变。我认为，我们的试验证明我们最初的研究结果是错误的。细胞外基质负责发送信号给细胞，并作为一种支撑结构。”美国五角大楼向沃尔夫的研究投资了数百万美元，希望这种神奇药粉能帮助伤残患者长出新胳膊和腿。他说：“我们距离实现这个目标还有很远，但这是我们的最终目标。”(孝文)