西班牙建大型太阳能电站：上千镜子组成阵列最初的电站产生11兆瓦电能；新电站(左)将产生高达20兆瓦电能。每个日光反射镜沿两个轴追踪太阳，把太阳辐射能集中到一个接收器上，该接受 器位于这座531英尺(161.85米)高的塔上方。新浪科技讯 北京时间5月5日消息，据国外媒体报道，说起太阳能，人们会想到安装在生态住宅上的光电板，效率很低，产生的电只够一台烤面包机使用。不过未来的太阳能电站将会更加壮观，效率会更高。事实上在上面这张照片里有两个太阳能电站，它们围绕着两座高塔。左侧较大的太阳能阵列被它的西班牙主人索卢卡尔发电厂(Solucar Platform)称作PS20，目前它仍处于建设中；右侧较小的太阳能阵列被称作PS10，它现在已经开始为当地电网供电。它们都通过把西班牙塞维利亚(欧洲大陆最热的地方之一)酷热的阳光转变成炙热的光束，通过一个石英窗户加热水，产生大量蒸汽，驱动一系列涡轮机转动发电。大约有92%的太阳热量被直接转变成电能，这种电站产生的能量非常强，生态能源倡导者称，可以利用它从水里分解氢气，为生态动力车提供燃料。发电所需的只有阳光和很多跟踪太阳的镜子，即日光反射镜。事实上PS10有624个日光反射镜，它把能量集中到一点，产生11兆瓦能量，足够大约5500个住户使用。PS20电站有1255个日光反射镜，到2013年完全运营时，它能产生多达20兆瓦电能。这种电站生产的电价格很贵，大约是用普通方法生产的电能价格的3倍，但是这项技术有很大发展前途，电价有可能会下降，莫哈维沙漠里有这样一个电站，它拥有120万个日光反射镜。其他此类电站分别建在摩洛哥和阿尔及利亚。英国没有这么壮观的电站并不令人感到吃惊。(秋凌)