50年13起最严重原油泄漏事故揭秘(组图)新浪科技讯 北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，今年4月20日，位于美国南部墨西哥湾的“深水地平线”钻井平台发生爆炸，两天后沉入墨西哥湾，事故造成11人死亡，油井以每天5000桶的速度外泄原油。这肯定是一起重大生态灾难，但是，与历史上最严重的几次原油泄漏灾难相比，它又能排名第几呢？以下是过去50年发生在陆地和海上的十三起最严重的原油泄漏事故。1.“埃克森-瓦尔迪兹”号触礁事故原油泄漏量：3.5万吨这是美国历史上最严重的原油泄漏事故。1989年3月23日，超级油轮“埃克森-瓦尔迪兹”号(Exxon Valdez)船长约瑟夫-哈泽尔伍德(Joseph Hazelwood)为打发时间，同时也是为了御寒，喝了一瓶烈酒。在酒精的作用下，哈泽尔伍德的指挥出现失误，这艘1000英尺(约合304.8米)长的超级油轮偏离指定航道，在通过阿拉斯加州的威廉王子峡湾时，与水下礁石相撞，“埃克森-瓦尔迪兹”号船体裂开。超过1000万加仑的重油流入威廉王子峡湾冰冷、清澈的海水，在刺骨的天气作用下，周围数英里的海岸漂浮着像沥青一样的黑色粘稠物。虽然按原油泄漏量计算，“埃克森-瓦尔迪兹”号触礁失事仅在史上最大原油泄漏事故中排名第53位，但它对美国的政治、流行文化和环保运动产生了重大影响，更别提对阿拉斯加州南部沿海脆弱的生态系统造成的冲击了。濒死及死亡野生动物的照片以及营救幸存动物的救援行动在美国媒体上被大肆宣扬。令人吃惊的是，“埃克森-瓦尔迪兹”号至今仍在服役，只不过它被改装成一艘矿砂船，归属香港一家航运公司所有，名称亦改为“东方海洋”号(Dong Fang Ocean)。2.“托利卡尼翁”号事故原油泄漏量：12.3万吨1967年3月18日，利比里亚籍超级油轮“托利卡尼翁”号(Torrey Canyon)触礁失事或标志着现代极其严重的原油泄漏事故的开始。在英国康沃尔郡锡利群岛附近海域搁浅以后，“托利卡尼翁”号泄漏了3800万加仑(约合12.3万吨)的原油，最后断为两截，沉入海底。事后调查发现，船长为了尽快到达目的地，擅自改变航道，酿成苦果。英国政府对这个世界上第一起严重油轮漏油灾难准备不足。在决定将海面的浮油燃烧掉以后，首相哈罗德-威尔逊下令英国皇家空军将凝固汽油弹空投至事发水域，总共投放了42.1万磅(约合19万公斤)炸弹。一万多吨有毒溶剂和清洁剂被冲上受原油污染的英国和法国海岸附近沙滩，又对陆地和海上野生动物造成长期不利影响。3.“奥德赛”号事故原油泄漏量：13.2万吨加拿大东部新斯科舍省附近的北大西洋海域向来不是一个平静的地方，尤其到了晚秋。1988年11月，美国籍油轮“奥德赛”号就在那里遭遇一起灾难性事故。当“奥德赛”号距离新斯科舍省700英里(约合1127公里)的时候，突然发生爆炸，船身断裂变成两截。火舌迅速吞没了船上13.2万吨的原油，回顾这起事故，原油燃烧或许是件幸事：在接下来的几周里，泄漏的原油没有被冲到新斯科舍省附近海岸。大西洋恶劣的天气条件令加拿大海岸警卫队无法到达“奥德赛”号船员最后报告他们所在的地点，等到他们最终赶到时，大部分原油已经烧掉。新浪科技讯 北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，今年4月20日，位于美国南部墨西哥湾的“深水地平线”钻井平台发生爆炸，两天后沉入墨西哥湾，事故造成11人死亡，油井以每天5000桶的速度外泄原油。这肯定是一起重大生态灾难，但是，与历史上最严重的几次原油泄漏灾难相比，它又能排名第几呢？以下是过去50年发生在陆地和海上的十三起最严重的原油泄漏事故。1.“埃克森-瓦尔迪兹”号触礁事故原油泄漏量：3.5万吨这是美国历史上最严重的原油泄漏事故。1989年3月23日，超级油轮“埃克森-瓦尔迪兹”号(Exxon Valdez)船长约瑟夫-哈泽尔伍德(Joseph Hazelwood)为打发时间，同时也是为了御寒，喝了一瓶烈酒。在酒精的作用下，哈泽尔伍德的指挥出现失误，这艘1000英尺(约合304.8米)长的超级油轮偏离指定航道，在通过阿拉斯加州的威廉王子峡湾时，与水下礁石相撞，“埃克森-瓦尔迪兹”号船体裂开。超过1000万加仑的重油流入威廉王子峡湾冰冷、清澈的海水，在刺骨的天气作用下，周围数英里的海岸漂浮着像沥青一样的黑色粘稠物。虽然按原油泄漏量计算，“埃克森-瓦尔迪兹”号触礁失事仅在史上最大原油泄漏事故中排名第53位，但它对美国的政治、流行文化和环保运动产生了重大影响，更别提对阿拉斯加州南部沿海脆弱的生态系统造成的冲击了。濒死及死亡野生动物的照片以及营救幸存动物的救援行动在美国媒体上被大肆宣扬。令人吃惊的是，“埃克森-瓦尔迪兹”号至今仍在服役，只不过它被改装成一艘矿砂船，归属香港一家航运公司所有，名称亦改为“东方海洋”号(Dong Fang Ocean)。2.“托利卡尼翁”号事故原油泄漏量：12.3万吨1967年3月18日，利比里亚籍超级油轮“托利卡尼翁”号(Torrey Canyon)触礁失事或标志着现代极其严重的原油泄漏事故的开始。在英国康沃尔郡锡利群岛附近海域搁浅以后，“托利卡尼翁”号泄漏了3800万加仑(约合12.3万吨)的原油，最后断为两截，沉入海底。事后调查发现，船长为了尽快到达目的地，擅自改变航道，酿成苦果。英国政府对这个世界上第一起严重油轮漏油灾难准备不足。在决定将海面的浮油燃烧掉以后，首相哈罗德-威尔逊下令英国皇家空军将凝固汽油弹空投至事发水域，总共投放了42.1万磅(约合19万公斤)炸弹。一万多吨有毒溶剂和清洁剂被冲上受原油污染的英国和法国海岸附近沙滩，又对陆地和海上野生动物造成长期不利影响。3.“奥德赛”号事故原油泄漏量：13.2万吨加拿大东部新斯科舍省附近的北大西洋海域向来不是一个平静的地方，尤其到了晚秋。1988年11月，美国籍油轮“奥德赛”号就在那里遭遇一起灾难性事故。当“奥德赛”号距离新斯科舍省700英里(约合1127公里)的时候，突然发生爆炸，船身断裂变成两截。火舌迅速吞没了船上13.2万吨的原油，回顾这起事故，原油燃烧或许是件幸事：在接下来的几周里，泄漏的原油没有被冲到新斯科舍省附近海岸。大西洋恶劣的天气条件令加拿大海岸警卫队无法到达“奥德赛”号船员最后报告他们所在的地点，等到他们最终赶到时，大部分原油已经烧掉。