加拿大河狸建850米堤坝太空可见(组图)新浪科技讯 北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，这个丛林里的建筑实际上是世界上最长的河狸坝，它的长度甚至是胡佛水坝的两倍，从太空都可以看得到。这个巨大的河狸坝长2790英尺(约850米)，充分显示了这种长着大牙的毛皮动物的高超筑坝技能。这种哺乳动物使用树木、泥土和石头建造一种“城壕”，在这里，它们能借助自己的游泳技能避开任何天敌。河狸的窝筑在坝上，它们整天在扩建和修补自己的这一庞大建筑。科学家关注着这一北美河狸坝并对该坝的大小和建造速度进行监控。这个世界最大的河狸坝位于加拿大艾伯塔省北部伍德布法罗国家公园南端，虽然长度在1500英尺(约457米)左右的河狸坝很多，但这条河狸坝如此之长却令生物学家颇感震惊。据称这是几个河狸家族联合打造的超级大坝，使用了数千棵树，花费了好长时间。河狸坝是生态系统的重要组成部分，科学家通过判断这些大坝的扩展速度可评估环境和气候的改变。北美洲“河狸：湿地和野生动植物”组织的生物学家莎伦·布朗说：“河狸建坝是为了创造一个优良的生活环境。它们在水中非常机敏，但它们在陆地上的行动有些迟缓。它们在有水的地方创造一个栖息环境，就像包围着它们的窝的一道城壕。这样它们能游泳和潜水以及躲避山狗和熊等天敌。它们还在水中搬运建坝的树木，因为在水上拖动木头比陆地上拖动更容易。这些生活环境不仅对它们有利，而且对其他动物和环境也有利。这个坝非常大，‘谷歌地球’还显示气候变化导致河狸向北移动。它们的大坝对环境非常有益，因为它们舒缓了水流速度，减少了河水干涸和泛滥的可能性。水中的植物死掉后会变成泥炭，那是存储二氧化碳的最佳方法之一。” (秋凌)