卫星拍到美国森林公园内远古火山(图)美国胡德山国家森林公园卫星照片新浪科技讯 北京时间5月4日消息，据美国宇航局官网报道，胡德山海拔高度为3426米，它不仅仅是美国俄勒冈州的最高峰，而且还是该地区最热门的旅游目的地之一。美国宇航局官网近日公布的一幅卫星图片从太空的角度展现了胡德山国家森林公园的美丽画面和远古火山留下的熔岩流印迹。胡德山积雪覆盖的顶峰成为了30公里外的波特兰市的一个生动而美丽的背景。每逢夏天，无数的背包客蜂拥来到这座火山，他们沿着山路徒步，同时采摘浆果和蘑菇。到了冬天，这里又是滑雪者的天堂，他们利用胡德山陡峭的山坡进行滑雪运动。2002年9月24日，美国宇航局“陆地卫星7号”利用其增强型主题成像传感器拍摄了胡德山国家森林公园的一部分的原色图片，图片包含了国家森林公园名字由来的胡德山。在图片中，公园的边界已用白线标注。崎岖不平的地表之上，覆盖了大片深绿色的森林。但是，在本图的边缘地带，散布着一些裸露的地面或植被稀疏的地形。哥伦比亚河的一部分出现于本图的左上角。在胡德山顶峰，那里的积雪终年不化，即使在夏末亦是如此。远古熔岩流所形成的岩石流一直延伸至周围的森林深处。胡德山是一个成层火山，拥有一个陡峭的圆锥形结构，由早期火山喷发所形成的层层堆积的硬化熔岩、凝固的火山灰以及岩石所构成。自19世纪20年代有正式记录以来，除了19世纪中叶的一些小规模喷发外，该火山基本处于平静状态。但是，地质学家估计胡德火山在过去1.5万年间曾经经历了多次大规模爆发。胡德火山的形成来自两个方面的原因，即冰川活动和火山活动。(彬彬)