四川麦坪遗址即将沉没 规模堪比三星堆(图)2010年3月30日，四川省文物考古研究院宣布，一处位于雅安市汉源县大渡河边的大型史前聚落遗址——麦坪遗址被确认，这里曾是古南丝绸之路的必经之地。遗憾的是，随着大渡河新建瀑布沟水库的蓄水达到851米，到今年6月份，海拔830米的麦坪村大部分土地将被淹没，重见天日的麦坪遗址也将永远沉入20米深的水下。麦坪遗址位于汉源县大树镇麦坪村，遗址区处于大渡河中游南岸的二、三级阶地上，遗址总面积约10 万平方米。该遗址于上世纪70年代末发现，2001年曾进行试掘。为配合瀑布沟电站的建设，四川省文物考古研究院从2006年开始，对该遗址进行了为期5 年的8次抢救性考古发掘，目前发掘面积已达1.1万多平方米，取得了重大成果，共发现商周墓葬及新石器墓葬173座，发现房址182座、灰坑725个、灰沟54条，另有窑、灶、墙等大量遗迹被发现，同时发现有陶、石、铜、玉石器上万件，可以确认为一处大型的聚落遗址。出土文物显示，麦坪文化在很多地方不同于三星堆文化，显示出了自己独特的风貌。这里的房屋遗址数量和种类之多，不仅在横断山区，就是放在全国都非常罕见。有专家认为，从考古学上来讲，麦坪遗址的意义甚至大于三星堆遗址。创造了极高文明程度的麦坪人如何到达麦坪、最终又去往哪里？由于缺少实物证实，这些问题尚没有确切答案，一切都有待于更多的研究。初步考古结果显示，麦坪或许是4500年前大渡河流域的中心城市。4月底，位于麦坪村环湖公路之下的麦坪遗址空无一人，考古队已是人去屋空，库区水平面静静上涨，垂直距离距遗址不足20米。近日，雅安市委书记信箱、各大网站论坛，呼吁保护、保存麦坪遗址的呼声不断涌现。是淹没还是保留，麦坪遗址该何去何从？一位网名为“大河蜿蜒”的网友的发言令人深思，“淹没麦坪遗址实在很可惜，应该留下这一宝藏，小小20多米落差，不应该葬送一个国家级甚至世界级人类生命进化史遗址”。本报记者 张宏江摄影报道