美原油泄漏清理困难重重日泻20万加仑石油新浪科技讯 北京时间5月6日消息，据国外媒体报道，“深水地平线”钻井泄漏的石油仍在墨西哥湾蔓延。是什么使石油泄漏成为一件糟透了的事情？对此专家列举了导致这种事故变得越来越糟糕的一些要素：石油持续从海下流出；天然石油很容易跟海水融在一起；产生的粘稠混合物很难燃烧，甚至很难清理；这个季节的这片海域是非常脆弱的新生命的诞生地；海岸线上有大量很难清理的沼泽。泄漏事故可能进一步恶化美国德州农工大学柯柏斯克里斯提学院的海岸生态学和石油泄漏专家韦斯·图内尔表示，墨西哥湾海岸线专家一直在讨论有关“一次严重泄漏的可能性”问题。他说：“这是一次严重的泄漏事故。这种重大事件最终终于发生了。”爱德·欧文顿是一个联邦石油泄漏化学危害性评估小组的领导者，不过他表示，至今这场事故还没转变成一场大灾难。不过很难预料它不会转变成一场毁灭性事故。这位美国路易斯安那州立大学教授一直在检测泄漏的原油样本。欧文顿把这次事故与另一个耳熟能详的墨西哥湾海岸威胁进行对比，他说：“它具有5级飓风的所有特征。”如果环境不会很快发生变化，石油泄漏造成的最大破坏将转向该海岸的其他地方。欧文顿为美国海洋及大气管理局工作。英国石油公司(BP)的“深水地平线”油井每天有超过20万加仑的石油泻出，这个钻油平台在4月20日发生爆炸，两天后沉入海底。工作人员试图利用至少6艘遥控船只关掉一个水下阀门，但是至今都未成功。与此同时，大风和海浪使油层迅速扩大。除了英国石油公司以外，美国很多联邦和州级部门正在努力减小石油泄漏造成的破坏。事故比所有演练场景更严重石油泄露专家每隔几年就会进行一次演练，训练应对石油泄漏的方法。其中一项训练上个月在缅因州进行。美国新罕布什尔大学海岸响应研究中心主管南希·肯尼尔表示，墨西哥湾石油泄漏是“所有严重的石油泄漏事故的结合”，比任何演练设想的场面都更糟糕。她说：“这是一次持续性泄漏事故。”美国罗得岛大学海洋工程学教授马尔科姆·鲍罗丁说，当提及石油泄漏时，大部分美国人会想到美国埃克森公司“瓦尔迪兹”号油轮石油泄漏事故。不过墨西哥湾发生的这场石油泄漏事故造成的破坏，可能会远远超过“瓦尔迪兹”号石油泄漏事故。图内尔表示，因为“深水地平线”钻油台可能还要泄漏好几个月，可能会比1979年墨西哥坎佩切湾“Ixtoc-I”油井发生的石油泄漏事故的危害性更大。墨西哥坎佩切湾“Ixtoc-I”油井是有记载的和平时期最严重的一次泄油事故。图内尔表示，目前这场石油泄漏事故可能会更加糟糕。肯尼尔表示，它是一个正在使用的油井，石油源源不断流出，因此这次泄漏会持续不断，而且跟“Ixtoc-I”油井泄油事故最为相似。美国埃克森公司“瓦尔迪兹”号是一艘油轮，所载石油有限。肯内尔表示，在钻出一个减压井，阻止石油泄漏以前，距离墨西哥湾有40英里(64.37公里)的这个钻油台可能会持续泄漏数月时间。欧文顿说：“我认为他们在3个月内可能无法完成减压井钻探工作。”这次涉及的石油类型也是一大问题。路易斯安那州的大部分石油都是轻原油，而深水地平线的石油是一种更重的混合物，因为它来自海洋深处。经充分乳化更难清理欧文顿说：“如果我必须评出一场非常严重的石油泄漏事故，我会选它。这次事故唯一一个较好的方面是，它里面所含的硫磺较少，如果含有大量硫磺，气味会非常难闻。”对石油泄漏的样本进行第一次分析显示，它包含沥青一样的物质，这是一种黏稠物质。这是因为深水地平线的石油比这一区域的大部分石油更久远，而且密度很大。欧文顿表示，这里的石油乳化的也很好。宾夕法尼亚州工程学教授阿尼尔·库尔卡尼表示，当石油和水彻底混合在一起时，会发生乳化作用，这跟洗发液一样，它主要由水构成。库尔卡尼说：“它构成一种像黏稠的巧克力奶酪冻一样的混合物。”专家们表示，一旦它变成这种混合物，就不会像正常石油一样蒸发的那么快，不容易清洗掉，不容易被嗜油菌吃掉，也不容易燃烧掉。欧文顿和其他专家表示，基本上所有石油清理装置都无法清除这种混合物。库尔卡尼表示，在更好的环境(风平浪静时)下，石油会在没被乳化的情况下直接升到海面，但是这里并没有这种情况发生。它在升到海面前，有充足时间进行乳化。浮油流向沼泽地更难清除欧文顿表示，大风和海浪促使石油直接流向一些最敏感的海岸地区：路易斯安那州的沼泽地和周围各州。这里有三种类型的海滩：沙质海滩、岩石海滩和沼泽海滩。例如佛罗里达州的沙质海滩上的浮油最容易清除。最难清除的是沼泽地上的浮油，这里是深水地平线泄漏的石油最先流向的地方。肯尼尔表示，沼泽非常脆弱，清理浮油的尝试会对它造成严重破坏。浮油一旦渗入，必须砍掉沼泽上的草才行。不过它还能渗透到土壤下面，在这种情况下很难清除石油。吃石油的正常细菌必须有氧气才能产生作用，在沼泽地的土壤里，它们没有足够氧气进行这一过程。此时正值墨西哥湾一年一度的鱼类产卵和浮油生物繁盛期，也是这个脆弱的生态系统最易遭受破坏的阶段。飓风季6月即将到来，专家相信到时浮油面积会进一步扩大。尽管这听起来似乎与直觉不符，但是一场大风暴将有助于驱散和冲淡浮油。欧文顿说：“飓风是一台天然真空吸尘器。”它经常会把一切清理干净。但是对于持续不断的石油泄漏事故来说，飓风起不到彻底清理的作用。(秋凌)