地球生命的种子来自地球以外获得新证据新华网东京5月7日电(记者 蓝建中)一个由日本、美国、英国、澳大利亚等国科学家组成的国际研究小组日前报告说，他们在猎户座星云中心发现了具有圆偏振性质的红外光，这为地球最初的氨基酸来自地球以外提供了新证据。氨基酸是组成蛋白质的基本成分，可以认为是一切生命的种子。地球上最初氨基酸的来源有多种主张，比如有的科学家认为，氨基酸是在发生雷电或陨石撞击地球瞬间，在地面生成的；也有科学家认为，氨基酸是随着陨石一起降落到地面上的。科学家认为，此次的研究成果支持了氨基酸是随着陨石降落地面的说法，原因是这种说法结合猎户座星云圆偏振光的发现，能够解释关于生命的一个重大谜团。氨基酸分左型和右型两种，就像人的左手和右手对称一样。奇怪的是，构成地球生命的蛋白质几乎都是由左型氨基酸组成的。参与研究的日本国立天文台夏威夷观测站的研究员福江翼说，出现这种情况很可能与猎户座星云等发出的圆偏振光有关。圆偏振光是振动轨迹为圆形的一种偏振光，它分为左旋和右旋。圆偏振光的特殊性质是左旋圆偏振光与右旋圆偏振光是分开传播的，而且右旋的圆偏光选择性破坏右型氨基酸，左旋的圆偏振光选择性破坏左型氨基酸。福江翼分析说，可能的一种假设是，一批携带有氨基酸的陨石受到来自猎户座星云等大型星云右旋偏振光的洗礼，结果陨石上只剩下左型氨基酸。这批陨石辗转跋涉，降落在地球上。其上的生命种子幸运地发育成地球生命的祖先。由于这是一件发生几率极小的事件，因此可能再没有其他类型的生命种子做到同样的事情。结果，组成地球生命的氨基酸就全部源自那批幸运的生命种子，均为左型氨基酸。研究小组的科学家认为，由猎户座星云发出的圆偏振光推导出的这一假设，为地球最初的氨基酸来自地球以外提供了新证据。下一步，科学家准备继续观测猎户座星云以外的正在形成恒星的领域，探索圆偏振光在大型星云中是否具有普遍性，以验证以上假设。