大型强子对撞机将获宇宙起源与构成意外发现新浪科技讯 北京时间5月7日消息，据国外媒体报道，欧洲核子研究中心(CERN)的科学家5月5日表示，由其负责运行的大型强子对撞机(LHC)将会获得有关宇宙起源和构成的诸多意外发现。他们报告了大型强子对撞机为期两个月的大功率初始阶段的试验进展，并称这台造价100亿美元的机器将很快证明其可以推动物理学研究向前发展。负责管理一台监控大型强子对撞机对撞试验的探测器的科学家奥利弗-布奇穆勒(Oliver Buchmueller)说：“现在我们可以想象发现各种新奇事物的情景，比如大额外维度、弦球。”欧洲核子研究中心在地下隧道一共安设了六台这样的探测器。布奇穆勒在欧洲核子研究中心召开的会议上表示，此类发现是对寻找希格斯玻色子以及超对称粒子证据等这样重要努力的有力补充。希格斯玻色子被认为可以解释宇宙中质量的存在，而超对称粒子或能提供暗物质存在的线索。弦理论提出，宇宙的基本构成是微小的弦的闭合圈，它们在10维的时空内振动。欧洲核子研究中心负责加速器及相关技术的科学家史蒂夫-梅耶斯(Steve Myers)指出，自从3月30日开始实施总能量达7万亿电子伏特的质子束对撞试验以来，大型强子对撞机几乎没出现任何差错。梅耶斯说：“我始终认为，对撞试验将进展顺利。不过，我们必须时刻保持警惕，让大型强子对撞机安全运行。我们最不希望发生的事情是再次关闭它。”大型强子对撞机以相对低的能量在2008年9月启动，然而，由于冷冻剂泄漏，导致其不得不被关闭。布奇穆勒列出的潜在重大发现得到了与会其他科学家的积极响应，这也成为那些寻求理解宇宙运行机制的物理学家和宇宙学家的首要话题。欧洲核子研究中心召开此次会议是为了评估大型强子对撞机试验进展。大型强子对撞机位于日内瓦附近瑞士和法国交界地区地下100米深处、总长16.8英里(约合27公里)的环形隧道内，旨在产生类似于137亿年前宇宙大爆炸发生瞬间的状态，同时揭开其他一些科学谜团。大型强子对撞机周围的六台高尖端探测器会记录下粒子撞击后的状况，将数据传输至欧洲核子研究中心及世界其他研究中心的实验室供科学家分析。据欧洲核子研究中心科学家安德烈-格鲁特温(Andrei Golutvin)介绍，大型强子对撞机已经确认了包含于所谓“标准模型”内的许多元素。标准模型是物理学家在20世纪创造的，用以说明他们所认为的宇宙运行机制。格鲁特温说，这其中就包括一种名为“美夸克”(beauty quark)的粒子，这种粒子已在欧洲核子研究中心和世界其他研究机构的对撞试验中现身，而它们在大型强子对撞机美夸克(LHCb)探测器中移动不到2毫米就迅速消失。格鲁特温还是大型强子对撞机美夸克(LHCb)探测器项目的发言人。他说：“我认为，大型强子对撞机在试验中这么早就发现来自标准模型的粒子，简直就是个奇迹。这表明大型强子对撞机运转良好。”(孝文)