我国第二批7名航天员产生 包括2名女性人民网北京5月7日电 （余建斌、张利文）我国第二批航天员选拔工作日前结束，共选出5名男航天员、2名女航天员。5月7日，总装备部在北京航天城举行第二批航天员宣布命令大会，7名航天员成为我国航天员队伍新成员。第二批航天员选拔工作于2009年5月全面启动，经过初选、复选、定选三个阶段的严格评审，最终从空军现役飞行员中选拔出5名男性航天员和2名女性航天员。7名航天员都具有本科学历，最大的35岁，最小的30岁，平均年龄32.4岁，均已婚。5名男航天员均是现役空军歼（强）击机飞行员，2名女航天员均是现役运输机飞行员，平均飞行时间1270.7小时。7名航天员大多执行过汶川大地震抗震救灾、军事演习等重大飞行任务，飞行技术过硬，心理素质俱佳，临床医学和航天医学符合航天员基本条件。下一步，他们将投入紧张繁重的学习训练任务，尽快实现飞行员向航天员的转变，担负起我国载人航天飞行的神圣使命。我国于1998年开始选拔航天员。2003年，杨利伟作为首飞航天员，成功执行神舟五号载人航天飞行任务，实现了中华民族的千年飞天梦想。2005年，费俊龙、聂海胜成功执行神舟六号载人航天飞行任务，实现了我国载人航天飞行第一次真正意义上有人参与的空间科学实验。2008年，翟志刚、刘伯明、景海鹏成功执行神舟七号载人航天飞行任务，翟志刚身穿“飞天”舱外服成功出舱，在太空第一次留下了中国人的足迹。★