美国发现上月天降火球产生的最大陨石(图)新浪科技讯 北京时间5月7日消息，据物理学家组织网报道，亚利桑那大学陨石管理员马尔文·基尔戈尔发现了今年4月在威斯康星州上空爆炸的一个天体所产生的迄今为止最大的陨石。4月14日，威斯康星州西南地区和爱荷华州北部的人目击了这场爆炸，看到一个火球照亮了整个夜空，随后它很快在空中消失。流星体发生大规模爆炸这是一块远古岩石，在太阳系里经历长达45亿年的星际旅行后进入地球大气层，并在摩擦的作用下燃烧起来，形成一个大火球。据美国宇航局官员估计，这块直径大约是3.3英尺(1.01米)的流星体发生爆炸产生的能量，相当于20吨黄色炸药爆炸产生的能量。在网络上可以搜到很多有关这颗流星的视频。人们纷纷寻找它产生的陨石活动，被一位陨石找寻者称作“最后的复活节捡蛋(Easter Egg Hunt)”游戏。这次爆炸发生刚刚几天后，第一批来自世界各地的陨石找寻者纷纷赶往威斯康星州米纳勒尔波因特市寻找陨石，亚利桑那大学月球与行星实验室的陨石管理员凯文和妻子凯蒂也是其中一员。迄今为止基尔戈尔夫妇发现的这块陨石(重大约是300克的太空岩石碎片)可能是最大的一块，不过他表示，有传闻说有人发现了比这更大的陨石。基尔戈尔夫妇与美国宇航局喷气推进实验室的科学家马克·菲勒斯一起寻找陨石。他们利用网上的多普勒气象雷达，对穿越大气层落到地面上的物体进行三角测量。跟大气云团一样，爆炸流星体产生的大量碎片被雷达捕捉到，形成一个“散落区”，陨星产生的碎片会降落在这一区域。这个非常特别的天体是一块角砾岩，这是嵌在纹理致密的岩石里的一种砾岩。它很可能来自围绕太阳运行的一个小行星带，这个小行星带位于火星和木星之间。据凯文估计，这块岩石第一次爆炸可能发生在距离地面大约30公里的地方，在威斯康星州上空产生一个宽2英里(3.22公里)，长14英里(22.53公里)的碎片群。它在距离地面大约3万英尺(9.14公里)时，雷达第一次接收到信号。赶往米纳勒尔波因特寻找陨石基尔戈尔夫妇和他女儿劳拉以及女婿尼克·肯特尔听说这个消息后，立刻驱车从亚利桑那州直接赶往威斯康星州。但是并非只有他们几人赶往这里。凯文表示，那天他们到达米纳勒尔波因特市时，已经有大约100名其他陨石找寻者聚集到这里。为了能到一块陨石，他们对新翻过的田地、草坪和道路彻底搜查了一遍。米纳勒尔波因特市是位于麦迪逊和爱荷华州迪比克之间的一个农业区，它是这次降落陨石的爆心投影点。凯文说：“碎片有可能降落在任何地方。这就像把一把砾石扔到草地里，然后看一看你能不能找到它们。”寻找它们一般要走很多路。凯蒂说：“我们有一个金属探测器，但是农田里有很多从拖拉机或其他设备上脱落的金属碎片，因此我们必须依靠我们的眼睛和磁铁进行寻找。”这些磁铁被绑在手杖上，便于找到由铁组成或者含铁量很高的陨石。基尔戈尔夫妇在当地一家蜡烛厂附近的路上找到这块陨石。在猛烈撞击的影响下，它已经分裂成3块，这块陨石在那条马路上留下一个清晰印记。当地农民发现的一块陨石样本，被送到了威斯康星大学，研究人员发现，这块岩石包括镁、铁、二氧化硅混合物和其他常见矿物，例如橄榄石和辉石等。另外它还包含铁镍金属和硫化铁，以前在地球上发现的陨石里经常含有这些矿物。凯文表示，一些陨石非常值钱，在市面上可以卖到数千美元，这也是最近几年陨石搜寻者迅速增多的一部分原因，现在随着科技发展，寻找陨石变得越来越容易。虽然寻找更容易，但是并不能确保一定会找到。他表示，很多人要花1或2千美元在一个地方进行长达数周的搜寻工作，结果仍是空手而归。一些人会不惜花费5万美元，在一个可能存在大量陨石的地方进行苦苦找寻，希望能获得重大发现，挣到大钱。意欲完好保存用于科研工作凯文和凯蒂收集了6吨多的陨石，是世界上收集陨石量最多的人。他们收集到的最大陨石重近1600磅(725.75公斤)。只要出售其中一小部分收藏，他们就能过上舒适安逸的生活。但是他们并不打算这么做，他们希望完好地保存这些陨石，用于科学研究。其中也将包括公开展览。其中一项展览将于6月12日到13日在美国图森脚山购物中心进行。在威斯康星州发现的这块陨石将与一些主要由铁和石头构成的陨石一起展出。马文表示，威斯康星州的陨星产生的陨石，可能有比他发现的这块更大的，在未来几年内它们会被一一发现。不过随着时间推移，这些陨石会因风化而受损。他说：“这块相对比较原始，只有少数几个人用手拿过它。它落到地面上的时间还不太长。作为第一个发现这种东西、捡起它、把它放在手里，并弄清楚它是从哪里降落到这里的人，我感到非常兴奋。”(秋凌)