2011年最值得期待的4项技术裸眼3D移动显示屏新浪科技讯 北京时间5月8日消息 据《大众机械》报道，科技发展日新月异，但我们最关心的还是那些与我们的日常生活息息相关的技术。在未来12个月里，不用眼镜的3D移动显示屏、4G移动技术和3D电视直播等四项技术将我们的生活变得更加接近科幻。1. 不用眼镜的3D移动显示屏3D是一项深受欢迎的技术，问题是谁愿意戴着一副令人晕头转向的眼镜呢？不久的将来，我们或许真的不必再遭受这种折磨。过去几年，科学家一直在尝试开发各种裸眼式3D移动显示技术(工程师称之为“自动立体显示”)。不过，迄今科学家的努力并不让人感到满意。最主要的问题是，这些设备的最佳观看位置往往非常狭窄——你不能向身体两侧转得幅度过大，结果，最好的情况下图像显得很模糊，而最坏的情况下你甚至会感到恶心。这是我们在听说任天堂即将上市的3DS掌上游戏系统具备裸眼式3D功能后如此惊讶的原因，因为玩家无需佩戴特殊眼镜也可观看3D效果。有消息称，任天堂将在6月举行的电子娱乐展览会上正式公布这款产品。有关任天堂3DS掌机的细节虽不多，但移动设备可能比全尺寸显示器更适合3D技术。原因就是，玩掌上游戏的时候，你更不可能根据屏幕大幅调整自己的位置，使得你更容易保持住最佳观看位置。我们很难相信，任天堂这样的企业会拿公司声誉做赌注，冒险采用尚未经受考验的3D技术，毕竟，这种技术最终会让玩家感到恶心。2. 移动双向视频会议多年来，许多国家都对基于电话的视频会议持欢迎态度。不过，这项技术一直在美国难以普及。据我们估计，明年这种状况可能会有所改变。正如我们在泄密苹果新品上所看到的，新一代iPhone(可能于今年夏天发布)几乎肯定会选用前置摄像头。除非你将自己的照相手机当作一面特别的镜子，否则，这种功能确实只对一件事有益：视频会议。根据我们的猜测，新款iPhone手机将支持苹果iChat即时信息和视频会议软件的移动版本。我们仍然希望这款手机还能与Skype视频聊天一同使用。虽然以前有报道称，视频会议或许只能依赖WiFi这个平台(也就是说，你不能边走边与朋友聊天)，但我们期待着它还能支持3G技术。当然，平板电脑(tablet)应该是移动视频会议自然而然的选择。第一代iPad没有前置摄像头，我们估计任何想成为“iPad杀手”的厂家都会利用苹果产品的这一缺点，将这种摄像头安在自己的产品上。如果第二代iPad仍然没有这项功能，我们会极其惊讶，尤其是在苹果可能已将前置摄像头融入新款iPhone手机的情况下。3. 4G移动技术虽然美国第三大移动运营商Sprint的WiMAX 网络已经覆盖了其精心挑选的美国城市，但我们迄今尚未身在4G网络的“乐土”。只有WiMAX 网络在全美得到普及，其他移动运营商也启动各自的4G网络(将使用LTE网络技术)时，这一天才会到来。超快4G移动互联网(比3G更接近于宽带)给我们描绘了美好前景：流畅的视频流，可以轻松将大容量视频文件上传的摄像机。4. 3D电视直播毋庸置疑，3D高清电视最终会走进千家万户，不过，由于缺乏内容，用户没有购买这种电视的动机。事实上，在我们做最后一次调查时，发现市场上唯一一部全高清3D蓝光电影竟然是《怪兽大战外星人》(Monsters Vs. Aliens)，连史诗科幻巨片《阿凡达》也只以2D碟片格式放映。虽然《怪兽大战外星人》也是一部不错的影片，但你总不能一遍遍地看吧。这是那些播放3D电视和电影的电视台可能对整个产业发展极为重要的原因。我们特别对《探索频道》和ESPN承诺提供的服务激动不已。《探索频道》将与索尼和Imax合作，向广大观众呈现精彩的3D画面，而ESPN选择高清技术直播比赛对该技术的普及至关重要。(孝文)