海陆空三种最致命的蛇：树蛇能空中滑行近百米新浪科技讯 北京时间5月10日消息，据国外媒体报道，提起蛇，我们总会想到它们在地面蜿蜒前行的画面，但事实上它们几乎无所不在，不管是在陆地、海洋还是空中，都能看到它们的身影。以下就是这三种蛇类内陆太攀蛇太攀蛇是最致命的一种毒蛇，它个头很大，身体强壮，并能分泌致命毒液，这并不是在你心情不好的时候，希望遇到的那类动物。太攀蛇被激怒时会疯狂发动攻击，它们会在眨眼功夫用毒牙咬受害者数下，攻击速度极快。太攀蛇最长可达12英尺(3.66米)。海岸太攀蛇被认为是世界第三大最毒的蛇，也是澳大利亚这种蛇中体型最大的。在抗毒液素研发出来以前，被太攀蛇咬到的人没谁能活下来。内陆太攀蛇甚至更加致命。内陆太攀蛇又被称作凶猛太攀蛇，它是地球上毒性最大的蛇。内陆太攀蛇的毒液的毒性，是普通眼镜蛇的50倍。蛇液可使受害者的血液凝结，堵塞动脉和静脉，被它咬一口产生的毒液，足以杀死一个人很多次。尽管如此，内陆太攀蛇的性格比较温柔，如果你不捕捉它们，它们是不会轻易被激怒。只有它们被激怒时，才会迅速咬你几口。然而幸运的是，这种蛇主要吃老鼠等一些小型哺乳动物，如果人类也在它们的菜单名目里，我们的麻烦就大了。海蛇现在让我们下到水中，与海蛇一起游弋。由于大部分海蛇的毒液毒性都很大，因此它们是地球上另一种最致命的蛇类。这种像鳗鱼的蛇是十足的水栖动物，它们已经完全适应了海洋环境，拥有一个像船桨的尾巴和适于游泳的扁平身体，不过它们必须浮上水面进行呼吸。它们捕捉鱼类为食，一些海蛇性格温顺，只有在被激怒时，才会咬人。不过有些海蛇的攻击性很强，因此在印度和西太平洋的温暖水域里游泳时，应该格外小心。可长达4英尺(1.22米)的剑吻海蛇是海蛇中毒性最大的一种，当它们受到侵扰时，会迅速发动攻击。据悉它们曾无缘无故袭击潜水员，报道的半数海蛇咬人事件中，有90%的受害者最终毙命。剑吻海蛇是个危险的“坏男孩”，它把毒液注入人体后，被咬到的部位不痛不痒，甚至受害者都没注意到自己已经被蛇咬伤，但是毒液对人体产生的影响却完全不同。头痛、出汗、身体僵硬和随之而来的压痛等最初症状过后，骨骼肌会迅速衰竭，导致被咬伤的人瘫痪。因此在澳大利亚进行潜水活动时，一定要格外小心。会飞的树蛇以前我们只在塞缪尔·杰克逊主演的著名影片《航班蛇患》里听说过飞蛇，不过现在我们知道，蛇不用人类帮助，就能腾空飞起来。事实上会飞的树蛇是在空中滑翔，而非飞行。然而即便如此，这些南亚和东南亚的丛林“居民们”借助上述方法，能在空中滑行328英尺(99.97米)后，再降落在另一个树顶上。它们爬行到树顶，让自己突然弹入空中，通过扭曲身体促使自己向前滑行，然后降落在其他树顶上或者森林地面上。在自然界中，不同类型的飞行树蛇是如何表演这种惊人绝技的呢？它们尽量将身体展平，使体宽变成原来的两倍，形成一个向上凸起的结构，就像降落伞一样，然后以S形运动轨迹在半空中运行，以保持身体平衡，使滑翔不致失控。被这种蛇咬到也有生命危险，众所周知它们会袭击人类。不过它们的毒性较小，而且飞蛇落在从丛林里穿过的人身上的可能性非常小。它们喜欢捕食蜥蜴、鸟类和蝙蝠等小动物。(孝文)