莫斯科夜景太空照公布灯火通明似巨型蛛网(图)新浪科技讯 北京时间5月10日消息，据美国太空网报道，在日本宇航员野口聪一于空间站上拍摄的一幅新照片中，俄罗斯首都莫斯科夜晚的灯光编织出一张巨大的发光蜘蛛网。这幅莫斯科太空夜照揭示了一座熙熙攘攘的大都会，环绕一个中央枢纽铺展开来，辐条状的街道向外辐射延伸。街道间彼此隔开同时又通过环绕整座城市的环型公路连接在一起。在晚上飞越俄罗斯过程中，日本宇航员野口聪一拍摄了这幅令人吃惊的莫斯科太空照。当时，位于莫斯科上空近220英里(约合354公里)的国际空间站正以每小时大约17500英里(约合28163公里)的速度飞行。给人的感觉是，整座城市好似一个非常狡猾的目标。7日，野口聪一将这幅照片上传到自己的Twitter个人页面上。在这个博客上，他用“Astro_Soichi”这个网名讲述了自己在空间站上为期6个月的任务。他写道：“俄罗斯莫斯科，黄金色的环，胜利日周末快乐。”5月9日是俄罗斯的胜利日，同时也是美国的母亲节。这一节日是为了庆祝纳粹德国投降宣告第二次世界大战结束。根据《纽约时报》报道，美国军队将参加这一年在莫斯科举行的胜利日阅兵式，这在历史上还是第一次。国际空间站上的宇航员收到来自多个国家的胜利日节日祝贺。美国宇航局发言人乔希·拜尔利在休斯敦约翰逊航天中心接受太空网采访时表示：“在早上聊天时，休斯敦和莫斯科的团队祝空间站工作人员胜利日快乐。今天是休息日，空间站工作人员并没有安排正式庆祝活动。我相信他们一定在以自己的方式庆祝节日。”当前空间站上共有3名俄罗斯宇航员，分别是第23远征队指挥官奥列格·科托夫、随机工程师亚历山大·斯克沃尔佐夫和米克哈尔·科尔尼延科。除此之外，另有3名宇航员工作在空间站上，分别是日本宇航员野口聪一，美国宇航员蒂莫西·克雷默和特蕾西·卡德维尔·戴森。(孝文)