南京上万只蛤蟆上街 专家称与地震无关(组图)昨天清晨，家住南京江宁区横溪街道陶吴社区的村民们发现了一件怪事，在村里的一条水泥路上，挤满了黑压压的成群结队的小蛤蟆，而道路一边的水沟里，还有大量的小蛤蟆拥挤在一起，有上万只。有村民怀疑这可能是地震的前兆，很反常；也有些村民称这是蛤蟆集体“搬家”，正常。而一些正准备去上学的小朋友因为没见过这么多小蛤蟆，甚至都不敢过马路。记者也就此事采访了有关专家，专家称此现象是蛤蟆由蝌蚪成蛙过程中正常的迁移现象，与地震前兆无关。路上挤满小蛤蟆昨天上午，记者在接到陶吴社区的村民报料后随即赶往当地采访，刚到陶吴社区，不少当地人就向记者表示，一大早就有小蛤蟆满大街地乱跑了，现在估计早就跑到田里去了。在当地村民的指引下，记者来到了陶吴社区的甘泉湖度假村，村民们表示在这里小蛤蟆最多。记者在一条道路的一边发现，一百多米长的凹形路牙上，黑漆漆的一大片。走近仔细一看，全部是一只只指甲盖大小的小蛤蟆，“这些都是从下面水沟里爬出来的，早上上班的时候，整条马路上全是，黑压压的一片，好多人连下脚的地方都没有，后来有人拿笤帚来给扫了一下，才清理出一条道来。”甘泉湖度假村的一名工作人员告诉记者，早上6点多钟的时候应该是小蛤蟆最多的时候，整条马路都是，让人直起鸡皮疙瘩。而现在太阳出来了，晒死不少；有车子经过也轧死不少。随后，记者翻开一处有下水口的路牙石块，只见狭小的空间里面挤满了成千上万只准备往外跑的小蛤蟆。村民怀疑是地震前兆当地的不少村民也向记者诉说了自己在早些时候发现的情况。“这些蛤蟆只有蚕豆大，匆匆忙忙地往前爬。”今年三十多岁的赵先生说，他以前也见过蛤蟆集体“上街”，但这么多，还是头一次见。“这么多哪个见过啊，我都在这里住了几十年了，这还是头一次见！”在好奇心的驱使下，他跟随着蛤蟆队伍一直往前走，“这个队伍起码有200米长。”排了这么长的队伍，还有这么多的小蛤蟆。由此，不少当地的村民都断定，蛤蟆队伍肯定是“有组织”、“有原由”才集体行动的，“这么多一起出来‘遛’该不会又要地震了吧？”不少当地村民都纷纷揣测。然而，记者在当地采访的时候，也有不少人向记者表示，像这样的小蛤蟆迁移，其实都是很正常的现象，每年的这个时候都有。“蛤蟆大了，原来的地方肯定不能住了，所以它要搬家哎！”对于一些人表现出来的惊诧，一些表情“淡定”的村民认为，这些都是很正常的自然现象，只不过一些人没有见过，就以讹传讹，说要地震，其实是子虚乌有的事情。而在现场，一些村民还调侃地表示早上送孩子上学的时候，很多小孩都没见过那么多的蛤蟆，吓得他们都不敢走路。专家称这是正常现象昨日下午，记者就江宁陶吴社区出现大量小蛤蟆的事情采访了南京的一些动物学家和地震专家，动物专家表示，最近天气炎热，小蛤蟆在清晨和傍晚排队转移实际是在寻找更加凉爽透气的环境，专家表示，江宁出现的这种蛤蟆叫中华大蛤蟆，这种蛤蟆一般在三四月份产卵，正好这几天天气相对暖和，而且刚下过雨，相对比较潮湿，所以产完卵之后出生的小蛤蟆通常就会一起集群爬到岸上寻找新的生活点。“一般成年的母蛤蟆每只产卵2000-8000粒，虽然成活率不会很高，但最近的温度和湿度正好很适合，而且度假村的环境很好，因此小蛤蟆这才大批量地出现，是正常现象。这些小蛤蟆离开水塘后，就会成群结队地去树林里生活。这个情况与自然灾害没有联系。”动物学家表示大量小蛤蟆的出现并非是村民口中所传的地震前兆，而地震专家也和动物学家表达了相同的观点。记者还发现，在最近一段时间，全国各地都出现了大量小蛤蟆排队“游街”、大迁徙的情况。地震专家们也都纷纷表示，这种情况属于这个季节蛤蟆由蝌蚪成蛙过程中的正常迁移现象，与地震前兆无关，市民不必惊慌。本报记者 裴 睿动物确是地震“监测员”动物地震观测点全省有几百个，但南京没有本报讯 很长一段时间以来，在网络上关于动物异常和地震预报一直是大家关注的焦点。动物们的异常行为，是否就是地震要来的信号？记者从省地震局了解到，动物真的是地震预报的监测手段之一。“这就是我们地震行业所说的地震宏观观测。”省地震局副局长张振亚介绍说。据了解，在江苏，这样的宏观观测点多达几百个。“一些养鸡场、养牛场、养鱼场、动物园等等，都是地震观测的宏观观测站。”动物的“表情”很重要地震监测包括微观和宏观两种，仪器监测属微观；动植物、井水等反常现象监测则属宏观。“大量地震宏观异常现象表明，强震发生前确实是有预兆的”，张振亚说，这种预兆之一是动物生活习性和行为的异常表现，因此，监测动物“表情”可以让地震观测、分析、预测的信息来源更丰富，可以更科学地对地震趋势进行综合分析。目前，我省这样的宏观观测点有几百个，集中在各市县里，但南京没有。地震局已到江宁观测不过，这样的宏观观测并不能代表地震监测的全部情况。动物异常其实很难把握，因为它出现异常并不一定是地震前兆。地震部门认定，除了出现大面积、较多报告的宏观观测外，微观观测也要出现异常。“一方面要重视，同时也不能太恐慌。”针对这次江宁蛤蟆出动的情况，张振亚也表示，目前南京市地震局已经有工作人员前往观测。(朱姝)