我国约10万盗墓者游走各地 所盗文物3天即出境10万盗墓贼的黑暗世界专家认为，一些媒体的“鉴宝”、“收藏”等节目，是在变相鼓励盗墓行为《环球人物》杂志记者 王莹莹 李妤航 张雷肆无忌惮的盗墓贼4月22日，星期四。位于北京南城的报国寺，像以往的很多个星期四一样，人潮涌动。人们是到这里每周一次的古玩集市上来“淘宝”的。数百个来自全国各地的文物摊贩，在报国寺里摆起了地摊，每人守着一块不大的地方，面前摆着各式古玩，一些大件、易碎的瓷器被卫生纸包裹着，以免被碰破。在一棵挂满花朵的玉兰树下，一个瘦小男子蹲在一堆瓷器后面。看到记者拿起一个小瓷碗，他赶紧热情地推销起来。记者询问这东西的来历，他迟疑了一下，然后小声说：“从坟里挖出来的。”他的“坦率”，令记者大吃一惊。以为记者不相信，他伸出手指炫耀道：“看我指甲缝里的土，怎么洗也洗不掉。”他的指甲缝里确实全是黄色土渍。记者还看到，他的手腕处也有些惨不忍睹，密密麻麻地布满了土黄色的斑点，显然是土渍已渗入皮肤。“盗墓的胎记啦，怎么洗也洗不掉。”若无其事地说完这句话，他又拆开手机给记者看。机身内部也有许多土渍。“有一次掉到坟里了，怎么也弄不干净。”这个公然炫耀自己“盗墓贼”身份的男子，名叫董牧(化名)，二十七八岁模样，自称已盗墓4年。说起这个话题时，他眉飞色舞，毫不避讳。自从加入盗墓这个“行业”，董牧便成了一个游民。他不断地在最荒僻的农村与最繁华的都市间奔波交易，至今仍未娶上媳妇。来北京后，他在朝阳区潘家园附近花380元租下一间平房。刚来时，屋里连张床都没有，他就睡在地上。几个月前，他终于出手了几件文物，这才有钱买床。现在，除了盗墓，董牧根本不想干别的活。“如果做别的工作，几年下来还是那个样子。可是盗墓就不同了，这是个运气活，虽然不是挖每个墓都能发财，但一旦运气来了就能发大财，‘十年不开张，开张吃十年’。”在进行此次采访之前，环球人物杂志记者只知道我国的盗墓现象十分严重，但绝没想到盗墓者们竟然如此肆无忌惮。董牧之流何以能像卖大白菜一样，堂而皇之地在公开场合出售从古墓里挖出来的文物？像他这样的盗墓者究竟有多少？我国的文物经得起他们如此疯狂地盗取吗？除了匪夷所思，记者更感到忧虑。盗墓“四字诀”在今年3月召开的两会上，一些文物专家痛心疾首地指出，目前，有10万盗墓者游走于我国各地；盗墓行业已经实现了产业化，使我国的文物保护工作面临极其严峻的考验。中国社会科学院考古研究所研究员李健民，已在考古领域摸爬滚打了大半辈子。谈及盗墓人群，他痛心地表示：“过去，只有文物大省才会出现严重的盗墓现象，但现在的情况是，哪里有古墓，哪里就有盗墓者。而更可怕的是，盗墓者不仅分工明确、工具完备，而且他们中的很多人都掌握了比较专业的考古知识。”我国许多偏远地区的农村，流传着这样一句话：“拿起洛阳铲(一种考古工具)，不管早和晚，发家去盗墓，致富靠文物。”一些地方的村民更是“男盗墓、女送饭”，以盗墓为生。李健民对此深有感触。数年前，他曾在山西省曲沃县参加对西周古墓的考古发掘工作，当时，附近的不少村民都围了过去，不动声色地观察考古队员的操作手法，就连为考古队驻地看大门的老人都会留心听他们的谈话。每当一个墓葬的位置被标出，附近的村民都会闻风赶来，伺机盗取。环球人物杂志记者在采访过程中注意到，很多盗墓者都谈到了一本所谓的“盗墓指南”。这本书其实就是由中国地图出版社出版的《中国文物地图集》。这本地图集分为北京、山东、陕西、山西、广东、四川等分册，详尽地提供了大量的文物信息，全面记录了“文物大省已知现存的不可移动文物的状况”。古墓葬的信息是其中的一个重要组成部分。不过，“盗墓指南”只是让盗墓者知道哪里有古墓。他们是如何准确找到深埋于地下的墓穴的呢？让人不可思议的是，很多盗墓者都有一套类似于中医诊疗手法的盗墓诀窍，即“望”、“闻”、“问”、“切”四字诀。“望”即看风水，看草木。经验丰富的盗墓者大多擅长风水之术，每到一处必先察看地势。由于古人迷信风水，因而多数古墓都建在“风水宝地”上，如依山面水之处，必然是墓葬聚集之地。此外，墓葬周围的草木甚至泥土，都是盗墓者做出判断的重要依据。比如，有古墓的地方，由于泥土曾被翻掘和踩踏，庄稼的长势会比旁边的差一些。“闻”即闻气味，依照气味的不同来分辨某处是否有墓葬。如秦汉时期的墓葬中，常被灌注水银和朱砂用于防腐；而唐宋之后的墓葬墙壁上通常涂抹有青膏泥。这些特殊物质所散发的气味，一般人难以察觉，而盗墓者总能敏锐地辨别。“闻”的另一层含义为听声音。一般的大型古墓，一旦受到较大震动如空中打雷时，就能向地表传出不同于别处的声响。清朝时期臭名昭著的大盗墓贼焦四，就善于通过声音来查找陵墓。他曾在打雷时寻找墓地，并能根据回声准确判断出墓葬的位置。“问”就是踩点。盗墓者一般都能说会道，尤其善于与老年人谈古论今。每到一处，他们便会以算命先生或风水先生的身份，拜访当地的老人，通过与这些人的交谈，获取有关古墓的信息。“切”，是查找古墓过程中最为重要的环节，有3层含义：一是指发现古墓后，根据地表的地势等情况，准确地找好打洞方位，以最短的距离进入墓穴；二是打开墓中棺椁后，没有遗漏地摸取死者身上的宝物；三是触摸到文物后，即能判断其为哪个朝代的文物、价值有多大等。随着时代的变迁，如今，高科技的作案手段，比如炸药爆破、遥感探测、航空考察等，已经被不少盗墓分子采用。河南安阳曹操墓的发掘，是2009年中国最具轰动效应的考古发现。这座古墓所在的位置，原是一座窑场的取土点，废弃后被村民种上了庄稼。2005年底，村民们在浇地时发现，有一处地方的水一直向下流。他们顺着水流的方向找到了一个洞，据此推测下面可能有古墓。消息传出不久，一批又一批的盗墓者便蜂拥而至。从2006年起，当地派出所先后抓获了5批盗墓者，一共38人。2008年，盗墓者从墓中盗出了一块画像石碑，其画面反映的是东汉时期常见的八女投江图；而上面的铭文则显示，墓主的地位非常显赫。最终，文物专家据此找到了这座东汉古墓。而专家们判断墓主为曹操的最直接证据——刻有“魏武王”字样的石枕，也是从盗墓者手中缴获的。