新世界地图标注各国最高建筑：迪拜塔获桂冠新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据美国《连线》杂志报道，一名对工程学成就异常痴迷的纪录片导演绘制了一幅新的世界地图。这幅地图的魅力之处就在于标注出世界上每一个国家的最高建筑。在Google Earth Hacks网站，这位匿名制图师使用“blackdogprod”这个网名描述了他绘制的地图。Blackdogprod说：“去年，我花了整整一年时间研究世界上的每一个国家，找到他们的最高建筑。我利用能够从网络上获取的每一个资源，寻找所有国家的最高建筑并加以证实，同时获得有关这些建筑高度的最准确数字。”随着这幅世界地图浮出水面，有关乌干达最高建筑的争论最终平息。乌干达的最高建筑为坎帕拉希尔顿饭店，高度为295英尺(约合90米)。特立尼达和多巴哥的最高建筑头衔被国际滨水大厦摘得，高度为394英尺(约合120米)。世界最高建筑桂冠最终还是戴在迪拜哈利法塔的头上，高度为2717英尺(约合828米)。哈利法塔的高度远远超过世界上绝大多数国家的最高建筑。如果觉得有些荒谬可笑，那不妨从太空领略一下这座高塔的伟岸身躯。下面这幅照片由“地理眼”公司的一颗卫星拍摄，解析度达到半米。从这幅照片中我们不难看出哈利法塔的高度达到怎样令人吃惊的程度。(秋凌)