美民众捐发对抗泄漏原油1公斤头发吸8升油(图)新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据国外媒体报道，由于担心英国石油公司(BP)9日晚用控漏罩盖住墨西哥湾漏油井的努力可能会以失败告终，居住在路易斯安那州的居民纷纷捐献头发，并把它们放进长筒袜里用来吸油。美国民众发起收集头发活动理发店和美发沙龙把头发装进长丝袜里，放到漏油的区域，用它们吸油。令人感到非常吃惊的是，1磅(453.59克)头发竟能吸收多达1加仑(4.5升)石油(即1公斤头发可吸收约8.4升原油)。英国石油公司宣布清理石油的费用已经从每天400万英镑迅速上升到670万英镑后，墨西哥湾沿岸居民开始进行这项收集头发的活动。该公司打算在未来几天进行第二次尝试，把一个巨大的控漏罩罩在漏油的油井上，阻止这场环境灾难进一步恶化。这项收集头发的奇怪行动是由慈善机构“信任问题(Matter of Trust)”发起的。2007年旧金山湾地区的一艘油轮发生泄漏，有5.8万加仑(219.55立方米)燃油流入海洋时，该组织也采取了相同方法。现在这个慈善机构还鼓励民众捐献羊毛、动物毛和毛皮大衣。英国石油公司控油尝试失败英国石油公司上周尝试用一个重100公吨的钢筋混凝土罩把漏油的深海油井罩住，但是后来发现它里面形成了像冰晶一样的物质，这种情况导致该项尝试宣告失败。成团的浓稠沥青开始被冲上岸，对阿拉巴马州的白沙滩来说，这是个不好的兆头。这次任务的失败导致利用控漏罩罩住漏油油井的想法遭到质疑。制造这种罩子需要大约2周时间，并要用3天时间，才能把它运到50英里(80.48公里)外的目的地，然后再慢慢把它放到水下的油井上，但是这个冻结深度是他们无法控制的。然而，负责监管这项清理工作的英国石油公司官员至今仍未放弃利用控漏罩控制石油泄漏的想法，他们打算利用被带到该地的一个罩子，或者利用将要制造的一个更大的控漏罩罩住漏油油井，然后用管子把油抽到海面上的油罐里。该公司官员表示，他们会在10日前做出决定，计划好下一步该怎么做。石油开始被冲上海岸英国石油公司的首席运营官道格。萨特尔斯说：“目前我还不能说它已经失败了。我只能说，我们所做的努力并没产生作用。”现在石油泄漏问题变得日益严重，硬币到高尔夫球大小的沥青团开始被冲上多芬岛，该岛位于美国阿拉巴马州西南海岸外的莫比尔湾入口，距离阿拉巴马州内陆大约有3英里(4.83公里)，沥青团比稀薄的彩色油层延伸的距离更远，至今油层才到达路易斯安那州的沼泽地。41岁的金伯利·克里尔喜欢与数百名其他海滨居民一起游泳，他说：“它们看起来很像树皮，但是当你试图捡起它们时，会发现它们竟是粘稠液体，是石油。我可以想象得到接下来会发生什么，这种情况会进一步扩大。”海岸警卫队一级准尉亚当·韦恩表示，到8日已经在多芬岛收集到大约半打沥青团。官方打算检验这种物质，不过他们怀疑这些东西就是由这次石油泄漏事故产生的。目前形势很严峻墨西哥湾的一段海滨上散落着像一串串绒球的物质。工作人员穿着胶鞋，带着垃圾袋，清理沙滩上的污物。居住在莫比尔湾的布伦达·普罗森表示，她看到那些清理工人时，不禁流流满面。她说：“我不停地哭泣，我无法停下来。现在我非常震惊，我开始了解到我们的海滩可能会变成黑色或棕色，或者我们将无法进入海里，这些情况都非常糟糕。”46岁的普罗森表示，现在她非常担心，不敢让9岁的儿子下到水里，她非常担心这次石油泄漏事故会剥夺她和儿子的美好时刻，让他们无法再下水游泳。她说：“从我记事起，从我像儿子这么大开始，我一直来这里游玩。”4月20日深海地平线钻油台发生爆炸，导致11名工人丧生。在这次事故发生3周内，每天大约有21万加仑原油流入墨西哥湾。截至8日，黏稠淤渣还没被冲到墨西哥海岸。控制深海石油泄漏非常困难目前形势发生了急剧变化，尤其是在利用控漏罩(四层楼高的钢筋混凝土罩)堵住墨西哥湾漏油油井的努力宣告失败后，情况变得更糟糕。相关人员用了超过12个小时把它慢慢放到海床上，这项工作的准确度要求很高，必须在确定它正好罩在油井上后，才能把它放下，否则会进一步对泄漏的油管造成破坏，使问题变得更糟糕。这一尝试遭到质疑，因为以前从没在如此深的地方做过这种尝试，这里的水压非常高，足以压碎一艘潜艇。这次尝试在进行过程中，控漏罩里突然出现冰晶(深海钻井周围经常见到这种物质)，这使它最终以失败而告终。英国石油公司的萨特尔斯表示，控漏罩上形成的冰晶使它的浮力变大。曾小心把这个罩子放到海面下近1英里(1.61公里)处的漏油油井上的工人，现在必须把它抬起来，移动到大约600英尺(183米)的岸边。据当局表示，如果这种方法产生作用，它能使石油泄漏减少大约85%，为钻减压井的任务争取更多时间，钻一口减压井大约需要3个月时间。控漏罩计划面临最大挑战该公司和海岸警卫队官员曾发出警告说，像冰的水合物(混合气体和水的混合物)将是这项控漏罩计划所要面临的最大挑战，结果证明他们的警告是正确的。结晶体像沙子一样堵塞了控漏罩上面的管子。目前正在考虑的选择方案包括：把这个罩再抬高一些，利用温度更高的水防止结晶体形成，或者利用加热的水抑或甲醇防止结晶体形成。阿拉巴马州莫比尔的英国石油公司发言人史蒂夫·莱因哈特8日表示，路易斯安那州制造第一个控漏罩的失控油井控制公司(Wild Well Control, Inc。)，目前正在制造第二个控漏罩。他说：“制造方法和观点大致一样，只是大小和形状有所不同。”作为正在考虑下一步该怎么做的官员，海岸警卫队的海军少将玛丽·兰迪表示，她很期待这项计划会继续进行。兰迪说：“控漏罩并不是制止泄漏的‘灵丹妙药’。”上周用11个小时把这批珍贵货物从路易斯安那州运往墨西哥湾的补给船船长德米·沙菲尔也没放弃这种希望。阿拉斯胶州苏厄德的沙菲尔对记者说：“在我们把它运来以前，每个人都知道它可能会发生什么。每天进行钻井工作，都会发生管道被冻结的现象。”曾经深海地平线钻油台所在的地方，现在充满了各种意欲控制这个油井的船只。该地及其附近有15只小船和大船，有些被用来钻减压井，另外一些则利用起重机，把控漏罩放进海里。