英国展出十张改变世界地图中国地球仪入选新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据国外媒体报道，从1921年的苏联“警惕起来”(Be On Guard!)地图到最新的谷歌地球，英国国家图书馆——大英图书馆——举办的最新展览向公众展示了改变世界的十张地图，它们也永远地改变了我们看世界的方式。1.“警惕起来！”新生的苏联政权面临外敌入侵、大饥荒和社会动荡等各方面的威胁。为了消除这种威胁，像迪米特里-摩尔(Dimitri Moor)这样才华横溢的设计师创作出了支持布尔什维克政权的宣传作品。1921年，他利用一张苏联欧洲部分与周边邻国的地图，塑造了一名英勇的布尔什维克士兵击败外国侵略者的事迹，帮助定义了苏联在各民族中的伟大形象。2.亨利库斯-马特鲁斯世界地图据说，15世纪90年代初期，哥伦布就是用这张地图或者类似这样的地图，说服亚拉贡的斐迪南和卡斯提尔(古代西班牙北部一王国)的伊莎贝拉女王支持他的航海计划的。这张地图由生活在佛罗伦萨的德国制图师亨利库斯-马特鲁斯(Henricus Martellus)绘制，反映了当时有关世界形成的最新理论，以最为准确的方式将地球在一个平面上勾画出来。这似乎证明，通过海路，欧洲和中国相距并不遥远，这也正是哥伦布的主张。此外，该图还首次记录了葡萄牙航海家在1488年发现的南非好望角，证明在南面没有陆地与亚洲相连，欧洲人可以通过海上抵达东印度，而不必绕道穆斯林控制的土地。3.中国地球仪这个地球仪是1623年专为当时的明朝皇帝所制，是已知最早的描绘中国领土的地球仪，融合了东西方文化。据说，它出自耶稣会传教士曼努埃尔-迪亚斯(Manuel Dias)和龙华民(Nicolo Longobardi)之手。他们二人都是令人敬仰的学者，地球仪上对非洲和欧洲海岸的描述与中国传统地图形成了鲜明对比。传统地图夸大了中国的幅员辽阔，且将中国置于世界的中心。不过，在对日食、子午线以及磁倾角等信息的处理上，这个地球仪描述了远比西方更早提出的中国概念。