印83岁瑜伽修行者两周不吃不喝震惊医生新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据国外媒体报道。印度一位83岁的瑜伽修行者震惊了一组军医。这位印度老人名叫普拉哈德·贾尼，自称70年内滴水未沾，粒米未进。在为期两周的观察中，军医对这位神奇的老人进行了研究。贾尼在印度西部古吉拉特邦一所医院度过两周。由30名医师组成的研究小组利用摄像机和闭路电视对其实施24小时监控。在此期间，他依旧不喝一滴水，不吃一粒米，也没有上过一次厕所。神经病学家苏德希尔·沙赫在结束这项实验后对记者表示：“为何会出现这种现象仍就是一个不解之谜。”在阿默达巴德的一所医院，这位留着长发长胡须的瑜伽修行者接受了一项封闭式研究。此项研究由古吉拉特邦国防与军事研究机构——印度印度国防研究与发展组织(以下简称DRDO)发起。研究发现将在未来几月对外公布。DRDO希望研究发现能够帮助士兵在没有水和食物情况下生存下来，帮助宇航员在太空作业或者挽救遭自然灾害袭击的人的生命。印度生理暨相关科学国防研究所负责人G. 伊拉瓦扎哈根在一份声明中说：“研究过程中，贾尼会会定时漱口和洗澡，这是他与液体的唯一接触。”现在，贾尼已经回到自己生活的村落(位于古吉拉特邦北部阿姆巴基附近)。在这里，他将继续瑜伽修行和冥想。他说自己在年轻时曾受到一位女神的赐福，让他具有非凡的能力。此项研究于6日结束。在为期15天的观察中，医生对贾尼的器官、大脑和血管进行了扫描，同时对他的心肺和记忆力进行测试。沙赫在上周举行的记者招待会上对现场记者表示：“观察过程中，所有报告得出的指标均在所设定的安全范围内。”DNA分析、分子生物学研究以及对激素、酶、能量代谢和基因的测试结果将在未来几月对外公布。沙赫说：“如果贾尼不从水和食物中获取能量，他一定从周围的其他能量源获取能量，比如说阳光。作为医生，我们无法对除热量以外的其他能量源存在的可能性视而不见。”(孝文)