科学家称三百年内地球50%区域因升温或无法居住新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据国外媒体报道，澳大利亚新南威尔士大学(UNSW)的科学家研究后预言，用不了300年，一半的地球将会热得不适合人类居住。研究人员认为，如果不采取行动，减少温室气体的排放，到2300年人类活动会令全球平均气温上升多达10%到12%。这项研究成果发表在11日的《美国国家科学院院刊》上，它是由新南威尔士大学与美国普渡大学合作进行研究的。澳大利亚国立大学(ANU)的托尼·麦克迈克尔教授在随后发表在《美国国家科学院院刊》上的一篇相关论文中说：“有关气候变化的问题，人们争论最多的是是否到2100年能成功让全球气温保持在相对比较安全的水平，只比现在的气温升高2摄氏度。但是到2100年气候变化并不会停止，据现在推测，到2300年全球平均气温有可能会增加12摄氏度，或者更多。”麦克迈克尔表示，如果这种情况确实发生了，与它造成的全球影响相比，现在我们担心的海平面上升、偶尔的热浪和森林大火、生物多样性丧失和农业困难等问题都显得无足轻重。他表示，这种气温上升趋势将对“人类的生存产生很大威胁”，因为“目前地球上的可居地区，到那时至少会有一半变得温度太高，不再适合人类居住”。麦克迈克尔与澳大利亚国立大学的副教授、这篇论文的联合作者基思·迪尔共同进行了该研究。他们形容澳大利亚新南威尔士大学和普渡大学联合进行的这项研究“非常重要和有必要”，他们必须重新激起政府对全球气温上升给人类健康造成的影响的关注。他们表示，还有一种可能性是，现有的气候模式低估了全球升温的速率。迪尔博士说，有关这个问题的科学权威机构，例如联合国政府间气候变化专门委员会(IPCC)，对预测未来全球升温及其造成的影响问题，一直非常谨慎。他说：“在陈述对未来的预测时，政府间气候变化专门委员会非常保守谨慎，它选用委婉的语言，并尽量低估气候变化产生的影响。这一做法对科学体系比较合适，但是世界政府(包括我们自己)应实事求是地告诉公众，任意排放和极端的气候变化会给人类造成哪些潜在风险。”(孝文)