英国水下摄影奖揭晓：罕见黑脸鲇鱼照夺魁(图)新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据英国《卫报》报道，英国最久负盛名的水下摄影奖已然揭晓，一幅罕见的黑脸鲇鱼照片夺得最高奖项。在2010年由英国水下摄影师协会举行的这场摄影比赛中，这幅由亚瑟·金敦拍摄的展示害羞黑脸鲇鱼的特写照片凭借生动鲜活的色彩打动评委，最终在英国及爱尔兰单元拔得头筹。以下列举的8幅照片均为本届水下摄影比赛的获奖作品。1.金敦拍摄的黑脸鲇鱼特写照金敦说：“2009年6月，我在多塞特的斯旺纳奇码头水下发现了这条黑脸鲇鱼(也被称之为黄色三鳍鱼)。虽然身长只有区区3英寸(约合7.62 厘米)左右，但它轻易就被我发现了。然而，我还是花了好一会才发现它试图吸引的一条雌鱼。那条雌鱼伪装得特别好，很难被人发现。”2.特雷弗·里斯拍摄的蜘蛛蟹这幅照片在此次摄影比赛中获得亚军。里斯说：“2009年5月，我在彭布鲁克郡的斯塔克珀尔码头拍摄了这幅照片。给我的感觉是，蜘蛛蟹当时似乎在举行一场水下聚会。我曾经多次看到这种景象。这只蜘蛛蟹一直在水下大约10米处的沙地上徘徊。雄性蜘蛛蟹是理想的拍摄对象，因为它们的个头更大，同时长着更大更令人印象深刻的螯。但在这个月份，它们也非常具有攻击性。”3.罗伯特·贝利拍摄的海兔英国水下摄影师协会每年都举行摄影比赛，野生动物信托基金则负责对英国及爱尔兰的参赛作品进行评判。他们鼓励摄影师捕捉富有生命气息的海洋最本质的一面——丰富多彩的颜色、生物多样性、令人吃惊的野生动物以及在英国海岸周围发现的奇妙栖息地。4.戴夫·皮克拍摄的乌贼眼野生动物信托基金Living Seas(意为充满生命气息的海洋)部门负责人、此次摄影比赛评委利萨·希尔顿表示：“这场摄影比赛是英国海洋野生生物经历的最重要的事件之一。每一年都有很多优秀作品让我们吃惊不已。这些摄影作品为我们提供了一个难得的机会，让我们能够一睹海下怪异而奇妙的动物。”