北京地震局：地震不可测与近期无震判断不矛盾昨天是我国第二个“防灾减灾日”。市地震局监测预报中心主任邢成起就“地震预测”相关问题接受了本报记者的专访，并从专家的角度指出“地震不可测”和“近期无震”不矛盾。地震类型不同前兆也各异对于地震相关部门时常发出的“地震不可测”和“近期无震”的两种言论矛盾，邢成起说，从全世界的范围来看，地震的深层成因及发生规律还是未解的难题，目前的研究大部分还停留在对地表的研究阶段，限于科技水平对地下深层研究尚浅，世界上的钻井最深可达地下11公里，而地震最深的可达700多公里。他指出，我国曾成功预测过海城地震，是因为当时地震的前兆非常明显，大地震前发生了100多次小震，动物的表现也非常异常，“冬眠的蛇都出洞了”。但此后的地震都没有出现过这样的征兆，原因是地震的类型不同，地震的前期表现也不一样。“地震的发生规律没有掌握，预测当然是全人类的难题”。邢成起表示，谣言是在社会群体中流传的无事实根据的信息，无论是带有封建迷信色彩或是恶作剧式的判断，都是无事实根据的，地震部门可以否定地震谣言，要根据专业的监测数据做出澄清。市地震局副局长谷永新昨天也指出，今年4月14日青海玉树7.1级地震后，第二天下午北京就出现了地震谣言，一些群众还出现了一定程度的恐慌，表明在群众中还存在地震基本知识缺乏、不能正确识别谣言的情况。养殖场、动物园建有地震观测点邢成起还表示，除了专业的地震监测外，地震的群策群防历来十分关键，1975年海城地震的成功预测就离不开群众的力量。目前本市已建立起80多个群众性的宏观地震观测点，分布在全市范围内的养殖场、动物园等地。市民一旦发现动物、水井等出现异常情况，在排除其他可能的情况下，可直接拨打区县地震局电话，专业人员会对针对此类情况作出判断，或者直接派专业人士到现场查看。晨报记者 韩娜■相关新闻地震观测台首次对外开放晨报讯(记者 韩娜)昨天，市地震局设在海淀、延庆和昌平的三个地震台首次对公众开放。在海淀地震台，让小学生们最感兴趣的要属台内的“地震小屋”，随着房子的猛烈晃动，器皿的叮当乱响，屋顶的吊灯、壁画、墙板也开始掉落，学生们发出了声声尖叫。“挺惊险的，来了地震真有些慌神。”一位刚刚体验了地震实感的学生说。据介绍，此次开放时间为10天，此后地震台也将定期开放，市民可提前预约，相关联系方式可登录北京地震局网站查询。■防震减灾 区县行动1300名师生安全“疏散” 80余老人“火场”逃生晨报讯(记者 王萍 张璐 朱烁 王歧丰)伴随着刺耳的警报声，忠德学校教学楼突发紧急情况，仅用两分钟，忠德学校全校41个班级1300名师生就安全到达指定区域。昨天上午，朝阳区启动“防灾减灾”主题宣传周活动。石景山区在区社会福利院举行防火疏散演练，80余名老人在医护人员搀扶下，快速逃离“险区”。宣武区也在万寿公园进行了地震应急演练。据介绍，一旦灾害中出现市政电网瘫痪的紧急情况，万寿公园内指挥中心“头顶”上的一排太阳能电池板将立刻肩负起整个应急场所的正常供电。西城区民防局昨天在西单图书大厦举行“防灾减灾日社会宣传演练活动”。观众和途经的市民领到了《居民应急手册》、《民防知识宣教画册》等近十种宣传资料。来源：北京晨报