广东人血液发现全新基因 有助攻克器官移植难题新快报记者 李斯璐通讯员 张学元 徐秀章广州市血液中心昨天向媒体公布一项新发现：该中心血液专家在一份无偿献血样本中，发现影响免疫排斥的基因“MICA”在原有69个等位基因的基础上，还藏了一个从未被发现过的人类新等位基因，该基因已于4月30日被世界卫生组织正式命名为“MI-CA*061”。发现该新等位基因的广州血液专家叶欣表示，这是移植领域的又一突破，它对于预测移植器官者的抗排斥治疗以及指导实施术后免疫治疗具有重要的临床意义。重大发现 已获世卫确认发现“MICA*061”等位基因的机构是广州市血液中心输血研究所。该所副所长叶欣表示，去年年底研究所从广东籍无偿献血者中随机抽取100份标本进行“MICA基因多态性研究”，研究进行了1个月后，于今年初发现一份广东梅州市男性(23岁，在广州读书)O型血液标本的MICA基因存在“异样”，于是便进一步探索。“当时还不清楚此人的基因是否出现突变，于是便进行了测序克隆，经过反复验证，发现此人基因中有一种新的氨基酸，这说明‘MICA’基因中序列了一个从未被发现的新等位基因。”叶欣介绍，随后，研究人员将此序列按世界卫生组织命名程序上传国际基因库，等待审核。昨天，广州市血液中心透露，5月11日收到了世界卫生组织人类白细胞抗原基因命名委员会主席Steven GE Marsh教授的确认函。叶欣说：“世卫组织于4月30日接受并命名我们发现的‘MICA’人类新等位基因为‘MICA*061’，该发现将在国际专业杂志上公布。”排斥研究 将会因此受益叶欣表示，“MICA”基因存在于人类A、B、O血型系统中，经过临床器官移植免疫的研究，证实该基因与器官移植排斥、遗传免疫相关，它可为临床器官移植免疫研究提供理论基础，可减少移植排斥反应，也有助于肿瘤免疫遗传方面的研究。此前，全球在各类血型中发现的“MICA”等位基因合计有69个，“MICA*061”这个“新成员”成了第70个。“有一部分器官衰竭的病人，即使找到合适配型的供体器官移植、服用抗排斥药，最后却不明原因发生排斥反应。发现了‘MICA’第70个等位基因后，有助医生进一步筛查移植受体将可能产生的排斥反应，术后以与更有效的抗排斥治疗。这样，器官移植后的排斥风险就会降低，保障患者的存活率。”叶欣解释。专家表示，为弄清楚“MICA*061”是否广东人独有，将进一步扩大样本量用于研究。