瑞典海岸发现3.4米长巨型大鲱鱼王(组图)新浪科技讯 北京时间5月13日消息，据国外媒体13日报道，它肯定不能放在早餐的面包片上，如果腌制的话，它可以装满1000个鱼罐。它是一只被冲到瑞典海岸的巨大的皇带鱼，这只庞然大物至少11英尺(约合3.4米)长，咋一看就像一大块漂浮在海上的塑料。皇带鱼也叫大鲱鱼王或者大带鱼。它出现在瑞典西海岸博瓦尔斯特德渔村附近的水域里时已经死了，这里距离挪威边界140英里(约合225公里)。海洋专家指出，如此大的鱼在瑞典发现是130多年来的第一次。发现这条鱼的过路人奥维·埃里克森说：“放眼望去，水面上漂着一个大家伙。起先，我以为它是一大块塑料。但接下来我看到一只眼睛。于是我走近了细看，这才发现是一条非常奇特的鱼。”这种罕见的皇带鱼是世界上最长的多骨鱼，可长到40英尺(约合12.2米)长。但是如果从尾巴到头劈开，取出内脏，腌制和冷熏，它一定是一条巨大的腌鱼。保存这条鱼的吕瑟希尔海洋博物馆的发言人说：“上一次我们在瑞典看到大鲱鱼王是在1879年。我们对这种动物不是很了解，但是我们相信它生活在至少3000英尺(914米)的深海。很多人相信，它是海蛇的传说或诸如尼斯湖水怪等神话故事的源头。”这条死鱼已被冷冻在博物馆中，它身体上有一道深深的口子，美丽的后鳍不见了，这条鱼可能成为今年晚些时候吕瑟希尔海洋博物馆将举办的海洋怪物展的一部分。(秋凌)