美国波音公司推出新型幻影射线无人侦察机(图)新浪科技讯 北京时间5月13日消息，据国外媒体报道，在10日于圣路易斯举行的一场典礼上，波音公司揭开了先进的无人空中系统(UAS)——“幻影射线”的神秘面纱。这种外观圆润的无人侦察机让人不免联想到未来派的星际战斗机。“幻影射线”翼展50英尺(约合15米)，机身长36英尺(约合11米)，重量为3.65万磅(约合1.6556万公斤)。其飞行高度可达到4万英尺(约合1.2192万米)，比普通长途商业客机高1万英尺(约合3048米)；巡航速度超过音速，可达到每小时614英里(0.8马赫，约合每小时988公里)。“幻影射线”是一驾验证机，旨在充当一个飞行的测试平台，探索未来技术研发的机会。它由波音幻影公司研发，立基于波音最初为美军研制的一架原型机。在设计上，“幻影射线”的雷达截面极低，可悄悄潜入敌方领空而不被发现。其发动机藏于体内以降低红外特征，能够在飞行途中发射导弹。与任何武器一样，“幻影射线”只有在需要的时候才会投入使用。波音防务、太空与安全系统部门CEO丹尼斯·麦伦堡表示：“作为一个先进技术的测试平台，‘幻影射线’能够为我们的客户提供多种选择，例如情报收集、监视和侦察、抑制敌方防空火力、电子攻击和自行空中加油——可能性是无止境的。”通过一个快速原型设计和制造过程，波音仅用两年时间便研制出“幻影射线”。这架无人侦察机将于2010年夏季进行测试，12月首飞，6个月内将进行10次飞行。波音幻影工厂总裁达里尔·戴维斯表示：“我们已经进入快车道，首飞时间近在眼前。”“幻影射线”在设计上充当一个先进技术测试平台同时支持情报收集、监视和侦察、抑制敌方防空火力、电子攻击、空袭和自行空中加油等任务。(孝文)