英国海鸥头部遭弓弩射穿仍能飞行(组图)新浪科技讯 北京时间5月13日消息，据国外媒体报道，虽然头部被人用弓弩射穿，而且箭矢仍留在头上，但是，这只海鸟竟然奇迹般地活了下来。虽然这只可怜的鸟儿两眼之间遭弓弩射穿——箭矢的两端都露在外面，但它仍能飞。这只海鸥是英国斯卡布罗市的摄影师格雷厄姆·洛德斯发现的，洛德斯当时惊呆了。这是斯卡布罗市最近发生的第二例海鸥受伤事件，之前有一只海鸥被发现翅膀受伤。阿卡斯珀美术馆的老板洛德斯表示，他相信这只海鸥是被弓弩射中的，他担心这类袭击可能导致斯卡布罗市暴力事件增多。他说：“我的主要担心是有人带着弩走在斯卡布罗市街头射鸟儿。如果他们朝着空中的海鸥射击并且出现偏差，箭矢势必会落在他处，它可能会射伤别人的眼睛。你简直无法相信，这只鸟儿头上带着箭矢竟然仍在飞，因为你会想到箭矢的重量会限制它的行动。但是，这只鸟儿看来一点也没事。正值海鸥繁殖季节，我经常遛狗的时候能看到这只鸟和它的配偶，真是令人难过。”这是斯卡布罗市引进两只鹞鹰以驱逐该市大酒店的海鸥之后发生的事。英国皇家防止虐待动物协会斯卡布罗区检查员格奥弗·埃德蒙表示，射击鸟类是“骇人听闻”而又“绝对违法”的事。埃德蒙说：“这只海鸥头部被弓弩射穿但仍能飞真是不可思议，因为箭矢可能会击中它的大脑或者导致头骨碎裂。” (秋凌)