太空拍地球奇特云团：从漩涡串到飓风(组图)新浪科技讯 北京时间5月14日消息，据美国《连线》杂志13日报道，云非常迷人，这是因为它们的形状千姿百态，而且变幻莫测。从地球上观测云团会给你带来无穷乐趣，但是一些最令人惊叹的云团图案，要在太空才能欣赏到。卫星拍到的一张图片，可以覆盖地表数千英里范围，它们捕捉到的那些非常复杂和美丽的云团图案，是我们在地球上永远也无法看到的。1. 智利塞尔扣克岛冯·卡门涡街上图中形状怪异的云团，可能是在太空里可以看到的最古怪的云团构造。这种图案被称作冯·卡门涡街，它是以西奥多·冯·卡门的名字命名的。这位流体动力学家首次在实验室里注意到这种云团构造，当更加粘稠的液体从水域流过，遇到圆柱形物体时，流体就会形成漩涡，构成冯·卡门涡街。在上面这张图片里，智利近海的亚历让德罗塞尔扣克岛就像一个圆柱体。该图是“陆地7”号卫星在1999年9月拍到的。一条美丽的漩涡街搅乱了层积云，这层云距离该岛很近，以致受到了它的影响。塞尔扣克岛比海平面高出大约1英里(1.61公里)。从下图可以看到，在其他小岛的影响下形成的更奇特、美丽的涡街。2000年“陆地7”号卫星拍到的瓜德罗普岛上空的涡街，它位于加利福尼亚州近海大约21英里(33.80公里)的地方2008年8月美国宇航局的“阿卡”号卫星拍到的弗兰格尔岛，在北极圈东北的西伯利亚上空，是较小的杰拉德岛影响下形成的一个涡街。