抗衰老新药两年内问世可助人类轻松活过百岁国际在线专稿：据英国《每日邮报》5月12日报道，美国叶史瓦大学阿尔伯特·爱因斯坦医学院的抗衰老专家尼尔·巴齐拉伊日前表示，到2012年，在药物帮助下，人类可以健康地活到100岁以上。巴齐拉伊已经在一些高龄老人身上，确定了一些控制人类衰老的变异基因。据此，一些制药公司正在研制新的抗衰老药物，并在2012年开始测试。辅助药物生产企业葛兰素史克公司正在研究苏活酵素，这种酶与各种衰老疾病有关，包括糖尿病和癌症。还有的药物能够影响“好胆固醇”或者高浓度脂蛋白的水平。研究显示，能活到100多岁与血管中高浓度脂蛋白的水平和胆固醇粒子的大小密切有关。巴齐拉伊说，所有这些药物的研究都是人类进入长寿时代的先兆。到2012年，四五十岁的人们，每日服用一粒药丸就可以延缓衰老。研究人员对几名长寿老人的基因进行了研究。其中一人名叫简·卡尔门特的法国女性，她是在自己122岁5个月零2天去世的，死前没有痴呆、糖尿病或者癌症等症状，甚至在100岁时还能骑自行车。巴齐拉伊说，这些受到抗衰老基因保护的人不会患上重病，但却会在生命的最后关头猝死。巴齐拉伊还说：“很多高龄老人还能开车和绘画，他们过得很好。我相信，如果我们能够预防那些与衰老有关的疾病，人是可以活到100多岁的。那些七八十岁的人死亡时，多受病痛折磨，而高龄老人通常都健康地死去”。(杨柳)