新研究发现巨型乌贼并非行动迅速贪婪掠食者新浪额科技讯 北京时间5月14日消息，据国外媒体报道，科学家表示，世界上最大的无脊椎动物——巨型乌贼，跟人们以前认为的不一样，它并不是行动迅速而且非常贪婪的食肉动物。巨型乌贼过去出现与海有关的神州中，被人们视为海怪。然而，事实上它是一种行动迟缓的动物，经常采取伏击的方法，捕捉不小心闯入它的埋伏圈的猎物。科学家通过研究其他种类的深海乌贼的生物学特征和觅食习惯，并按比例把它们的体型增大到巨型乌贼的大小，最终得出结论。巨型乌贼难得一见，据悉它们最大能长到15米长，生活在南冰洋(Southern Ocean)的深水里。研究人员把他们的研究成果发表在《英国海洋生物学会志》上。人们很少见到活着的或者死去的巨型乌贼，因此对它们的生活方式一点也不了解。科学家认为，巨型乌贼有15米长，长着圆顶状的大套膜(mantle)。它们的长长的触手和臂状物上，长着可以旋转的钩状物，用来抓住和撕碎猎物。最近对一个样本进行研究发现，它的眼球直径大约是27厘米，被认为是迄今发现的眼睛最大的动物。巨型乌贼庞大的体型和食肉特征，使有关海怪的古老传说变得更加神乎其神，令现代人认为，这种动物一定行动迅速，而且非常好斗，可以捕捉行动敏捷的鱼类，并会给抹香鲸带来麻烦。由于很少遇到巨型乌贼，无法对它们进行全面研究，因此无法直接了解这种动物的生活习性和行为方式。因此该科研组利用一系列其他深海乌贼的常规代谢率，推算与巨型乌贼相符的数据。在研究过程中，他们还把这种乌贼生活的南冰洋低温环境考虑在内。葡萄牙里斯本大学的鲁伊·罗莎博士与美国罗德岛大学的布拉德·赛贝尔博士一起进行了这项研究。罗莎说：“了解巨型乌贼的生活方式，对正在进行的神秘的大型海洋动物研究意义重大。在这篇论文里，我们公布了对这种深海冷水动物的代谢情况和所需能量做出的第一项评估结果。”研究人员的推测结果显示，巨型乌贼仅依靠为数不多的几种猎物生活。罗莎说：“我们的发现证实，巨型乌贼每天所需的能量，比生活在南冰洋里的须鲸和齿鲸等其他体型差不多的高级食肉动物每天消耗的能量低300倍到600倍。”最近的这项研究早些时候还在巨型乌贼样本里发现化学物质变体，即同位素，这说明大型鱼类——著名的南极齿鱼是它的主要猎物。该研究显示，一条5公斤重的南极齿鱼，能让一只500公斤重的巨型乌贼存活200天。科学家认为，巨型乌贼生活的寒冷环境，对它的代谢速率产生了影响。与生活在更高水域里的鲸类等动物相比，它们的代谢速率更慢，需要捕捉的猎物数量更少。这一结果说明巨型乌贼并不像人们以前认为的那样。罗莎说：“巨型乌贼并不是一种贪婪的动物，它们不会联合起来，迅速捕捉猎物。它们是一种擅长埋伏或者守株待兔的食肉动物，它们利用臂状物和触手上的钩子诱捕猎物。”该科研组还指出，巨型乌贼的大眼睛对它们捕猎没什么帮助，但能帮助它们发现并避开生活在深海里的巨型乌贼的天敌。(孝文)