木星南赤道带条纹消失 科学家称原因不明(图)新浪科技讯 北京时间5月14日消息，据国外媒体报道，木星是我们太阳系里最大的一颗行星，通常它大气里由两条深色带状物占主导地位，一条位于北半球，一条位于南半球。然而最近天文爱好者拍到的图片显示，南半球被称作木星南赤道带(Southern Equatorial Belt)的条纹已经消失，这使木星南侧显得光秃秃的。目前科学家正在查找这个条纹消失的原因。去年年底，在木星进入位于太阳后面的轨道以前，这条带状物还在。然而木星经过3个月从太阳背后“走出来”时，它的南赤道带已经消失了。新闻记者和天文爱好者鲍勃·金，又称阿斯特罗·鲍勃，是第一批注意到这一奇怪现象的人之一。他说：“只有一条带状物的木星看起来跟土星有点像，这看起了很不正常。”尽管科学家一直弄不明白为什么会发生这种事情，但是此次并不是人们第一次注意到该现象，木星的一个带状物每15年里就有10年会消失不见，或者重新出现。这颗行星距离太阳大约有5亿英里(8.05亿公里)，是一个由气体和液体构成的球状物。它表面由密集的红色、棕色、黄色和白色云团组成，分布在亮色区域的被称作“区(zones)”，分布在深色区域的被称作“带”。这些云团是由在不同高度形成的化学物质产生的。位于“区”里的海拔最高的白色云团，是由冻结的氨水组成的。颜色更深、海拔更低的云团是由硫磺和磷等化学物质构成的。木星快速旋转产生的时速高达350英里(563.27公里)的风，把这些云团吹成带状。著名的木星观测者安东尼·韦斯利，一直在澳大利亚他家的后花园观察木星正在消失的带状物。去年他在木星表面发现一个撞击斑。韦斯利对美国行星协会说：“去年能明显看出这个带状物在缩小。任何一个观测木星的人，都在密切关注这一现象。一旦它再次出现，人们都迫切想弄明白它到底发生了什么变化。”韦斯利表示，是什么导致木星带状物消失的呢？这个问题一直是个难解之谜，不过最有可能的解释是，这与之前出现的风暴活动有关。他说：“目前的问题是，木星南赤道带将在何时突然进入活跃期，使这个带状物再次出现呢？”南区里形成一个明亮的白色斑点时，这种情况就会发生。它慢慢开始喷发黑色物质，木星上强劲的风会不断拉伸这些物质，使它们形成一个新带状物，此时这颗行星的外观再次恢复到我们熟悉的“轮胎轨迹”模式。木星将在9月24日距离地球最近，届时是天文爱好者观测这颗失去一条带状物的行星的最好时机。(秋凌)