荷兰学生发现超大质量黑洞高速脱离星系中部新浪科技讯 北京时间5月14日消息，据国外媒体报道，天文学家相信他们发现一个超大质量黑洞正以极高的速度脱离一个遥远星系中部。与人类所在的银河系一样，每一个星系的中央通常都存在一个超大质量黑洞。在被黑洞吸入过程中，物质的温度会急剧升高，这通常意味着黑洞就是一个强大的X射线源。由于X射线穿透模糊的尘埃和气体，天文学家观测到的黑洞就像是一个类似恒星的点。荷兰学生玛丽安·海达发现一个不同寻常的黑洞，与地球之间的距离超过5亿光年。据悉，海达是在将数十万个X射线源与数百万个星系位置进行比对时发现这个黑洞的。这项比对工作是荷兰乌特勒支大学一项计划的组成部分。这个超大质量黑洞被列入钱德拉源目录，并不像海达预想的那样处于所在星系中部，而是朝一侧移动。黑洞的质量可达到太阳的10亿倍。如果以极高的速度反冲，这种大质量天体能够移动相当远距离，远离星系中央。这种现象可能由两个黑洞合并导致，新形成的黑洞因后座力脱离原在位置。海达说：“我们发现更多类似这样的怪异X射线源。对于这些天体，我们首先需要获得来自美国宇航局钱德拉望远镜的精确测量数据，而后才能更为准确地确定它们的位置。”发现更多因后座力脱离星系中央的黑洞有助于天文学家在黑洞合并前进一步了解它们的特征。在未来，天文学家有可能借助预计于2020年发射的LISA卫星观测到这一过程。天文学家希望利用这颗卫星测量两个黑洞合并时产生的引力波。测量结果将告诉我们，星系中部的超大质量黑洞是否是很多质量较小黑洞合并后的产物。(孝文)