评论：怎样调控网络发言民众才满意如何规范网络发言一直是网络管理中的重要内容，也关系到网络民意的正确表达。在监督网络空间的过程中，如何判断网络发言是否违规？面对网络上不明真假的信息，网民应该有怎样的认识？在这些网络事件里，网民充当了什么样的角色？他们有怎样的权利和义务？带着这些由网络发言引发的疑问，我们采访了相关专家。■ 将新闻进行到底主持人：刘真真(本报实习生)嘉  宾：王四新(中国传媒大学政法学院教授)张  鸣(中国人民大学政治系教授、博士生导师)金兼斌(清华大学新闻与传播学院副教授、清华大学新闻中心副主任)莫  扬(中科院研究生院科技传播研究中心副教授)——疑问1——如何判断网络发言是否违规主持人：对于网络上的发言或新闻，怎样去判断它是不是符合规定或者说它违反了法律？这是一个怎样的过程？张鸣：网络都有自己的约束标准，但尺度可能并不一样，对于一些人尺度宽一点，但对于其他人可能要严一点。很难说你这个帖子有没有问题。金兼斌：帖子被删很多是基于网站或相关管理员的判断，或对某些政策的理解。一般分为两种，一种是预审模式，比如有些人经常发一些比较敏感的言论，他发的东西不会自动提交，而是会经过审核；另外一种是“追惩”模式，大部分人发表的文字都可以先直接提交，出了问题以后再被删掉。现在很多网站采取的都是这两种方式。国外发言虽然需要注册，但注册信息真假也控制不了的，因为每个人提供的信息本身有可能不真实的。某些国外新闻网站对于能够提供真实信息的人的意见会更加重视。莫扬：网站处理发言和新闻的底线是法律法规，这个底线之上的规矩就由网站自己来定了。可以分类来进行分析。比如说新闻网站，它是新媒体，需要遵守国家对互联网新闻信息服务管理规定，遵循网络媒体的运作规律。比起传统媒体来，新媒体有很多新的功能，但它仍然是一个传媒平台，仍然有它的编辑方针。比如像人民网的强国论坛，虽然是一个论坛的形式，它还是有自己的定位、自己的论坛规矩。它有自己的网络编辑，按照他们的把关原则去执行。草根论坛的主办方可以不按照媒体规律运行它，但它也是有自己的规矩的，如果访问者不接受、不喜欢这些规矩可以离开。这是一个有自主性的双向选择。举个例子，你到别人家里做客，别人还可以拒绝你的。王四新：现在有很多标准，比如我国有许多法律、法规的具体内容，都规定了人们在网络空间发言或发布新闻时应当注意的事项，应当遵守的基本规定，民法、刑法，广播电视法和大量的互联网行政法规里，都有一些禁载内容的明确规定。网民在享受互联网提供的各种服务的时候，比如我们进入一个聊天室、进入一个论坛或使用博客空间发表文章的时候，提供服务者也会明确告知用户应当遵守的言论规则。像很多网站还有很多新闻机构在某些事件出现的时候，都会接到一些部门，比如宣传部门的一些报道规定，这是政府对言论内容的一种政策调控。第三种是各个网站根据自己的情况和自己的需要来进行监管。但需要指出和强调的是，无论什么样的标准，在实际执行的过程中，都会遇到许多问题。每个人都有很强烈的主观感受，每个受众的接受程度都可能存在差异，在这种情况下，即使事先有标准，但在执行标准的过程中也会产生各种歧义。——疑问2——谁来为网络发言负责主持人：如果因为网络发言出了问题，谁来负责？比如是发帖人，转述者还是说者网络平台？王四新：这个问题其实还是比较复杂的。官民良好的互动关系，只能通过官员认真履行自己的职责并在遇到重大事件的时候，认真与民众进行沟通，通过有质量的工作和耐心的说服来赢得民众。遇到事件，特别是群体性事件，政府要做好公关工作，解释工作，同时还要让老百姓表达他们的意见、看法甚至是不满。张鸣：这个说不好。帖子显然是发言人要负主要责任，谁说的谁原创谁负责任，当然前提是你要证实这个帖子是真的有问题。一些转述者，比如帮忙的，也有责任。网络管理员没有什么责任，网络只是一个平台，严格来讲，在这个平台上是可以自由发帖的。金兼斌：如果因为发言出了问题的话，问责会问责到发言人，转述者和这个平台。因为这个平台也需要有一个把关。网友有表达意见的权利，诽谤与否跟发帖的行为无关，跟内容的真实性有关系，帖子真不真实，还需要第三方(如法医鉴定)来认定。发帖人对自己的文字的真实性负有责任。发帖网络作为一个公开的意见传播平台也是负有责任的。它可能会有一个免责声明，或者有一个笼统的规定，但作为一个平台，其信息真实性的把关责任是不可推卸的。如果它获知相关帖子所反映的内容与事实不符，它有责任对帖子采取相关措施，以免误导公众。发帖者对事件可以有不同的看法和意见，但不能捏造事实。消息和意见是两码事，需要加以区分。主持人：什么是诽谤罪？王四新：诽谤罪是指以毁坏别人名誉为目的，采取捏造或用虚假的事实来使这个人的名誉受损。人民依法享有的监督政府及官员的权利，是确保政府或官员能够正确履行职责的前提。因此，我们不仅不应当限制人民监督政府和官员的权利，反而还应当为民众监督官员创造条件。——疑问3——网友如何表达异议主持人：如果公众对于政府对某些事件的处理有异议，有什么合理有效的表达方式和渠道？王四新：对于一些事件有异议，毫无疑问公众有质疑的权利，这是宪法明确规定的基本权利和自由，网民可以通过各种方式和渠道来行使。我们宪法第35条规定公民享有言论出版集会结社游行示威的权利，通过网络，也是行使他们言论自由的权利的一种方式，或者说是一种平台和渠道。张鸣：如果公众对于政府对于某些事件的反应有异议，公民肯定有权利去质疑，你可以通过网络，报纸，或者第三方鉴定来证实，政府可以澄清。金兼斌：公众有权利去质疑政府所给的调查结论，当然也要有根据。一些社会精英分子通过多种方式公开对于政府的某些事情的做法发表不同看法，现在并非罕见。即便是在报刊上，对于有关公共事件的处理也会有多种评价的声音。这些权利都是有的，而且都是应该得到尊重和保障的。从表达的方式上，即使是普通的网民，也有各种表达的渠道；但是要到达比较大的影响力，比如通过平面媒体或者电视媒体，由于其本身平台资源的稀缺性，难度就会大得多。所以现在对于普通网民，还是比较多地通过个人媒体来表达个人意见和看法。■ 国外经验网络监管 各国都有美国：不但监管而且侵犯美国向来标榜自由的市场经济，但这并不意味着美国对互联网业毫无管控，任其自由发展。事实上，美国为互联网管理制定了严格的法律。在互联网言论方面，尽管美国有法律规定保护互联网言论自由，但却用复杂的法律术语，将“言论”分为纯粹言论、象征性言论以及附加言论三种，并且表示，由于这三种言论给社会秩序造成危害的可能性大小不一，因此有必要用不同的法律界限来对它们进行管控。例如淫秽、煽动性、涉及种族、犯罪、恐怖活动等内容，都在政府和互联网组织的管控范围之内。在美国，至少有26个州制定了相关的地方法案，明确要求公共图书馆、学校、家庭等采取措施，防止未成年人获取淫秽等有害信息。同时，美国是世界上最主要的过滤软件生产国，世界各国封堵信息使用的过滤软件，大多数由美国公司生产。美国不仅对互联网进行监管，同时侵犯他们所谓的互联网自由的行为也是时常发生。美国媒体早在 2006年就有报道说，美国国家安全局和美国著名的通讯公司有秘密合作，监控着美国公众的网上活动，从电子邮件、聊天记录，甚至是浏览网页的记录都被一览无余。最近几年来，关于这一主题的报道更是时常见诸报端。澳大利亚：专门部门过滤信息和很多国家一样，澳大利亚对网络有害信息也进行了明确的界定，并出台了限制措施。甚至可以说，澳大利亚是对网络控制比较严格的国家之一。比如说，澳大利亚政府极其重视网络内容健康与合法性，尤其重视对未成年人的保护。澳大利亚政府宽带、通信暨数字经济部下属有一个名为网络预警(netalert)的部门，专门为澳大利亚民众提供网络信息过滤服务。另外，在2006年的时候，澳大利亚政府曾经斥资 1.166亿澳元，免费为澳大利亚所有的家庭和公共图书馆配备了网络内容过滤器，将色情、暴力等不健康的内容屏蔽，以营造一个“未成年人友好的”上网环境。