地震专家称“地球被调成振动模式”说法不确中科院老科学家科普演讲团成员、中国地震局研究员、原中国国际救援队领队徐德诗作客“科学会客厅”，他告诉我们——当地震来临时——●是先颠动后晃动，还是只颠动、或只晃动？这里大有文章●是逃还是躲，关键看你在什么位置●不要将“往桌子、床铺底下还是旁边躲”绝对化●“应急包”里  哪6类物品是防灾必备关于“地震活跃期”——●9个月的平均水平，和以往100年的平均水平，有没有可比性呢？汶川8.0级地震、海地7.3级地震、智利8.8级地震、玉树7.1级地震……近年来地震频发，触动公众敏感神经。疑问和传言，在网络上和民众中四处散播：我们生存的地球，被调成了“震动模式”？进入了地震活跃期？5 月15日上午，中科院老科学家科普演讲团成员、中国地震局研究员、原中国国际救援队领队徐德诗，作客由浙江省《科学素质纲要》实施工作办公室、浙江省科协、钱江晚报、浙江在线共同主办的“科学会客厅”。关于地震的种种疑问，且来听听专家的说法。争议“地震活跃期”不仅仅是普通百姓有这样的疑问，甚至不少地震局的工作人员，也提过这样的看法：全球地震活动出现明显增强的态势，有可能要进入地震活动活跃时代。持这种观点的人给出这样一个论据：从2009 年7月到现在，9个月内全球7级以上的地震共发生24次，平均每个月达到了2.8次，高于以往百年的1.6次的平均水平。“9 个月的平均水平，和以往100年的平均水平，有没有可比性呢？”徐德诗态度明确：“地震活跃期”，提法不对。“如果说这段时间地震比较活跃，这个说法大家都能够接受。但加上‘期’，就要明确这个‘期’什么开始，持续多长时间，什么时候结束？但到目前为止，没有人能说清这一点。”那么，近年来的地震频度，是否真的“活跃”得超乎寻常呢？根据统计，从上个世纪到现在，全球每年发生7级以上地震次数在18次左右；2000年—2009年10年发生7级地震的平均次数是每年18.6次，到2009年为止都没突破这个数据。7 级以上地震如此，8级以上地震如何？在2000年—2009年这十年当中，我国也是在2000年和2008年各发生了一次，也是平均8年多发生了一次， “所以从8级地震发生的情况来看，也还处于正常的状态。”既然这几年地震并非特别“活跃”，为何大家会产生这种假象？“一是近年来发生的大地震在人口稠密的地区较多，引起关注度高；二是通讯和媒体日益发达，公众忧患意识、防灾意识都不断增强。”徐德诗认为，正是因为这些原因，才让我们觉得，好像最近地震特别频繁。我离“震中”有多远？汶川地震发生的时候，不少身在四川的游客被震得“蹲在地上、抱成一团”；而远在杭州、上海的市民也纷纷从高楼上仓皇逃到楼下……地震时，人会有什么感觉？“颠动、晃动。”徐德诗说。是先颠动后晃动，还是只颠动、或只晃动？徐德诗说，这里大有文章。“如果人在震中，就会既颠动又晃动，所以人会站立不住，‘蹲在地上、抱成一团’；如果离震中有一段距离，就会先颠动，后晃动，离震中越近，两种感觉间隔较短；如果离震中很远，往往只能感觉到晃动，感觉不到颠动。”反其道而行之，凭借这个知识，地震发生的时候，我们就可以靠这种感觉，确定自己离震中的位置，从而做出相应的避震措施。汶川地震发生时，远在千里之外的浙江、上海，人们感觉到大楼晃动，纷纷逃下高楼，“这是相当不可取的。”徐德诗说。只感觉到晃动，说明离震中很远或虽近但地震不大。根本没必要逃下高楼。“即使遭遇较近的强震，感觉到又颠又晃，你也来不及跑下楼。”一般来说，几十层的高楼，上下最快的是电梯，而地震时，电梯是高楼里最危险的地方之一，切不可用。是逃，还是躲？感觉到“只有晃动没有颠动”，说明在震中很远，不用太惊慌。那么离震中近了，又该如何处置？“是逃，还是躲？”这是所有人必须做出的“生死选择题”。在以往的地震中，不少人就是因为做错了这道题，白白葬送了自己的性命。“是逃还是躲，关键看你在什么位置。”徐德诗说。这样一来，做出判断其实很简单：如果你在门口，马上可以摆脱危险，逃是明智的；如果离门口很远，一下子没法跑掉，就应该马上就近找地方躲。躲，又该往哪里躲？“桌子、床铺底下。”很多人会做出这样的回答。事实上，在我们以往的宣传中，也都是这样推荐的。但这显然并不是一个明智的选择。国外曾经做过一个实验：在一栋楼房的房间里，将10个模拟人藏在桌子和床下面，另10个模拟人放在桌子和床的旁边，然后用炸药将楼房炸毁。结果，桌子和床下的模拟人全部被毁，而放在桌子和床旁边的模拟人却虽有伤痕，或被重物压着，却并未毁掉。“以前宣传躲在桌子和床下面，这个经验来自于1966年邢台地震，那时都是土砌的平房，桌子和床也许就能为你承受重量，但现在都是高楼大厦，显然不行。”徐德诗主张，避险逃生的方法，要与时俱进，。地震来的时候，高楼大厦里的我们，“应该躲在坚固的家具旁边，而且身体的高度要低于家具，家具可以帮我们承担部分重压，一旦灾难过去，逃生机会也大很多。”徐德诗又强调，不要将“往桌子、床铺底下还是旁边躲”绝对化，有效的避震方法取决于个人以沉着冷静的态度，做出的合理选择。哪些东西防灾必备？选择坚固的家具旁边躲起来了，地震后房屋塌下来，将我们埋住了，又该如何自救逃生？徐德诗说，一旦被废墟掩埋，要做的有四件事：“一、想尽一切办法逃生，利用身边一切可以利用的工具，逃出废墟；二、如果逃脱无望，就要创造生存条件，尽量到呼吸畅通的地方，寻找食物和水，让自己活下来等待救援；三、想尽办法发布求救信号，敲打墙壁、吹口哨都是好办法；四、不管是做上面哪件事，都要好好保存体力，做长期等待的打算。”与其在灾难来临以后措手不及，不如平时未雨绸缪。徐德诗介绍，在日本、美国，一种“防灾应急包”非常普遍，特别是日本，几乎家家户户都备有这样的东西。“应急包”里一般都有些什么？徐德诗告诉大家，6类物品防灾必备：紧急避险工具，如湿纸巾、口罩、保温毯……等等；急救药包：止血、包扎用药品、酒精……等等；照明工具：应急灯、手电、蜡烛……等等；逃生工具：多功能工具、绳索、手套……等等；信息工具：口哨、收音机、个人信息卡、简易通信录……等等；此外，水、食品要备够72小时之用。“地震中大多数伤亡是由建筑物的坍塌以及次生灾害造成的，灾难发生时，你很可能在72小时之内得不到任何救助。未雨绸缪，“应急包”可以帮助你和家人在大地震时避险、逃生、求生。”徐德诗说。