阿联酋豪华酒店推出自动黄金售卖机(图)新浪科技讯 北京时间5月17日消息 据国外媒体报道，它堪称终极自动售货机——吐纯金的“摇钱树”。这台外形酷似自动取款机的黄金自动售卖机安装在阿布扎比酋长皇宫酒店的镀金天花板下面，几乎与周围的装饰融为一体。现在，中东王室成员和亿万富翁们可以从酋长皇宫酒店买到顶端覆盖金叶的卡普契诺咖啡了。德国企业家托马斯-盖斯勒(Thomas Geissler)说：“我们之所以选择酋长皇宫酒店，是因为它确实符合这里的环境。”盖斯勒是黄金自动售卖机创意的发明者，Ex Oriente Lux(意为光明来自东方)公司CEO。黄金自动售卖机的外面涂着薄薄一层黄金，向客户提供320款精致产品，从重达10克的金条到可提前定制的金币。盖斯勒说：“所有的黄金全部从德国进口，不久，我们将提供印有酋长皇宫酒店标识的定制金条，会成为客人可以带回家的绝佳纪念品。”通过一套电脑系统，黄金自动售卖机每隔10分钟会根据国际黄金市场对金价进行调整。目前，这台机器中的黄金还只能以阿联酋货币迪拉姆购买，但不久，酒店客人可直接用信用卡刷卡购买。黄金自动售卖机2009年在德国首次得到测试，盖斯勒之所以选择阿布扎比作为其发明的正式发布地，是因为阿联酋对黄金的巨大需求。他说：“在推出的第一个晚上，我们就见识了当地富豪的财大气粗。一位客人甚至将我们推出的每款产品都买了一件。”盖斯勒对时机的把握可谓恰到好处，由于经济动荡不安，投资者纷纷购进黄金，避免手中的钞票贬值。5月13日当天，以英镑和欧元计价的黄金再创新高，与此同时，以美元计价的黄金价格达到每盎司1236美元，交易商认为金价在未来几天还将创造新的纪录。(孝文)