世界首例坑面女面部修复手术宣告成功(图)17日上午，世界首例“坑面女”患者王娜的面部修复手术宣告成功。第四军医大学口腔医院院长赵铱民为王娜戴上了洁白的假牙，使她告别了将近22年的疾病折磨，恢复了漂亮的容颜。上午九点四十分，随着赵铱民院长把一副漂亮洁白的义齿固定在了先前植入的牙根上，“坑面少女”王娜历时四年的面部矫正手术全部完成。王娜所患的病叫“先天性双侧颧骨上颌骨缺失症”，先前凹进去的脸部经过第四军医大学口腔医院专家组的面型矫正、上颌骨再造、鼻面部塑型、义齿植入等一系列手术，已经基本恢复到了正常人模样。第四军医大学口腔医院院长赵铱民介绍说，王娜的病例经过信息检索是世界首例，手术精度和难度堪称世界级难题。赵铱民表示，“对这例患者的治疗成功，就是我们成功地综合目前口腔正畸、种植、赝复、颌面创伤、整形修复等多项高新技术于一体，联合攻关取得的成就。这种治疗结果也代表了我国在此领域中的最高水平。”由于王娜的上颌骨先天性缺失，造成了她的发音模糊。下一步医院将通过定期的语音矫正训练，让王娜的发音清晰伶俐。考虑到王娜的家庭经济困难，医院也为王娜免去了数十万元的治疗费用，并邀请王娜留在医院从事后勤工作，也方便对她的恢复情况进行定期检查。