揭秘5大动物自卫绝技眼镜蛇精确控制毒液喷射新浪科技讯 北京时间5月18日消息 据国外媒体报道，自卫能力是动物的一项必备的生存技能，桡足动物、青蛙、眼镜蛇以及其他动物都可以利用自己独特的保护机机摆脱、吓跑或赶跑捕食者。除了独特的保护机理外，隐藏在它们背后的秘密同样让人类观察者大吃一惊。1. 拥有超级跳跃能力的桡足动物对于身长只有1到2英寸(约合2.5到5厘米)的桡足动物来说，它们必须拥有成功逃脱水母、鲱鱼以及鲭鱼等体型更大的水下捕食者捕杀的本领。最近，这种微小的鱼雷状动物问鼎世界上最强跳跃者头衔。在水中跳跃时，它们每秒的前进距离最远可达到身长的500倍。我们不禁要问，体型如此小的动物如何拥有如此惊人的爆发力。桡足动物拥有两套不同的推进系统，一个用于跳跃，另一个用于游泳，并且都能让它们微小的腿部产生巨大力量。根据最近刊登于英国皇家学会《交界》杂志上的研究发现，桡足动物用于跳跃的肌肉不同于用于游泳的肌肉，能够在短时间内让所能产生的力量实现最大化。除了充当一个令人难以置信的防御机制外，这种超级跳跃能力同样帮助桡足动物偷袭体型更小的猎物。2. 青蛙挑战物理学定律青蛙虽然并不像桡足动物那样是世界上最厉害的跳跃者，但它们的跳跃能力同样非常出色。在青蛙家族，一些体型较小的成员跳跃距离可达到身长的10倍。根据最近刊登在《皇家学会学报B》上的研究发现，青蛙强大跳跃能力的秘密就隐藏在腿部肌肉内，其腿部肌肉的柔韧性远远超过哺乳动物。跳跃前，青蛙会让自己处于蹲伏姿势同时拉伸后肢肌肉，挑战物理学定律。这种拉伸能够让青蛙产生难以置信的机械能和力量，最终凭借惊人的一跃摆脱潜在威胁。3. 眼镜蛇精确控制毒液喷射令人感到吃惊的是，并非所有眼睛蛇都利用毒液杀死潜在猎物或者对其构成威胁的动物。一些眼镜蛇会将毒液喷向目标眼睛，事实证明，这是一种非常有效并且精确度极高的保护机制。最近，研究人员对有关眼睛蛇喷射毒液的一系列疑问进行了研究，例如眼睛蛇在喷射毒液前为何摆动脑袋以及如何在攻击目标时做到“精确打击”。根据刊登在《实验生物学杂志》上的研究发现，眼镜蛇会跟踪潜在有威胁动物的身体和眼睛移动。借助于头部的移动，眼睛蛇能够暂时抑制毒液喷射，头部摆动方向同时与目标眼睛所视方向保持一致。这种做法允许它们在短短200毫秒内对目标方位进行估计，具体地说是目标的眼睛。借助于这种利用视觉进行的估计，眼睛蛇能够准确锁定目标并展开毒液攻击，很多敌人在这种精确打击下丧失视力。4. 大象用隆隆声通知同伴快逃令人难以置信的是，体型巨大并且具有潜在攻击性的大象居然也会惧怕体型远远不及它们的大黄蜂。大象利用独特的低频隆隆声通知同伴附近有这种长翅膀的动物出没。根据《公共科学图书馆·综合》杂志最近刊登的研究发现，对大象发出的独特声响进行的声学分析显示，大象利用这些声响警告其他同伴存在大黄蜂这种潜在威胁，提醒它们赶紧躲避。有趣的是，这项研究发现大象只要听到这种声音便会四散而逃，即使根本没有发现大黄蜂的影子也是如此。研究人员表示“听到隆隆声就跑”可能是年长的大象传授给小象的一种防卫机制。小象还没有发育出厚厚的皮肤，被一群大黄蜂蜇伤可能造成重伤甚至死亡。5. 生物用光照亮前进道路并吓跑捕食者生物发光是一种令人着迷的现象，同时也是很多小型海洋动物的防卫机制，其中包括深海水母、无磷黑海蛾鱼、磷虾、鱿鱼以及浮游虫。发光到底被充当一种伪装、一种警告体型较大捕食者“离我远点”的信号还是用于其他目的，科学家尚没有完全了解。最近几年，研究人员正逐渐揭开其中的玄机。2008年，两名研究员凭借在绿色荧光蛋白研究方面取得的成就获得诺贝尔化学奖。这种蛋白能够在紫外光照射下发出绿光。在发光水晶水母体内发现的绿色荧光蛋白会让水母在焦躁不安时变成绿色。数百年来，绿色荧光蛋白一直就是水母以及其他深海动物生存的一件法宝。在未来，它们甚至可以成为人类的一种防卫机制，尤其是在对抗癌症方面。(秋凌)