日本成功为1名病人植入2颗人造心脏 属全球首例中新网5月18日电 据日本共同社网站报道，日本一间医院成功为一名女性植入了2颗人工心脏，这属于全球首创。18日，该名女病人顺利出院。据报道，位于大阪府吹田市的大阪大学医院近日给一名30多岁心功能不全的女性实施了手术，为其植入了2个嵌入式辅助人工心脏。18日，这名女病人出院。据该医院透露，这是全球首例成功同时植入2个人工心脏的手术，今后该女子将在家中等待心脏移植。负责这名病人的大阪大学心血管外科教授泽芳树表示：“病人的心脏功能曾一度停止，目前依靠辅助人工心脏，病情有所恢复，已不影响日常生活。我们将尽快为其实施移植手术。”2009年7月，该女子被诊断为爆发性心肌炎引发心功能不全，医院为其接上了体外型辅助人工心脏。此后，她两度因人工心脏导致脑梗塞。约半年后，这名病人再度出现心功能不全且病情恶化，因此医院对其实施了手术，在其心脏左右两侧分别置入了两种不同类型的内置动脉泵辅助人工心脏，直径约数厘米。与该人此前使用的体外型相比，嵌入式的血流量更大，同时不易引发脑血管疾病和感染等并发症。体外型心脏由于与大型驱动装置相连，病人不便离院，而植入嵌入式心脏后病人只需在走路时手持一块小型电池，外出也很方便。