科学家首次发现动物与植物争夺食物(图)新浪科技讯 北京时间5月18日消息 据英国广播公司(BBC)报道，美国最新一项研究表明，来自不同分类学领域的两个种类——动物与植物——会为同一种食物展开激烈争夺。这是科学家首次获得此类发现。美国研究人员发现，食虫植物茅膏菜和狼蛛的饮食结构存在高度重叠。一旦食物变得稀缺，狼蛛就会编织更大的网，提高捕获猎物的几率，但这影响到茅膏菜的健康。研究结果刊登在最新一期的英国《皇家学会会报-B辑》上。参与这项研究的美国南佛罗里达大学的戴维-詹宁斯(David Jennings)说：“看上去，狼蛛确实可以更快适应食物资源的变化，保证将捕获猎物的可能性最大化。我们在实地研究中的所有结果都与一种观点相一致，即狼蛛正在改变不同的特征，以便对茅膏菜的存在做出回应。实地调查加上实验室研究，所有证据似乎都表明狼蛛和茅膏菜之间的竞争正在进行中。”詹宁斯的研究小组在佛罗里达州的湿地进行了实地研究，狼蛛和茅膏菜都把那里当作了自己的栖息地。茅膏菜是一种小型植物，玫瑰形状的叶子一端具有粘性物质，可用于捕获猎物。而狼蛛则是织一种漏斗式的蛛网令猎物上钩。狼蛛和茅膏菜都采用了相同的“被动”系统：依赖粘性物质捕捉猎物(跳虫、苍蝇和蚂蚁这样的节肢动物)的陷阱。为增加实地研究的说服力，研究人员还在实验室中进行了实验。这项实验涉及40个玻璃桶，每个玻璃桶内装有从附近泥塘中采集的六株茅膏菜。接着，研究小组将40个玻璃桶分成5组，然后再在每个桶中做如下安排：放入狼蛛与大量食物；放入狼蛛与少量食物；不放狼蛛，但放入大量食物；不放狼蛛，但放入少量食物；既不放食物也不放狼蛛。这样做的目的是决定狼蛛的存在及食物可用性等因素对茅膏菜构成哪些影响。研究人员写道：“实验结果支持了我们的预测，即狼蛛的存在会令茅膏菜的健康状况下降。”他们发现，狼蛛对茅膏菜产生了多方面的负面影响，比如生成的花柄和种子数量减少。研究人员表示：“我们的实验表明，狼蛛通过剥夺茅膏菜通常从猎物中获取的营养物，对茅膏菜的健康产生了负面影响。”他们指出，这项研究首次表明，在陆地环境下，动物与植物王国的成员会为同一种食物资源展开激烈争夺。詹宁斯最后表示，他们计划再进行一次研究，以为最新发现提供佐证：“我们希望发现茅膏菜的存在是否影响狼蛛健康状况的证据。这是我们未来必须实施的一项研究的关键部分。”(孝文)