美科学网站密切监控12座存在危险火山自冰岛火山喷发给当地航空业带来巨大损失之后，美国方面也开始担心本地火山的动态。18号美国“生活科学”网站对美国最可能造成威胁的几座火山进行了报道。报道说，美国境内一共有65座火山，其中12座火山的活动可能给人们造成威胁，因此需要密切监控，其中更有两座火山正在喷发或者即将喷发。对人们生活威胁最大的火山是位于夏威夷的基拉韦厄火山。这座火山正处于喷发状态，而且科学家注意到它从19世纪以来就一直活动频繁。目前美国相关部门已经把这座火山列为橙色预警的对象。而排名第二的火山则是位于美国西太平洋的佩根火山。这座火山上一次喷发是在1981年，但其猛烈程度绝对是美国的火山中最危险的。在当年的喷发中，火山灰和岩浆从佩根山上倾泻而下，埋没了小岛的大部分，当地的学校和教堂都因此毁灭。而在1996年，美国有关部门通过卫星又曾监测到佩根火山进入活跃期。目前，佩根火山口又在喷发出气体和岩石，有关方面已经将它列为黄色预警。第三危险的火山是位于马里亚纳群岛上的阿纳塔亨火山，它最近的一次喷发是在2007到2008年。不过，由于它本身规模比较小，因此危害程度也相对较低。有威胁的火山还有我们在电影《2012》里看到的黄石公园著名的大火山。根据科学家的监测，这座火山的地层在2004年到2008年期间每年向前移动7.6厘米。而在今年4月，黄石公园地区一共监测到117次轻微的地震，这些都是大火山频繁活动的征兆。此外，在美国加利福尼亚州、美国和加拿大边境地区，都有火山活动的迹象。不过，报道也说，科学家们表示，他们会随时监测火山的动向，提前发出喷发预警，如果有飞机航线经过火山上空，通常能够提前得到提醒，避免火山喷发对安全飞行造成伤害。