十个最伟大动物母亲短吻鳄母亲逐个亲吻后代新浪科技讯 北京时间5月20日消息 据国外媒体报道，母爱是伟大的，虽然动物们可能无法表达这种感激之情，但是动物母亲为子女的付出并不比人类更少。雌海虱生育后代要面临很大痛苦，甚至付出自己的生命；雌草莓箭毒蛙对后代的付出，远远超出了母亲应尽的职责；其他动物母亲把子女的健康看得高于一切。1. 最大的牺牲：雌海虱美国著名喜剧演员洛尼·丹吉菲尔德曾经恶搞过海虱，对它们一点也不尊重，然而他并不了解雌海虱的真实生活，如果了解了，他就不会那么说了。海虱这种甲壳动物不仅要经历雄性海虱的感情欺骗：它们被雄海虱骗去交配时，才发现自己不过是这只雄海虱众多交配对象中的一员，这只雄海虱已经使25只雌海虱受孕。而且它们在分娩时还要经历巨大痛苦。在准备分娩时，雌海虱会背朝下躺在地上，小海虱把海虱妈妈的肚子咬穿，来到这个充满危险的新世界。2. 超级母亲：雌草莓箭毒蛙提到生儿育女，虽然雌草莓箭毒蛙的体长不超过1英寸(2.54厘米)，但是它们确实是动物母亲中的佼佼者。它们最多可产下5个卵，然后看着孵化出来，雌草莓箭毒蛙会一个接一个地把蝌蚪从热带雨林的地面上背到100英尺(30.48米)的树上。在凤梨树叶里为它的小蝌蚪们找一个“小水塘”，为它们的后代营造一个微型幼儿园，以确保它们的安全。除了做一个母亲应该做的事情以外，在后代出生后6到8周内，草莓箭毒蛙还会用没受精的卵喂养子女，让这些小蝌蚪不用相互残杀，就能长成成蛙。3. 短吻鳄妈妈：逐个亲吻后代跟雌草莓箭毒蛙把小蝌蚪送到高高的树上一样，短吻鳄母亲在幼鳄出生后，也会长期保护它们，鳄鱼妈妈们会用颚带着它们到处走，避免它们被其他食肉动物吃掉。看看这些“可怕”的图片，雌短吻鳄突然咬住小鳄，准备把它们整个放入口中，不过它们并不是想吃掉自己的孩子们，只是想带着它们去别的地方。4. 出众的雌猫鼬用适者生存来形容怀孕的猫鼬再适合不过，年龄更长、地位更高的雌猫鼬为了自己的后代，经常会利用极其可怕的方式欺负地位更低的怀孕雌猫鼬，它们采取的方式包括追赶、抓挠和撕咬对方。这种折磨经常会导致那些地位更低的猫鼬(经常是一些年龄在2到5岁的中年雌性)自然流产。占据统治地位的雌猫鼬通过这种方式为它们的后代排除一些竞争，给它们提供更多生存机会，例如更好地利用有限资源。5. 共同抚养：叶猴妈妈你知道在灰叶猴婴儿期都是橙色的，以便父母们更容易追踪它们吗？一般可能会有40只灰叶猴共同承担抚养后代的职责，当入侵者或潜在的天敌逼近时，母猴在聚集幼猴，并把它们带到安全的地方的过程中，起着非常重要的作用。在长达3个月或更长时间里，在幼年灰叶猴长出深色毛发前，它们的母亲主要从事保护幼猴的工作，以便雄灰叶猴能够专心对敌，利用大喊大叫吓跑侵犯者。