十大体育场静待南非世界杯战火点燃(组图)新浪科技讯 北京时间5月20日消息 据国外媒体报道，2010年世界杯将于6月11日至7月11日在南非举行，这是非洲大陆第一次举办这一足球赛事。对于南非能否成功举办一届世界杯，很多人表示怀疑。在闻听各种怀疑之声的同时，我们不妨先领略一下将征战本届世界杯的10座体育场。相信这些壮观宏伟的比赛场地绝对可以吸引全世界球迷吃惊的目光，并在他们心中留下难于磨灭的印象。1.约翰内斯堡：足球城体育场足球城体育场历时3年建造完毕，于1989年投入使用。纳尔逊·曼德拉获释后在约翰内斯堡的第一次大型公开演讲就在足球城发表，这座体育场也因此闻名遐迩。足球城体育场坐落于索赤托，最初可容纳8万名观众。为迎接这一届的世界杯，这座体育场于2008年进行大规模升级改造，现在的容量已提高到9.47万人，成为非洲大陆最大的体育场。经过升级改造，足球城体育场以新形象示人。它的外形好似南非的传统陶制蒸煮罐，照明装置形成一个环，环绕外部支架，点亮后让人不免联想到蒸煮罐四周的火焰。除了美观外，这种设计也较为实用。没有座位的观众与比赛场地之间的距离虽然超过100米，但他们的视线并不会受到阻隔。2010年6月11日，南非世界杯揭幕战将在这座体育场举行，由东道主南非队对阵墨西哥队。2.德班：摩西·马比哈达体育场摩西·马比哈达体育场于2009年11月28日投入使用，是一座较为灵活的体育设施。这座体育场名义上可容纳5.4万名观众，如果需要的话，容纳人数可增至8万人。在2010年南非世界杯举行期间，摩西·马比哈达体育场的就座容量将被设定为7万人。额外的座位由一个可以快速安装或拆卸的上甲板(摩西·马布海达体育场共有3个上甲板)提供。体育场的名字是为了纪念1986年去世的南非共产党前总书记摩西·马比哈达。我们很想知道，如果马比哈达在泉下得知以自己名字命名的体育场将举办世界杯这种带有明显资本主义色彩的赛事将作何感受。摩西·马比哈达体育场位于一个综合性体育与娱乐设施中央。这个设施包括一个位于体育场附近的室内运动场、一家体育教育研究所以及一家足球博物馆。借助于一个客运站，人们可以轻松来往于体育场与德班的居民区和商业区之间。体育场的天然草地能够在屋顶不完全覆盖情况下获得充足阳光。摩西·马比哈达的设计让人联想到伦敦的标志性温布利体育场，它采用一个350米长的拱形结构，负责支撑遮阳屋顶同时横跨中部观察台，让德班以及海洋的美景尽收眼底。