南澳1号或为非法贸易船新出水大量铜器及彩瓷南方日报讯(记者/李培)昨日，记者从省考古所获悉，“南澳Ⅰ号”水下考古项目再获重要进展，1号舱已经清理文物2层，深度约50厘米，尚未清理到船舱底，出水完整或者可复原文物700余件，瓷器等文物碎片若干筐，许多文物都是前期工作中未曾见过的新品种，其中包括明代彩釉瓷器等。木质秤杆核桃保存完整考古专家介绍说，除了以前已有发现的外销青花瓷和釉陶罐、铁锅及铜板外， 还出水了一些以前未见新文物，包括套装的江西景德镇窑系各种花卉鸟兽图案青花瓷盖盒、青花底款刻暗花小碗、青花“福”字底款麒麟纹小碟，福建漳州窑系的描金开光五彩盖盒等。考古发掘现场领队孙键认为，彩釉瓷器在目前出水的所有瓷器中是做工比较细的一类器物。他介绍，这些彩釉瓷经二次上釉，表面为低温釉，很容易就氧化、变黑，有部分金彩已经剥落。除了瓷器，金属戒指、锡壶、木质秤杆以及棋子、核桃、橄榄等也大量出水。此外还有圆筒状的铁质文物，虽然锈蚀严重，但是根据其形状推测，可能是明代已经广泛运用于军队的铁手铳或铁铳炮。专家认为，上述出水文物对于研究“南澳Ⅰ 号”沉船船货来源及产地、海上航行路线、始发港和目的地等相关历史课题来说都是非常重要的线索和证据。或为古代非法贸易出口目前，“南澳Ⅰ号”采集出水的完整或者可复原文物累计已达近2000件。在出水文物中，考古队发现了大批量的铜器彩瓷，还在一个套装瓷器中，发现了400多年前的核桃、围棋子、小酒杯等夹在淤泥中。此外，还有大量的铁锅和铜饼出水。孙键认为，这也是此次发掘发现的一个很大特点，尤其是出水如此多铜饼，比较不正常，“不像是正常的出口贸易行为”。此前“南澳Ⅰ号”零星出水了一些铜板，完全没有使用过的痕迹，像是取出来就运走的；18日又出水了大量铜器。水下考古队队长崔勇说，这种现象是不正常的，因为那时经常闹“铜荒”，整个明代是禁止出口铜的，大批出口铜器在当时来说是一种非法的贸易行为。