卫星拍摄美国鲍威尔湖水色由绿变蓝(图)新浪科技讯 北京时间5月20日消息 据美国宇航局网站报道，从20世纪90年代末到2000年年中这10年里，科罗拉多河流域上游经历多年干旱，这导致鲍威尔湖的水位直线下降。人们对这条河的河水需求量，远远超过了河水的补给速度，2005年这个水库的蓄水量仅剩原来的33%。2010年4月拍到的这张图片，是地球观察网的《改变世界(World of Change)》专题节目最近上传的图片，它显示的是4月份鲍威尔湖的水位，自1999年春以来，该湖的水位在不断变化。美国“陆地5”号卫星2010年4月7日拍到这张图片，它显示的是鲍威尔湖的东北部。科罗拉多河从米莉悬崖弯曲处(Mille Crag Bend)流往这里，最后汇入鲍威尔湖。在狭窄山谷(Narrow Canyon)的西端，"脏魔河"(Dirty Devil River)在该湖的北部与之交汇。由于该水库的北部突然急转弯，水里的沉积物在这里混合在一起，沉入水底，使这里的水变成绿色，下游的水变成深蓝色。2010年的水位比10年前同一时期的水位更低，但是水位最低的一次发生在2005年。随着落基山脉的冰雪融化，鲍威尔湖的水流注入量在仲春和晚春达到峰值。据美国垦务局说，2010年4月鲍威尔湖的注入量平均是94.5%，比4月初的平均66%稍高一些。据该局2010年5月的总结显示，4月该湖的水流注入量比预期结果更大，可能是由冰雪更早融化造成的，因此，这可能并不是今年春季的径流量比预测值更大的一个迹象。科学家把一个世纪的河流径流量记录与4到5个世纪的树木年轮数据结合在一起发现，20世纪90年代末和21世纪初的大旱非常罕见；持续时间更长、更加严重的干旱天气，可能是由这个地区的气候变化引起的。以后全球变暖可能会使干旱情况变得更加严重。对西部水体管理人员来说，降雨量减少和城市人口激增，将成为未来需要面临的一个巨大挑战。(孝文)