卫星显示墨西哥湾油污带已进入海洋环流(图)兽医海瑟·奈维尔(右)和天然资源保护论者丹尼斯·比提尔正在为一只海鸟清洗。新华网巴黎5月19日电(记者李学梅)欧洲航天局19日发表公报说，卫星图像显示，墨西哥湾原油泄漏形成的油污带已进入海洋环流。专家警告说，污染带可能在6天内到达佛罗里达群岛，从而对当地生态环境构成威胁。欧航局说，该机构的“ENVISAT”环境观测卫星运用高级合成孔径雷达对原油泄漏情况进行了跟踪拍摄。本月12日到15日的图像显示，油污带正在接近墨西哥湾南部的海洋环流。18日，污染带伸出的“触角”已到达环流。法国海洋开发研究所的专家表示，油污与洋流会合后，会在后者的带动下向美国东南海域的佛罗里达群岛移动，预计6天内即可抵达。该研究所的专家还警告说，油污可能对佛罗里达群岛附近海域珊瑚礁等生态系统构成威胁。此外，上述海洋环流是一种深海暗流，速度十分湍急，因此会加速油污与海水的混合，从而影响卫星的观测效果。4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海面的一座钻井平台发生爆炸并引发大火。这一平台属于瑞士越洋钻探公司，由英国石油公司租赁。火势持续大约36小时后，平台沉入墨西哥湾，其底部油井自4月24日起漏油不止，造成大面积原油污染。事故发生后，美国在《空间和重大灾害国际宪章》的框架下向欧航局申请获得“ENVISAT”卫星获取的图像，以帮助清污。该宪章是欧航局等发起建立的减灾合作机制，目前有10个成员。宪章规定在遇到重大灾害时，所有成员都必须免费和无限制地提供其掌握的相关数据和资料。