科学家称试管受孕十年内将成为造人首选(图)新浪科技讯 北京时间5月21日消息 据国外媒体报道，在未来10年，想要孩子的夫妻将不再借助性生活而是使用试管受精技术。科学家16日指出，30多岁的育龄夫妇将逐渐依靠人工受精方法，因为人类的自然受孕过程“效率相当低”。这意味着，在未来，性生活将只是一种娱乐休闲活动，这无疑是对“性的角色是为了繁衍后代”的传统理念的新打击。如果专家的说法正确的话，这意味着《美丽新世界》之类的科幻小说中的故事不久就会成为现实，在片中，所有儿童都诞生于“孵化所”。但是，它引起了试管受精方法的使用是否会导致优生学的伦理问题，既然育龄夫妇能筛选掉他们认为不想要的孩子。这种未来构想来自澳大利亚莫道克大学兽医学博士约翰·尤维克。他相信，试管受精技术能缓减那些为了追求事业而推迟要小孩的夫妻的压力，因为选择试管受精将比自然生育更有效。年轻夫妇每月通过性生活怀孕的概率为四分之一。而在年龄超过35岁的夫妇中，这一概率降为十分之一。尤维克博士相信，相比之下，未来10年内试管受精的成功率几乎为100%是可能的。该研究报告发表在《生殖生物医学》杂志上，尤维克说：“人类自然生殖过程充其量是一个效率相当低的过程。在未来5到10年内，如果想要孩子的话，接近40岁的夫妻会首先选择试管受精技术。”他的这一预测是基于动物试管繁殖的事实，试管受精是现在动物繁殖的主要方式。他表示，动物的成功率不能体现在人类身上是没有道理的。该研究的联合作者、他的同事澳大利亚兽医戈伯·瓦加塔指出，与自然繁殖方法相比，动物中的试管繁殖胚胎有效率高达100倍。他表示，人类试管受精的成功率没有理由不是自然受孕成功率的100倍。目前，在最健康的夫妻中，试管受精成功率仅为50%。伦敦哈利街不孕专家格迪斯·格鲁德辛斯卡斯说：“如果说与自然生殖相比，试管受精方法的效率越来越高，我不会感到惊讶，但是，试管技术是否完全取代自然生殖我表示怀疑。”在奥尔德斯·赫胥黎1932年的小说《美丽新世界》中，人类生殖被废止，取而代之的是一种孵化技术，使用这种技术，很多一模一样的儿童从手术摘除的卵巢和实验室培养皿中诞生出来。(秋凌)