十大神经创意拯救地球当地球面临的困境向好莱坞灾难大片的方向狂奔时，拯救地球的行动也应该迸发出编剧的灵感！当然，再有点儿幽默感调剂一下沉重的心情更好。这就是为什么下列天马行空的创意声称它们将肩负救世重任，且部分确实有效。1 温暖牌宠物毛衣有研究说，养一条狗比养一辆SUV更不低碳——宠物主人们注意了，你们因此更有责任率先迈上低碳路。如今正是猫猫狗狗换毛季节，被家里漫天飞舞的毛毛整到抓狂了吧？不如将这些毛毛收集起来，织一件华丽的猫/狗毛大衣，招摇过市好不温馨。英国媒体就报道过，有一位叫帕姆·加德纳的巧手大娘不仅将自家狗狗脱落的毛收集起来纺成线，织成了漂亮的毛衣，还将其发展成一门财源滚滚的生意，将客户寄来的宠物毛发织成衣物卖还人家。尽管织成一件衣服的毛毛需要至少收集上一年，还不可短于5厘米，纺织每100克毛发就要收费11英镑(约合108元人民币)，但还有比这更变废为宝、拉近人宠心灵的主意吗？2 “屁屁桶”集雨器刚刚发布的伦敦奥运会吉祥物“独眼怪”让人崩溃吧？这儿还有更崩溃的：英国人发明了一种叫“屁屁桶”(英文写作ButtButt，英文中“接雨水的桶”和“臀部”都叫做butt)的雨水收集器，有三种不同“肤色”可以选择，桶身附有水龙头，呃，你猜它在哪儿它就在哪儿。最近广州动不动就大雨滂沱，或许可以考虑装上几个，跟“泡女郎”一样的行为艺术。3 发电足球大名Soccket的发电足球(足球的英文是soccer)是哈佛大学天之骄子们的头脑风暴产物，当它被踢、被踹、颠簸地飞翔在空中时都能产生电能，效率还非常高：踢上15分钟就能让一个小灯泡亮上3个小时，非常适合电力短缺的贫困地区。4 “有种你就按”电开关法国设计师乔瑟琳(Josselin Zaigouche)为了“让人们切身体会到地球资源枯竭的痛”(光看着就很痛啦)，发明了这款酷似捕鼠夹子的电开关，以督促人们改变浪费能源的坏习惯。5 洗澡水计量仪莲蓬头喷出的温暖水流是世界上最美好的东西之一，再坚定的环保主义者都会被舒适感所麻痹。然而，当水流急速喷出，稍不留神就严重超出我们需要的用量。这枚外观圆润可爱的“鹅卵石”是提醒人们注意节水的好帮手。它守在浴室的下水口处，默默计算洗浴时流经它的水量，并用大家都熟知的交通灯方式给出提醒：绿灯是“开始洗澡”，黄灯表示“注意，已经到下半场了哦”，红灯亮起就是在说“行啦，超量啦，别洗啦”。6 轱辘花园在众多试图为人们有限居住空间增添一点绿意的室内种植器中，直径近两米的轱辘花园算是最不精致的一种了，但它的效率最高，能在一个房间里栽出80株植物(想象一下如果种在平地上要多大一块地)！它还可以自动为植物浇水，轱辘中心的灯也能够自行开关。虽然在家里摆上这么个东西有点滑稽，但兴许还能种些蔬菜粮食补贴生活，现在绿豆多贵啊……7 风力纺织机如果你住在高层公寓，每天感受着呼啦啦的穿堂风(有时甚至要紧闭门窗抵挡)不觉得浪费么？只要有阳台，荷兰设计师卡洛夫(MerelKarhof)发明的风力纺织机就能派上用场。注意到没？好点子都是遥相呼应的！如果你住在高层公寓又养了猫猫狗狗，批量生产温暖牌宠物毛衣指日可待啦。8 光合作用电池电池没电了怎么办？很简单，拿出去晒晒就好。Suncat蓄电池让电池完全不用依靠其他充电设备，甚至无需连接电源——直接将太阳能转化为电能。做法也很简单，不过就是在废旧的1.5V镍氢充电电池上包上一层太阳能电池板，再连个电线，这样它在太阳下就能给自己充电了。9 握力充电器想给手机充电？哼哼哈哈快拿起双截棍……开玩笑的，不过这个“握力充电器”真的很棒哦！虽然容易让人联想起早年的摇杆电话机……电子科技让我们变得懒惰，那就用更酷的方式让人们运动纤弱的肢体！想要给手机、iPod等充电，先拿“握力充电器”练练肌肉，保证使用者四肢和头脑一样发达。小编建议开发更多的运动充电器，什么拉力充电器啦，呼啦圈充电器啦，想享受科技成果？先原始地锻炼一番吧。10 洗手小便池“如厕后请使用小便器洗手”，这句说明是有点儿别扭，不过，洗手小便池这项发明在节约用水方面可谓是下足了心思。要知道，在抽水马桶问世后，冲洗厕所用水就占了整个卫生间用水量的一半。便后洗手装置将水龙头直接装在小便器的上方，利用洗手用过的水来冲洗小便器，大大提高了水的使用效率。