英国最后一株仙履兰获女王级礼遇一株奇异而珍贵的兰花，正受到英国警察24小时不间断的巡逻保护，对它的安保级别不亚于英国女王。偷盗或是伤害它最高将被判处五千英镑的罚款。它的名字是“仙履兰”，又称为“女神的拖鞋”，传说中，美神维纳斯在森林里丢了一只拖鞋，便派了一位牧羊女前去寻找，正当少女发现拖鞋，想要把它捡起来时，拖鞋变成了一朵美丽的兰花。这种兰花原本遍布英国，然而几个世纪以来，由于环境变化和人为破坏，美丽的仙履兰渐渐在英国消失了踪影，如今，生长在英国兰开夏郡西瓦达尔高尔夫球场的这株兰花，堪称英国最稀有的物种，每年都有数千人专程赶来争睹它的风采。“仙履兰”的学名为杓兰，是一种多年生草本植物，开花时的形状就像一只精致的小拖鞋，上面绑着紫色的蝴蝶结。再过几周，人们便可以观赏到它绽放的黄色花朵。看管 警方24小时轮流守护在整个英国，这株幸存的仙履兰已经在英格兰北部的一块高尔夫球场上生长了一百多年，它所受到的重视和保护也非同寻常。兰开夏郡的警官们组成巡逻队，每小时都来视察一次，以防有人偷盗或是割走这株珍贵的兰花。警方还打算花费数千英镑安装监控探头，24小时不间断地值班守护这株仙履兰。“人们从英国的各个角落赶来，只为目睹它开花的盛况。通常，参观者们都会被它的花朵所打动。”兰开夏郡的警官托尼·马舍说。根据英国1981年制定的“野生生物和乡村法案”，任何对野生生物造成伤害的人将被判处最高5000英镑的罚款，或是在监狱里蹲上半年。如果没有特别许可，即使触碰仙履兰也是违法的。但是这显然不能阻止那些觊觎仙履兰的人。过去六年里，这株仙履兰两次被收集者和盗贼盯上。去年6月，一名盗贼割走了几乎所有的花朵，只剩下了六只花苞。2004年，一名收集者试图从根部挖走这株仙履兰，好在这名收集者只带着部分花枝仓皇逃走，案犯至今逍遥法外。托尼·马舍说，“过去，这块高尔夫球场的一部分曾对公众开放，考虑到越多的人来参观，就有越多双眼睛盯着这株仙履兰。现在我们加强了警备，警告参观者不要违规，不要对仙履兰造成伤害，遇到可疑的人立即举报。”遭遇 疯狂采集后几近消失事实上，仙履兰曾是一种非常普及的植物，广泛生长于亚欧大陆上。据称，除了北极和戈壁滩，其他各个大陆都能发现仙履兰的踪影。仙履兰在英格兰北部尤其普遍，它们通常喜欢生长在阴凉的树林里，或是山间的石灰岩峭壁上。仙履兰被认为是英国最精致高雅的兰花，从十七世纪开始，人们就从野地里挖掘仙履兰种在自家的花园里，作为观赏植物。不过，到了二十世纪末，仙履兰数量锐减，这很大程度归咎于维多利亚时代的贵族们收集兰花的狂热。比如，当时德文郡公爵曾资助了一项远东航行计划，收集了八十多个品种的兰花；许多兰花收集者组团前往世界最偏远的地区寻找新品种的兰花。在这种狂热的氛围下，仙履兰的身价一涨再涨，从森林里挖掘仙履兰到市场上出售，成为一项有利可图的生意。渐渐的，林间的仙履兰被挖光，甚至在山崖间也罕见它们的踪影。此后，随着人们活动范围的扩大，工业时代对环境的破坏，原始的树林被砍伐，放牧时牛羊的啃噬，都成为仙履兰消失的重要原因。1917年，英国官方正式宣布，仙履兰在英国灭绝。直到1930年，园艺学家们发现了幸存的花朵。培育 多次移植没有一株开花从上世纪九十年代中期起，植物学家和园艺学家们做了大量工作来繁殖仙履兰，他们希望，最终仙履兰能像几个世纪前那样，不再成为“高度保护”的植物，能够自然地在野外繁衍。然而，实现这一梦想的难度“不亚于培养大熊猫”。从仙履兰身上获得的种子换一个环境后，总是无法正常发育。其中一个原因是，在仙履兰的神秘世界里，只有授粉后特定的一段时间内获得的种子，才能长大开花，迟一刻或早一刻获取的种子，都无法发育。科学家们发现，如果这些仙履兰的种子成熟，则不能长大。一旦种子被培育成长，它们马上被送到约克郡的培育基地，直到科学家们确定它们长得足够健壮，才被移植到野外。在计划实施的第一年，共有71株仙履兰被移植。不过，其中大部分死亡，还有一些含有欧洲大陆植物的基因———这对于保卫英国纯种植物而言简直是场灾难。如今，至少有超过五百株仙履兰被“秘密地”移植到英格兰的一系列培育点。此外，还有100多株仙履兰被移植到英国的野外，但没有一株能够开花结果。或许，在某条乡间小道上就隐匿着一株不开花的仙履兰。(吴妮)■ 传言事实上，除了兰开夏郡的这一株仙履兰，许多传言说，还有一株同样的仙履兰生长在约克郡的一座山间，只不过，这株仙履兰的具体位置从来就没有被公开过。据称，约克郡的这株仙履兰也是园艺学家无意间发现的。多年来，这个消息仅在一小拨植物学家之间流传，人们担心，狂热的兰花收集者会盯上它，无知的人会不小心踩坏它。重新发现仙履兰后，这一小批植物学家们成立了一个委员会来守护这株兰花。为了保护仙履兰所生存的野生环境、土壤和生态系统，整整二十年，园艺学家只有一次近距离接触过这株兰花。英国国家信托基金会在约克郡的顾问斯蒂文·莫雷就是委员会成员之一。直到如今，他仍然拒绝透露这株仙履兰的具体位置。不过莫雷说，所幸的是，这株仙履兰生长在一片私人拥有的土地上，但是从远处可以遥遥望见它的风姿。然而现在看来，这株仙履兰的生长地并非一个保守严密的秘密。看护人曾报告说，发现有人在远处拿着望远镜观看这株“国花”。(吴妮)■ 背景英国仙履兰量少最珍贵仙履兰，又称拖鞋兰，是兰科植物中最受欢迎的花种之一，该花极具观赏价值，花大而奇特，两侧花萼退化，花朵唇部犹如仙履，故称仙履兰。仙履兰原产于亚热带到热带地区，喜温暖湿润环境。仙履兰有多个系列的品种，其中以英国维多利亚时代兰花栽培者布朗·费迪南德·罗斯柴尔德培育的最为有名。其花形奇特，叶片及花序姿态挺拔，具有王者风范，花朵非常威武壮丽，但这种花开花率极低，需经过数年栽培才可能开花。19世纪末，英国曾发生过争夺极品仙履兰的争斗，导致英国境内仙履兰数量大幅下降，国际组织随后出台规定限制这种珍贵兰花的贸易流动。(宗禾)