俄超级游艇完工造价8亿欧元防御配备堪比战舰俄罗斯富豪阿布拉莫维奇最近心情不错，在四年的漫长等待后，重金打造的球队切尔西终于再次夺得了英超冠军，价值8亿欧元的超级游艇“日蚀号”也完工了，开着它去看南非世界杯连海盗都不怕。号称世界第一大私人游艇的“日蚀号”(Eclipse)，在经过一次次的工程延期后，终于完工下水了。尽管船主的发言人再三强调这是“私人财产”，拒绝透露任何详细信息，但根据媒体和目击者的报料仍源源不绝。首先，这艘庞然大物的长度起码在162至170米之间，船体宽21.5米，吃水深度5米，行驶在海上就如一座白色巨堡，绝对超出了前任世界最大游艇——迪拜酋长马克图姆的158米长的“迪拜号”。这也充分说明了船主的野心和气魄，就算最后的预算翻倍到了8亿欧元，也一定要倾囊造出一艘“世界第一”来。而它的买主——俄国富豪阿布拉莫维奇(Roman Abramovich)，本身是个不折不扣的游艇发烧友。他之前已经拥有过四艘超级游艇，加上“日蚀号”以及和它同期完工的“月亮号”(Luna)，他的全部游艇加起来总长度起码有641米，就算把爱尔兰海军的所有战斗用舰只加起来，长度也只就是558米而已。尽管阿布曾因为一次次拖延的工期大为光火，但四年的等待终究没有让他失望。这回他总算可以送自己一份大礼，开着超级游艇去看南非世界杯了。根据《泰晤士报》的消息，这位富豪最近在加勒比群岛的Saint Barthélemy岛买了一座70英亩的海边庄园，正对着Gouverneur Bay海湾，用来停放这艘巨艇再适合不过。“日蚀号”尽管是供阿布携美女游海所用，船上的防御配备却堪比海上战舰。这也难怪，打造它的船厂 Blohm?&?Voss当年就曾打造过二次大战德国著名战舰“俾士麦号”(Bismarck)。潜艇配备有闯入者侦察系统，以及德国制的导弹防御系统。而它最炫的装备莫过于专防狗仔队的镭射防护罩，它们由散布艇身的白色的半圆物体结成，会不停地向周围发出扫射波。一旦其侦察到了CCD图像传感器(摄影器材的重要组件)的存在，会立刻发射出一束强光直击摄像器，从而屏蔽掉其拍摄能力。不过，根据《泰晤士报》的透露，这个系统并不会24小时不间断运行，因此宾客们想拍拍照留念的话还是有可能的。但是，当保镖发现有鬼鬼祟祟的专业摄影师时，会立即将其启动。此外，“日蚀号”配备了两个直升机停机坪，多艘小型快艇和补给艇，以及自带的潜艇及潜艇舱。这艘潜艇能潜入160英尺深的水中，可以由游艇的底部直接进入舱内，这样它的主人就可以神不知鬼不觉地登上游艇了。另外，游艇至少要聘请75人的船员团队才能起航。据说，其中还包括一支由精挑细选的前法国外籍军士组成的安全队。而艇上的保安措施也可谓天衣无缝。保镖们在船上有自己的专用空间。所有的窗户都使用了目前最尖端的B7保护系统，驾驶舱和主人套房周围全部安装了装甲板和防弹玻璃。艇上至少留了五个紧急出口，供受到攻击时逃生用。真不知道这阿布到底有多少仇家和狗仔要提防。当然，作为一艘七星级的游艇，安全措施只是基本，最主要的功能还是让主宾能尽情享乐。游艇的内部设计是由伦敦著名的 Terence Disdale公司操刀的，主客厅内装点着各种现代和古典风格的家具。一道凉廊横跨整艘游艇，把主客厅和宴会厅贯通，船尾的弧形结构则装有观景玻璃窗，提供270度无敌大海景。游艇配有三条下水滑道，多个按摩浴池，露天的大游泳池边围绕着哈瓦那酒吧，而游艇内部还有一个泳池，供联系游泳和开泳衣派对用。这个16米长泳池的深度还是可以调整的，在排空水后，它能立刻化身为一个舞池，够炫的吧？私人电影院、书店和餐厅则让这艘游艇所提供的海上旅行变得更惬意。“日蚀号”一共有九层甲板，最底下的当然是发动机室和机房。第二层用来作可容12人潜水艇的停泊舱。这层还设有一个小迪厅，供客人蹦?几下。三层以上就是生活和娱乐区了。游艇一共能接待12-30名宾客，共设了8间套房。最大的套房当然是船主专用的，位于游艇的第五层，共有 5000平方英尺。它配有独享的无敌海景游廊，两个大房间。设计者甚至在甲板上设计了一个小花园，可以从游廊直接连通过去。而主卧舱的天花板可以自动伸缩打开，让主人拥着女友在星空下入眠。宾客VIP套房则有五个双间，两个单间，全都自带海景阳台，并配有6英尺的宽屏电影银幕。“日蚀号”还有个很过瘾的特点，它的最高时速可以达到26.2海里，巡航时速也有25海里(约46公里)，这对于一艘体积如此庞大的钢船来说是很可观的，想当年“泰坦尼克号”也只能开到21海里而已。“日蚀号”有多劲：排水总吨位：13000GT船身材料：钢表层材料：铝燃料：柴油发动机型号：20V 1163 TB93动力：三螺旋推进器最高速度：26.2海里/小时巡航速度：25.0海里/小时雷达系统：日夜不间断的报警系统，导弹侦察防御系统防御系统：驾驶舱和主人套房周围都安装了装甲板和防弹玻璃镭射防护罩：一旦其侦察到了CCD图像传感器的存在，会立刻发射出一束强光直击摄像器，从而屏蔽掉其拍摄能力潜水艇：能够潜入160英尺的水深处以躲避攻击码头：船尾是一截漂浮码头，可以供补给船停泊停机坪：能停两座直升机