哥白尼遗骨500年后在波兰重新下葬(图)哥白尼22日,弗龙堡大教堂为哥白尼举行重新下葬仪式波兰天文学家尼古劳斯·哥白尼的遗骨22日在波兰弗龙堡大教堂重新下葬。哥白尼提出的“日心说”流传将近500年后，宗教人士盛赞他为世人留下“全心投入、更重要的是科学天赋”遗产。重新下葬哥白尼遗骨由一具木质棺材装殓，最近几周停放在波兰北部城市弗龙堡附近的奥尔什丁，21日送往周边城镇供人们凭吊。弗龙堡大教堂22日为哥白尼举行重新下葬仪式。神职人员喷洒圣水，抬棺人举起棺木、穿过红砖砌成的教堂，把遗骨葬于教堂墓地。黑色花岗岩墓碑上装饰着太阳系天体运行图，即6颗行星环绕金色太阳。仪式举行过程中，神职人员亚采克·耶杰尔斯基说：“今天的葬礼具有象征意义，显现科学与信仰的和解。”宗教人士沃伊切赫·津巴说，哥白尼为当地留下“勤奋工作、全心投入、更重要的是科学天赋”的遗产。寻获遗骨哥白尼1473年2月19日出生于北部城市托伦，1543年5月24日在弗龙堡辞世。遗骨当时葬在弗龙堡大教堂，但没有任何墓志铭指明具体埋葬地点。学术界人士2004年开始搜寻哥白尼遗骨，2005年在这所教堂内寻获一名70岁男子遗骸，包括颅骨。研究人员将遗骨送往法医实验室加以面部复原，发现老者面容与现存的哥白尼画像相似，鼻部受损等特征与哥白尼自画像吻合。研究人员随后对牙齿等实施脱氧核糖核酸(DNA)检测，与哥白尼藏书里所夹头发加以比对，最终认定这具遗骸的身份。重要突破哥白尼出生于一个富庶家庭，18岁就读于克拉科夫学院，即今天的雅盖隆大学。他对天文学和数学产生浓厚兴趣，23岁赴意大利攻读法律、医学和神学。哥白尼30岁返回波兰，长期担任神职人员，业余时间潜心研究天文学。当时望远镜尚未问世，哥白尼以裸眼观测天象、构建复杂的数学模型，最终完成阐述地球和其他行星围绕太阳运转的《天体运行论》。由于担心宗教势力迫害，哥白尼迟迟不敢发表这部著作，直到去世前才决定出版，辞世当天恰好收到出版商寄来的样书。“日心说”颠覆了传统观念中地球与太阳的主从关系，使人们的整个世界观发生重大变化。这一突破对伽利略和开普勒的工作是不可缺少的铺垫，后两者的发现又为艾萨克·牛顿发现万有引力定律奠定基础。不少人把《天体运行论》视为当代天文学的起点和现代科学的起点。罗马天主教堂1616年把《天体运行论》列入异端学说，1835年从“禁书”名单中撤下。(杨舒怡)