科学家在阿尔卑斯山造坚固地堡存人类文明档案新浪科技讯 北京时间5月24日消息，据国外媒体报道，在冰雪覆盖的瑞士阿尔卑斯山，科学家正在打造一个名为瑞士诺克斯地堡(Swiss Fort Knox)的设施。这里防护严密，有能抵抗核打击的3.5吨重的大门，通道像迷宫般错综复杂。科学家准备在这里存放人类的数字资料，以备后人解译。据悉，欧盟正在资助科学家进行一项名为 Planets(Preservation and Long-term Access through Networked Services，通过网络服务进行长期数据保存和获取)的项目。该项目旨在确保“我们的数字化文化和科学宝藏可被长期访问”。据该项目的一位领头人说，爱因斯坦的纸质笔记今天我们仍能看到，但斯蒂芬·霍金的数字笔记在70年后我们很有可能看不到。Planets项目开始于2006年，在该项目开始4年后，科研小组已经将一个密封舱放置进瑞士诺克斯地堡的核心部位。这个密封舱内保存有穿孔卡片、微缩胶片、软盘、磁带、CD、DVD、USB和蓝光媒介。这些长期保存的数据对我们子孙后代来说就是我们今天在历史档案馆里看到的纸本资料，科学家希望未来的科研人员能够通过这些数字资料，来重建我们的媒质，发掘抢救我们的历史。维也纳教授安德烈亚斯-拉伯是Planets项目的合作伙伴，他解释道：和记录在羊皮纸上的字迹或刻在石头上的甲骨文不同，数字信息有一定的生命周期，如果今天我们没能找出长期保存这些数据的方法，未来我们将花费更高的代价来研究如何保存它们。以数字方式保存资料不仅仅是出于节省的考虑。当前我们的社会越来越依赖硬盘，来取代人类大脑和纸张的存储信息的功能。尽管目前这仍然非常有效，但是无法断言未来的人们能否解译我们的存储的数字资料。令人高兴的是，有人已经未雨绸缪，思考解决这一问题的方法。(唐宁)