英国牧民为提高肉质给绵羊做CT扫描(图) 新浪科技讯 北京时间5月24日消息 据国外媒体报道，我们早就吃上了罐装肉，不过现在牧民又给我们推出了经过CT扫描的肉。他们利用CT扫描仪挑选出最好的母羊和公羊，培育出脂肪最少的羔羊。CT扫描仪最初的设计目的，是用来查找人体内是否存在肿瘤病变，现在牧民用这种仪器产生的一系列X光，拍摄详细的动物体型图，并通过分析这些图，选出牧群中最好的母羊和公羊，进行育种。他们给羊进行扫描的方法是：兽医小心翼翼地给羊打上镇静剂，把它绑在一个传送带上，头部垫上垫子，让羊感觉更舒服一些，然后慢慢把它送进扫描仪。过去牧民主要依靠专家的眼睛选出最好的公羊，即肌肉最多，脂肪最少的公羊。一些牧民后来使用超声波，但是还是不够精确，现在牧民采用CT扫描仪后，可以更准确地计算出羊身体内含有多少脂肪和肌肉，这意味着牧民可以挑选出基因更优秀的公羊和母羊进行育种，使每只羔羊增产多达2公斤肉。据牧民查尔斯·赛克比说，一只上好的公羊大约可以卖500英镑，而每只经过CT扫描挑选出的种羊生育的小羊，可以多卖2英镑。他说：“我认为，此时此刻牧民有责任提高产肉的效率和质量。我认为，我们也有责任培育出消耗资源更少、对生态环境影响更小、生长更快、瘦肉更多的羊。”英国诺丁汉大学生物发展学教授凯文·辛克莱博士负责领导了这项扫描项目，他说：“人们之所以越来越不喜欢购买羊肉，是因为他们认为羊肉脂肪太多，太肥腻了。现在牧民也意识到这个问题，开始采用先进仪器挑选瘦肉更多、更健康的羊，这种方法非常有效。”辛克莱表示，CT扫描仪不会导致转基因羊出现。辛克莱说：“现在人们对转基因产生了错误认识。我们现在正在做的，是对羊群进行挑选，这就像自然选择，我们只是人为的加快了这一进程，挑选出符合我们要求的优良品种。不过这种做法并非首次。动物养殖业从1万年前就开始了，我们从那时起就开始进行这项工作。现在利用先进技术，我们可以更准确地挑选出优良品种。”这项无痛扫描技术是由苏格兰农学院研发的。该校曾把一台扫描仪借给诺丁汉大学，安装在附近的萨顿·博宁顿村。赛克比表示，该育种项目将使每只羔羊的产肉量增加2公斤。他准备用2到3年时间，对他的整个羊群进行扫描。(孝文)