全球十大最美瀑布：维多利亚瀑布宽1.7千米(图)新浪科技讯 北京时间5月25日消息 据国外媒体报道，看到这些美得让人窒息的瀑布，你可能真的难以用语言来形容或许，看到水滴在阳光照耀下形成一道道彩虹，站在这些大自然赋予我们的叹为观止的奇观前面，大自然的强大威力和瀑布的恢弘之美会让你迷失自我。1. 维多利亚瀑布关于世界上最宏伟瀑布的问题一直存有争议。维多利亚瀑布位于赞比亚和津巴布韦之间的边界，赞比亚人称它为Mosi-oa-Tunya，意思是 “雷鸣雨雾” 。而津巴布韦人叫它维多利亚瀑布。瀑布的宽度为1.7千米，高度为108米，被认为是世界上最大片的“瀑布”。它是1855年大卫·利文斯顿首次发现的，并为其命名为“英格兰维多利亚女王”，在湿季，该瀑布每分钟有超过1900万立方英尺(538 020立方米)的水倾泻而下。水雾有时候可从25英里(40公里)之外的地方看到。2. 尼亚加拉大瀑布当然，美国人认为他们在尼亚加拉拥有世界上最大的瀑布。这一最让人叹为观止的瀑布位于加拿大的安大略省和纽约州之间的边界，它们以美丽而闻名于世，另外，水电资源也极具价值。这个瀑布的名字来源有多种版本。“尼亚加拉”这个名字源于北美印第安依洛魁部族语“ ONGUIAAHRA”河，据传说，这个马蹄形瀑布里藏有依洛魁雷神的灵魂。虽然尼亚加拉大瀑布的体积很大，但是，瀑布每60秒的流量只有600万立方英尺(169901立方米)。3. 安格尔瀑布在游客眼里，瀑布并非只有体积最为重要。瀑布的高度同样令人敬畏。总高度为3212英尺(979米)的安格尔瀑布是世界上最高的瀑布，它是世界上落差最大的瀑布。委内瑞拉的佩诺姆部落称它 “最深处的瀑布”。1937年10月詹姆士·安格尔让它名扬四海。4. 凯厄图尔瀑布凯厄图尔瀑布位于圭亚那，它是“单级落差最大”的瀑布，是尼亚加拉瀑布的5倍高，是维多利亚瀑布的2倍高。凯厄图尔瀑布的高度为741英尺(226米)，宽度为370英尺(113米)。在地球上最原始森林中的古代圭亚那地盾之巅，凯厄图尔瀑布是绝对的世界奇观。中部圭亚那帕塔莫纳部落名为“凯”的首领为了发扬伟大精神让自己的人民免受野蛮部落的侵略，乘独木舟在瀑布牺牲，凯厄图尔瀑布因此而得名。当地方语中，“图尔”是“瀑布”的意思。5. 焦格瀑布印度在卡纳达邦焦格也有一处壮观的瀑布，它是色拉瓦提河上的瀑布，落差为879英尺(253米)。