凤凰号可能被火星干冰压坏重生机会渺茫(图)中新社洛杉矶5月24日电(记者 张炜)美国航空航天局科学家上周再次试图唤醒处于“休眠”状态的“凤凰”号火星探测器，但未能成功。来自火星的影像显示“凤凰号”的太阳能电池板很可能被厚重的干冰损坏，重生机会渺茫。美国航空航天局(NASA)位于加州帕萨迪纳市的喷气推进实验室(JPL)今天宣布，“奥德赛”号火星轨道探测器上周在“凤凰”号登陆地上空绕行了61次，试图与“凤凰”号重新建立联系，唤醒这个“休眠”了一年半的火星探测“功臣”，但均以失败告终。“奥德赛”号传回的本月拍摄的高解析度图像显示，“凤凰”号没有像以往那样投下明显的阴影，科学家认为，这表明火星北极冬季的严寒气候损害了探测器。科学家进而推测，很可能是堆积在探测器表面的数百磅干冰压坏了太阳能电池板。另外，图像显示“凤凰”号看上去变小了，科学家认为，这是“凤凰”号表面被火星尘埃覆盖、与周围环境难以区分所致。喷气推进实验室负责火星探测任务的项目负责人李复国(Fuk Li)说，虽然“凤凰”号的探测工作早已经结束，但“凤凰”号获取了大量科学信息，分析研究工作仍将继续。两年前的5月25日，“凤凰”号成功登陆火星北极附近的永久冻土带，“凤凰”号随后开展了一系列科学探测任务，首次证实火星上确实有水存在，并发现了火星土壤中的高氯酸盐成份，这是地球上许多微生物赖以生存的化学物质。“凤凰”号当初设计时并没有考虑要在火星北极冬季生存，设计寿命只有3个月的“凤凰”号一直工作了5个多月，冬季来临时，太阳能电池板供电能力骤降，“凤凰”号最终于2008年11月进入休眠状态，失去与外界的联系。今年以来，科学家曾多次通过“奥德赛”号试图唤醒“凤凰”号，但都没有成功。(完)