埃及发现57座木乃伊古墓：多数有精美石棺(图)新浪科技讯 北京时间5月25日消息 据国外媒体报道，埃及文物最高委员会23日表示，考古学家在该国首都开罗南部的法尤姆省挖掘出57座古墓，大部分都有雕刻精美的石棺，里面还有木乃伊。该委员会在声明中指出，其中最古老的古墓可以追溯到大约公元前2750年，当时正值埃及的第一和第二王朝。有12座古墓属于第十八王朝，时间是公元前2000年左右。这一发现为人们更好地了解埃及宗教提供了依据。埃及考古学权威扎希·哈瓦斯表示，那些第十八王朝的木乃伊上包裹亚麻布，上面装饰着《死亡书》上的经文以及古埃及女神的画像。这个考古项目的负责人阿卜杜勒·拉赫曼·伊尔亚迪表示，其中一些古墓用古埃及经文进行装饰，古埃及人认为，这些东西可以帮助死者顺利通过阴间，尽早投胎转世。他说，其中一座最古老的古墓几乎丝毫无损，全部的葬器都完好，放置木乃伊的木饰石棺也还在，木乃伊身上包裹着亚麻布。考古学家在31座可以追溯到公元前2030到1840年的古墓里发现，它们的装饰画面里有古埃及不同的女神像，例如鹰头人身的荷路斯、爱神哈索尔、创世神克奴姆和阿蒙。该委员会表示，这一发现的地点是在开罗南部大约70英里(100公里)处的法尤姆省。去年在该地发现了大约53座属于不同年代的石墓。(孝文)