英国发现结合乐谱与数学公式的麦田怪圈(图)新浪科技讯 北京时间5月25日消息 据国外媒体报道，5月22日，英国威尔特郡文德米尔惊现一个奇特的麦田怪圈，令人惊叹的是，它竟然展现了“世界上最美丽的数学定理”——莱昂哈德-欧拉定理e^(i)pi+1=0。这个奇特的麦田怪圈呈复杂的圆形，直径为300英尺(约合91.44米)，5月22日出现在威尔特郡文德米尔(Windmill)以东、马尔伯勒附近一块黄油油的油菜籽地中，距两周前现身于威尔特郡旧塞勒姆“铁器时代”山城堡遗址的另一个麦田怪圈25英里(约合40公里)。著名麦田怪圈研究者露西-普林格尔(Lucy Pringle)发现，最新出现的麦田怪圈看上去就像依照复杂数字组成的密码。普林格尔说：“我认为它包含了一个二进制。二进制是计算技术中广泛采用的一种数制，而二进制数据是用0和1两个符号来表示的数值。从中心向外延伸，人们认为它与莱昂哈德-欧拉的数学定理e^(i)pi+1=0存在联系，而这个定理被认为是数学方面最美丽的定理之一。”普林格尔指出，最新麦田怪圈甚至可能暗藏了一个秘密乐曲：“过去，麦田怪圈一般与全音阶(钢琴上的白键)有关。这些全音阶频率存在于麦田怪圈的每个部分中，可以在钢琴上演奏出来。这是一个结合了音乐和数学的独特怪圈，其意义不亚于2008年发现的著名巴伯里城堡‘圆周率’怪圈。”另一位麦田怪圈专家表示，每个人看到麦田怪圈都能得出他们自己的结论：“有关数学与麦圈联系的一个问题是，大家面对的并不是与科学密切相关的现象，所以，有人可能认为某些怪圈包含有音阶，有人可能发现其中隐藏二进制数码或占星术。唯一能涵盖所有方面的潜在解释涉及人类，但是这可能演变为怪圈创造者和研究人员的复杂关系，UFO研究人员一向痛恨这种看法，即惊奇感和乐观主义因人为因素而变得复杂起来。”巴伯里城堡麦田怪圈出现于一块大麦地里，以绘画的形式呈现了圆周率Pi的前十个数字。圆周率是最基本的数学符号之一。那个麦田怪圈也被称为分形体(即一种貌似无规、复杂混乱、但又有其相似性的体系)的典型案例。最终，英国天体物理学家迈克-里德在看到巴伯里城堡麦田怪圈的照片后，发现了它与数学的联系，并最终揭开了这个谜团。麦田怪圈设计经历了从简单到复杂的演变过程，从20世纪70年代的简单圆圈过渡到20世纪80年代末期的绘画设计，直至2001年出现复杂的二进制数码。(孝文)