世界杯比赛用球进化简史普天同庆圆度最佳(图)新浪科技讯 北京时间5月26日消息 据美国《大众机械》杂志报道，在设计备受关注的世界杯比赛用球过程中，设计师投入的心血绝对可以与设计跑车相提并论。德国体育用品巨头阿迪达斯每4年便会发布他们眼中最完美的世界杯比赛用球。南非世界杯将于6月揭开战幕。针对本届世界杯，设计师利用风洞打造高度校准的足球，圆度和飞行稳定性均达到最佳。足球比赛结果最终取决于球员的技战术和临场发挥，但精心设计的足球也将对比赛产生影响。前美国国家队队员亚历克赛·拉拉斯表示：“如果拥有出色的技术，任何比赛用球都不会影响你的发挥。但足球技术含量的提高也帮助球员更容易发挥他们的水平。”2010年南非世界杯比赛用球“普天同庆”“普天同庆”并不是由手工缝制32块球皮制成，而是由8块球皮热粘合而成，拥有更高的圆度和更强的抗水性。凹槽：凹槽用于降低空气阻力并提高飞行中的横向稳定性。凸纹：凸纹用于提供额外抓力，进而提升守门员和其他球员对足球的控制力。世界杯比赛用球进化简史1970年墨西哥世界杯比赛用球第一款采用32块皮块的世界杯比赛用球，用于确保足球圆度。1986年墨西哥世界杯比赛用球用合成材料取代皮革，防止因吸水导致重量增加。1994年美国世界杯比赛用球采用一层拥有良好缓冲性的聚乙烯材料，可提高足球飞行速度。2002年韩日世界杯比赛用球泡沫和织物层用于防止能量耗散。球员表示这种足球的飞行路线飘忽不定，阿迪达斯则回应称这不过是因为他们“用力过猛”。(秋凌)