动物五大类人行为：倭黑猩猩用摇头表示不(图)新浪科技讯 北京时间5月26日消息 据国外媒体报道，在智商、记忆力、纪律、痛苦和忧伤等方面，天竺鼠、马、倭黑猩猩、老鼠和黑猩猩等动物表现出的行为与人类的相似程度有时也会超出我们的想象。1. 与人同居让啮齿类更聪明有啮齿类动物生活在自家房子里可能会让很多人感到有些不安，但与人同居显然让这些小生灵获益匪浅，其中尤为重要的一点就是让它们拥有更高的智商。根据最近刊登在《动物学前沿》杂志上的一项研究发现，啮齿类宠物比野生同类更聪明，可能的原因就在于它们与人类生活在一起。在这项研究中，家养和野生天竺鼠被放入一个水迷宫，前者表现更为出色，展露出惊人的问题解决能力。造成这一结果的可能原因在于它们此前就已经适应了人造环境。此前进行的研究指出驯化只会降低而不会提高天竺鼠以及其他啮齿类动物的脑容量。考虑到这一研究发现，刊登在《动物学前沿》上的研究发现尤为让人感到吃惊。2.马拥有惊人长期记忆与一些拥有惊人智商的啮齿类动物一样，马也是一种非常聪明的动物，拥有惊人的长期记忆力。根据《动物行为》杂志刊登的最近一项研究发现，与驯马师等它们熟悉的人有过愉悦经历的马——尤其是那些受到鼓励的马——在分开几个月后更有可能记住这些人，同时也对这些人表现出更大的喜爱。此外，这些马也更有可能亲近它们并不熟悉的人，所表现出的行为就是用鼻子嗅和用舌头舔。研究人员表示这种行为说明马会形成与人有关的积极记忆，也是一种高智商动物。3. 倭黑猩猩用摇头表示“不”动物会像人类一样表现得极为友好和忠诚，此外，它们也会在需要的时候发号施令，倭黑猩猩就是一个很好的例子。根据《灵长类》杂志刊登的最近一项研究发现，成年倭黑猩猩会用摇头这种方式否定小倭黑猩猩的一些确定行为。观察到这种行为在研究史上还是第一次。看到小倭黑猩猩拿韭葱来玩而不是吃，母亲便会把韭葱拿走，如果小家伙又去拿韭葱，母亲便会朝它摇头，似乎在对它的这种行为说“不”。在此前进行的观察中，研究人员只在倭黑猩猩玩闹时观察到摇头这种行为。研究人员表示倭黑猩猩的摇头是人类用摇头表示否定的原始源头。4. 老鼠脸上也会出现痛苦表情痛苦也会像表示否定的摇头一样进化吗？根据《自然-方法学》刊登的最近一项研究发现，这种可能性确实存在，老鼠便会用不同面部表情表达痛苦。在这项研究中，研究人员首先为老鼠注射一种可导致发炎的物质，而后记录它们的面部活动。与人类一样，老鼠也会用面部表情表示自己感受不适。感到痛苦时，它们的眼睛眯起，双颊鼓起，双耳向后，胡须聚成一团或者竖起来。在注射镇痛剂之后，这些表情全部消失，又恢复到正常状态。通过实验，研究人员能够确定不同面部表情所代表的痛苦程度，用于未来使用老鼠或其他动物进行医学研究时减少它们的痛苦。5. 黑猩猩会因同伴离去陷入悲痛动物似乎也能理解死亡这种现象，最近有关黑猩猩的研究发现，这种动物对死亡的认知程度超过此前的想法。在《当代生物学》杂志详述的一项研究中，研究人员对3只成年黑猩猩面对1只即将死亡的老黑猩猩时的反应进行了观察。3只黑猩猩意识到死亡已经不可避免并表现出很多不同行为表达内心痛苦。它们来到这只濒死的母黑猩猩身旁，轻轻地抚摸它的毛发，似乎在给它安慰。晚上睡觉时，它们辗转反侧，说明同伴的即将离去让它们感到痛苦。此外，它们还会用一些方式确定这个病重的同伴是否还活着。同伴死后，它们慢慢地告别遗体，随后又回到遗体旁，对同伴是否死亡进行最后一次确认。确认之后，它们会小心对待遗体，轻轻地对面部进行整饰，拿掉脸上的稻草。基于这些发现，研究人员认为悲痛和告别是一个非常有意义的过程，让黑猩猩在同伴的守护下离开这个世界，而不是孤零零地离去。(秋凌)