海底发现埃及艳后宫殿：千年前地震致古迹沉没新浪科技讯 北京时间5月27日消息 据国外媒体报道，埃及潜水员在亚历山大港附近的水域，在被水淹没的埃及女王克利奥帕特拉七世(人称埃及艳后)的宫殿和神庙遗址发现了一大批令人惊叹的文物。现在，这个国际考古组正在发掘世界上最宝贵的海底考古遗址之一，寻找在公元前30年成为罗马帝国附属国之前古埃及最后的托勒密王朝的财富。考古学家使用先进技术勘测沉没在亚历山大港海底的亚历山大大帝的宫殿，证实了2000多年前希腊地理学家和历史学家对这座城市描述的准确性。从九十年代初，以法国海底考古学家弗兰克·戈迪奥为首的考古学家小组就开始征服亚历山大港这一能见度极低的地方并对海床进行发掘。从硬币和日常用品到埃及统治者的巨型花岗岩雕像以及用于供奉神灵的庙宇，考古学家找到了很多珍贵文物。戈迪奥说：“它是世界上独一无二的遗址。”戈迪奥有在海底寻找失事船只和沉没城市的20年经验。沿埃及海岸找到的这些文物将从6月5日到明年1月2日在费城富兰克林研究所名为“克利奥帕特拉：寻找最后的埃及女王”的展览中展出。很多考古遗址已经被人为破坏，雕塑被打碎。亚历山大大帝的皇家住所(几座港口、一个海岬和几座布满庙宇、宫殿和军事哨所的岛屿)在4世纪和8世纪的几次灾难性地震之后沉入海底。戈迪奥的研究小组于1996年找到了这个遗址。很多被包在沉积物中的珍宝十分完整，未受海水侵蚀。埃及文物最高委员会的阿什拉夫·阿伯德尔·拉奥弗参与了这项研究，他说：“(那些文物)和沉没时一模一样。”近日的潜水作业勘测了克利奥帕特拉气势恢宏的宫殿和神庙，在这里，这个埃及托勒密王朝的最后统治者征服了罗马将军马克·安东尼，但是，被屋大维(后来的罗马皇帝奥古斯都)打败后两人双双自杀。戈迪奥和他的研究小组对克利奥帕特拉和安东尼的几处重要的生活场所进行了潜水勘测，包括安东尼在失败后建造的避难所“学院”，但是，在“学院”尚未建成之前他就自杀了。他们还发现了一个巨大的石像，科学家相信这是克利奥帕特拉和前情人凯撒的儿子小凯撒的头像，此外，还有两个狮身人面像，其中一个据说代表克利奥帕特拉的父亲、国王托勒密十二。潜水人员还拍下一段已清除沉积物的海床，他们的手电筒在黑暗中发出亮光，他们拍摄安蒂霍多斯岛上克利奥帕特拉宫殿附近的伊希斯神庙遗址。在4世纪倾覆的巨大石灰石块中，有一个雕有法老的巨大石块。题字显示这是拉美西斯二世的父亲塞蒂一世的石像。阿伯德尔·拉奥弗说：“我们发现了很多法老的东西，它们是从赫里奥波里斯也就是现在的开罗带到埃及的。埃及托勒密王朝的统治者在利用法老的东西来构建自己的建筑物。”在考古船的甲板上，研究人员展示了一些新的小发现：一些进口陶器和当地的仿品、一个法老雕像、青铜器皿、略比手指甲大的护身符和穷人投入水中或埋入地下以示对神灵崇敬之情的小型铅制器皿。8世纪又一次大地震发生之后，亚历山大的东港遭舍弃，成为一个人迹罕至的开放海湾——除20世纪的两道防波堤之外，现代港口建筑均建在西港。戈迪奥说：“我们让它变成了一个考古开放领域。” (孝文)