考古学家称复活岛石像为古代宗教路线一部分新浪科技讯 北京时间5月27日消息 据《独立报》报道，根据波利尼西亚当地的传说，复活岛的巨大的石人塑像是一位国王放在那里的，这位国王可以借助神力指挥石像行走。但考古学家一直钟情于更不是冤家不聚头的理论——它们是被人沿一个特意修建的路线网摆放的。复活岛上的巨型石像一直困扰着考古学家和探险家，但是近一个世纪以来第一个到达该岛的英国考古远征队得出的最新结论推翻了个流传了50年的说法，考古学家认为，这些石像是复活岛古代道路系统的一部分。这组来自伦敦和曼彻斯特的考古学家对智利这座岛上的巨型石像进行了检测，之前的研究人员认为，这些石头是从采石场到目的地的过程中被遗弃在路边的。复活岛上有大约1000尊石像，大部分在复活岛周边的平台上，而内陆的石像似乎随便放置。内陆的石像每尊重达86吨，这些石像是如何出现在这座岛上的？1958年挪威探险家托尔·海尔达尔首次进行了解释，他认为古代波利尼西亚人只是把这些损坏的石像丢在路旁，它们没有任何精神意义。但伦敦大学学院和曼彻斯特大学的研究人员发现的证据推翻了这种说法，他们通过高科技仪器发现，这些石像并不是笨拙的建筑工人所丢弃的残品，每尊石像都有一个石质平台，它们应该在道路系统中占有重要地位，是宗教路线的一部分。这一发现证实了已故的英国考古学家凯瑟琳·洛特勒格1914年研究该岛石像时的发现。新发现显示，复活岛的这些纵横交错的道路不只是沿海雕塑的运输路线，而是有着更复杂的作用。研究人员之前一直假定，这些石像采自拉拉库死火山的采石场，这个采石场通向沿海地点的各条道路。但是，最新发现显示，这座火山实际上还是一个圣地。伦敦大学学院的苏伊·汉密尔顿博士说：“海尔达尔之后，这条路一直被认为只用于运输，没有其他用处。但现在，我们知道，这些路实际上有一种仪式功能，采石场还是岛上居民经常拜访的地方，因为它是一个圣坛中心。路边的石像不是随意丢弃，它们都有各自的基石，而且均面朝道路。经历几世纪之后它们倒在了地上，但我们认为，毫无疑问，它们在那里是有用途的。古代岛上居民把火山锥看做是进入地下的入口。火山似乎是一个圣地。它是这些石像的诞生地，就像一座教堂一样，人们会朝拜于此。”这个英国考古队表示，因为这些路靠近拉拉库火山，所以这些路上的石像更多，这意味着它们构成了通向拉拉库火山的宗教路线的中心。复活岛上的居民在公元1200年到1500年雕刻了这些石像。名为帕洛的最高石像高近10米，重75吨。汉密尔顿博士说：“如果你只关注复活岛这个故事的一部分，那你会错过更宽广的历史。我们不会知道运送这些石像的方式，我们需要将它们所处的地形和精神方面的东西综合起来进行研究。”(秋凌)