九种最招人喜爱机器人：能学习会主持婚礼(图)新浪科技讯 北京时间5月28日消息 据国外媒体报道，或许有朝一日，机器人会取代人类统治世界，不过，至少眼下，它们依旧只是聪明可爱、供人摆弄的玩具或科研领域的研究工具。并非所有的机器人最终都能变得足够的聪明，可以做到自我复制，决心因“人为失误”而消灭人类。目前，许多设计用于帮助人们放松心情的机器人纷纷问世。例如，Keepon就是一款能与儿童互动的可爱的跳舞机器人。丰田汽车公司开发的会拉小提琴的机器人还能利用其音乐天赋给病人以精神慰藉。以下即是当前世界上最招人喜爱的九款机器人。1.Tiro机器人司仪Tiro是一款有着LED笑脸的黄色人形机器人，由多家公司共同开发，其中包括韩国的Hanool Robotics公司及四所科技大学。作为一款智能服务机器人，Tiro可以提供多种服务，比如教学和婚礼司仪。它还作为客座指导员，给韩国大田市的一所小学讲了30分钟的英语。它能以英语提问，比如，“黑板上有几只长颈鹿？”Tiro机器人还担任了Hanool Robotics公司某工程师婚礼上的司仪，其他几台机器人作为迎宾员和助手，也参加了此次婚礼。Tiro机器人的售价高达两亿韩元，约合17.64万美元。2.Yume Neko机器猫如果你对猫过敏，但又特别喜欢这种小动物，那么你现在还有另外一种选择——日本游戏公司世嘉株式会社(Sega)开发的机器猫“Yume Neko”(翻译成英语是“梦猫”的意思)。这款机器猫配备了触摸感应器，从而可以模仿很多真实环境下猫的动作和行为，比如张嘴、扭动脖子、起身和躺下，还能对抚摸做出反应。“梦猫”被设计成挪威森林猫的模样，前额内置了一个光感应器，而触控感应器遍布全身，而麦克风则能对你的声音有反应(例如，你用日语说“过来，过来，”它就会发出喵喵叫的声音)。如果你不想再与它玩，“梦猫”就会入睡，并进入低耗能模式。目前，“梦猫”在日本售价1万日元(约合110美元)，如果通过像Japan Trend Shop这样的网站购买，售价则达到176美元。3.EMA机器人世嘉公司还推出了一款会接吻的“可爱女友”机器人，旨在用这个虚幻女友来慰藉孤独的成年男人。这款机器人名叫EMA，寓意是永远的纯情少女。EMA是“永恒”(Eternal)，“少女”(Maiden)、“真实化”(Actualization)三个英文单词的首字母。如果你将头部靠近EMA机器人，它会做出亲吻的动作。确实如此，EMA机器人有点“风骚”。这款机器人高15英寸(约合38厘米)，由电池驱动，具有独特的腿部关节，能令其在走路时摇晃屁股。EMA机器人还多才多艺，能唱歌跳舞，迎接主人回家，递名片。它还有一个红外感应器，保证其在跳舞和摇摆屁股时不会撞到物体。EMA机器人专门为成年人设计，售价约175美元。4.索尼AIBO机器狗索尼AIBO的英文意思为“人工智能机器人”(Artificial Intelligence roBOt)，但其实是一款机器狗。从外形上，这款机器人就像闪闪发光的“太空狗”，具有多种颜色配置，比如黑色、银色、金色、红色、蓝色、绿色与白色，售价151美元。AIBO不仅是一种虚拟宠物，而且对于业余和专业电脑程序设计师来说，还是低廉的人工智能研究平台。索尼甚至发布了专用的程序员工具包，供非商业使用，比如一套免费的工具，让用户为他们的虚拟宠物创造更加复杂的反应动作。索尼AIBO机器人于1999年面世，2006年退出市场，不过索尼的技术支持将一直提供到2013年。5.Tweenbots笑脸机器人Tweenbots或许是本榜单中最不令人兴奋的机器人，它们其实是美国纽约大学学生卡西-金泽尔(Kacie Kinzer)社会实践的一部分。这些机器人全部采用硬纸板制作，能以特定速度在某一个方向活动，而且还是直线，每一个都有一张手绘的笑脸，上面插着印有目的地的旗帜，以及期待路人指引正确方向的说明。金泽尔将Tweenbots机器人随意放在曼哈顿街头，试图了解纽约人对这些可爱但容易损坏的机器人的反应，结果发现许多纽约人比外界原本想象的还友善：Tweenbots不但没有丢失或遭到损坏，反而还在陌生人帮助下全部安全抵达目的地。偶遇这些机器人的陌生人有时可能会忽视旗帜上的说明，果真如此的话，机器人将面临危险，比如被送入车流中。当然，Tweenbots的成功可能一定程度上归功于它们那张可爱的笑脸吧。目前市面上还没有Tweenbots机器人销售。