十大神秘古物两千年前古老计算机上榜(图)新浪科技讯 北京时间5月28日消息 据国外媒体报道，它们被一些人看作是外星人造访地球、时空旅行者以及“亚特兰蒂斯”这样的失落文明的证据；它们的存在似乎是向我们证明，有些古代民族的文化远比我们想象的先进。我们会不由自主地被这些令人感兴趣、但常常奇异的古物的谜团或阴谋所吸引，即便是现代科学，也无法解释清楚其中大多数古物的来历。以下是史上十件最神秘的古物，“都灵裹尸布”、“安蒂基西拉计算机”榜上有名。1.都灵裹尸布“都灵裹尸布”是一块显示一男子有遭受十字架钉死痕迹的麻布，自中世纪首次发现以来，便一直是争议的焦点。相传这块麻布曾包裹过耶稣的尸体，一直被基督徒视为圣物。放射性碳测年代显示它的年代介于公元1260到1390年之间，并非耶稣的裹尸布，反而与它是伪造物的说法吻合。但是，这些检测结果一直备受争议，此后，一系列现代技术也无法解释这块麻布上面的痕迹。2.安蒂基西拉计算机安蒂基西拉计算机被认为是世界上最古老的电脑，比现代电脑时间提前了约2000年。事实上，绝对令人难以置信的安蒂基西拉计算机或许证明，先进科学技术存在的历史远远早于我们所认为的年代。它是在希腊安蒂基西拉岛附近海底的一艘沉船内发现的，外形看上去像钟表一样。科学家此后发现，这个神秘的古希腊发明竟然可预测日食，将日历设置为四年一个周期，还与古希腊伟大科学家阿基米德联系在一起。虽然迄今再未发现过像安蒂基西拉计算机一样的装置，但科学家认为，大约在公元前100年的同一时期，曾经存在许多诸如此类的装置。3.白公山铁管“在中国发现的古代厕所”，这是互联网上有关白公山铁管来历诸多奇特的新闻标题之一。科学家在中国青海柴达木盆地一座名叫白公山的山顶上，发现数百根锈迹斑斑的远古时代留下来的铁管，而附近是一个盐湖，科学家至今不清楚这些铁管的来历。它们有何奇特之处呢？首先，它们是在一个完全无人居住的地方发现的——科学家尚未在那里发现文明存在的任何迹象。其次，铁管的尺寸相同，看起来好像是有意摆成一些图案。对于这些铁管的存在，没有任何明确的说法，科学家似乎在它们是否属于自然产物的问题上存在分歧。4.罗马十二面体这些拳头大小的古罗马青铜器发现于法国、瑞士和德国，给考古学家提出了一个饶有兴趣的难题：它们不仅没有明确的用途，而且许多上面还雕刻着各种符号和标志，其中一些难以辨认，有一些则确定与黄道十二宫有关。人们在“罗马十二面体”(Roman Dodecahedra)的用途上存在着各种各样的猜测，比如可能是测量仪器，有些专家认为它们只是装饰性的烛台。5.费斯托斯圆盘我们确实对“费斯托斯圆盘”(Phaistos Disc)知之甚少。这是一个泥土圆盘，年代可追溯至公元前2000年左右。不过，它的来历、含义和用途至今仍是个谜。“费斯托斯圆盘”(亦译斐斯托斯圆盘或费斯托圆盘)发现于克里特岛，盘上共有241个印记表示45种不同符号，有些表示人物、动物、植物和工具。然而，由于未在历史同期发现过任何像这样的文物，考古学家无法对其内容做出有意义的分析。