新材料问世催生新光盘：存储容量超DVD数千倍新浪科技讯 北京时间5月28日消息，据澳大利亚广播公司(ABC)报道，日本一科研团队发现一种新材料，可用于制作数据存储能力超过DVD数千倍的低成本光盘。东京大学的大越慎一教授表示，这种材料平常是可导电的黑色金属状态，但受到光的照射后会转变成棕色的半导体。这种新材料是氧化钛的一种新的晶体形式，在室温下受到光照后，可在金属和半导体之间来回转换，因而产生储存数据的功能。该研究的首席研究员大越慎一说：“它有望成为下一代光存储装置的新材料。”大越慎一的这一研究报告发表在《自然化学》杂志上。随光线变色的材料可用于制作存储装置，因为颜色反映不同光线，可容纳不同信息。大越慎一的研究团队成功制成直径为5到20纳米的这种新材料的粒子。假设响应数据的读写设备成熟的话，使用最小粒子制作，新光盘的存储容量可能超过蓝光光盘1000倍之多，比较而言，单面单层蓝光光盘的数据存储容量是普通DVD的5倍。这种光盘的成本还应该相对低廉。氧化钛的市场价是稀有元素锗-锑-碲合金的百分之一，是目前可重复写入的蓝光光盘和DVD的材料。大越慎一说：“完全不用为稀有金属担心，氧化钛很便宜而且很安全，它已经广泛应用于扑面粉、白漆等产品中。”但他指出，何时制造和实际使用这种材料的光盘目前仍是未知数。他表示将尽快与企业商讨，将产品推向商品化。(孝文)