英科学家成世界上感染电脑病毒“第一人”新浪科技讯 北京时间5月28日消息，据国外媒体报道，英国科学家马克-加森(Mark Gasson)表示，他已成为世界上第一个感染电脑病毒的人。加森供职于英国雷丁大学系统工程学院，从技术上讲，只是加森植入手中的芯片被病毒感染，而非身体被感染，有人或许认为，这种做法令病毒仅限于芯片，即便芯片被植入人体。加森表示，这种看法是否正确无关紧要，他至少向外界表明，植入人体的日趋复杂的医疗器材容易受到电脑病毒感染。也就是说，那些对人体健康至关重要、甚至可以救命的植入物一旦遭到感染，可能会危及植入者的甚至健康，甚至是生还的几率。加森在接受采访时表示：“我们的研究表明，可植入技术已经发展到植入物可以传递、存储和操纵数据的程度。这意味着，就像是主流电脑一样，植入物也可以被病毒感染，这项技术需要与此保持同步，以便包括医学器材在内的植入物在未来可以安全使用。”加森2009年植入左手的芯片是高端无线射频识别(RFID)标签，类似于植入宠物体内的微型装置，这个植入物令加森可以存储他的手机信息，如同具有密码的门禁卡一样自由出入雷丁大学办公大楼。在无线射频识别标签感染病毒以后，它扰乱了整个通信系统，还轻易扩散至其他与该系统连接的植入物。加森说：“就像植入医学器械的患者一样，一年以后，我深切感觉到它已成为身体的一部分。虽然成为世界上第一个被电脑病毒感染的人很是激动，我发现这其实是一种非常奇特的经历，因为植入物与我亲密相连，而我却可能失去对整个局面的控制。”加森补充说，芯片植入物还可以应用于医学以外的领域，如去提高一个人的记忆力或智商。(孝文)