杨利伟透露中国女航天员两三年后有望上太空三次来到长沙，对湖南印象如何？我们的“嫦娥”——女航天员什么时候也能飞天？中国载人航天工程办公室副主任杨利伟少将昨日在长沙接受记者采访时一一解答。敬军礼感谢湖南人民支持第三次来长沙的杨利伟对湖南人的热情印象深刻。他说，除了感受到了湖南的山川秀美，人杰地灵外，更多的是感受到了湖南人民的热情，对航天的热情，对科技的崇尚。载人航天工程是一个庞大的工程，杨利伟说，这里面有着非常多的“湖南元素”。比如中国载人航天工程总设计师周建平就是湖南长沙望城人，飞船的很多部件都是湖南制造。作为航天员，我们之所以能够顺利升空，顺利工作，健康返回，和湖南人民的支持，与“湖南元素”所作的努力和贡献是分不开的。“这种系统工程在任何一个环节出了纰漏，导致一种结果就是航天员不能健康地走出返回舱。”说毕，杨利伟站起来敬了一个标准的军礼：“代表航天员感谢湖南人民对我们航天事业的支持，感谢你们的辛勤劳动。”首批女航天员将培训两三年今年5月7日，我国第二批航天员公布，共选出5名男航天员、2名女航天员。这是中国实施载人航天工程以来，首次选拔女性航天员。“这批航天员是为下一步空间实验室和空间站做准备。”杨利伟介绍，他们都具有本科学历，最大的35岁，最小的30岁，均已婚。杨利伟透露，这次选拔标准与上次有很大提高，比如飞行时间要求超过1200小时，甚至对外语口语都有严格的要求。女航天员什么时候上太空，这是大家最为关心的问题。杨利伟表示，下一步，她们将投入到紧张繁重的学习训练任务中，尽快实现飞行员向航天员的转变，担负起我国载人航天飞行的神圣使命。“将用2年至3年时间对她们进行培训，然后大家就可以在太空中看到中国女性的英姿。”杨利伟透露说。