模拟火星中国志愿者王跃：医学检查近乎完美王跃正在进行身体测试。本报通讯员 宋尧摄高额头、浓眉毛、厚嘴唇，笑起来憨憨的，这是王跃留给他人的第一印象。王跃，中国航天员科研训练中心航天员教员。在全世界几千名的志愿者中，这位80后没有想到，自己会如此幸运又光荣地承担起这样的使命，成为第一个参加人类首次模拟火星载人航天飞行试验的中国人。医学检查近乎完美选拔志愿者之初，没有人会猜想到这个普通的科技人员会入选；宣布王跃为乘组成员时，却也无人感到意外。论职业背景，王跃是航天员教员，对载人航天工程有着深刻的理解。论身体素质，他是单位的篮球骨干，常年的运动使他保持了良好的健康状态。论心理性格，他开朗豁达，和周围的人都能和谐共处。这些恰恰是“火星-500”试验对志愿者所期待的。“火星-500”试验对志愿者选拔的要求非常严格，不仅不能有器质性疾病，就连脚气这样的小毛病都不算合格。20多项医学检查一项不漏，连睡眠监测也加入其中。很多志愿者候选人对这样苛刻的条件望而却步，而王跃却奇迹般一路绿灯走下来。像CT、核磁共振等检查，别人或多或少有些小问题，但王跃很完美。智商最高的“旱鸭子”参与选拔工作的教员杨月虹记得，王跃的智商测试成绩是最高的，而且提前20分钟交卷。“我问他为什么急着交卷，他说要上厕所”。尽管先天聪颖，但王跃给人留下的印象却是踏实苦干。组织航天员训练时，很多设备说明书都是英文的，王跃不放心，主动加班翻译成中文。去年11月，听到选拔志愿者的消息后，他加大了体育锻炼强度。原本就是旱鸭子，却要挑战高难度。“有一天晚上，我们喊他出来吃饭，他告诉我们实在吃不下了，原来是游泳时喝了一肚子水。”朋友姚志说。两个月下来，游泳卡上的45次记录全部勾满，王跃开始对同事“炫耀”自己的游泳技能。为了把英语口语练好，他跟着航天员一起上英语口语课，还开玩笑说要把办公室改造成英文环境工作室，“从现在起，我们只说英语，不说汉语”。自诩有诗人气质王跃对“登火星”一事倾注如此精力，并不是简单执拗于这个目标。“他开始没想到自己会被选上，只是当成一次学习的机会，看看国外的先进技术和装备是怎样的。”同事张相说，王跃是个充满热情的人，事事爱钻研但不偏执。对文学、历史、音乐等题材的广泛兴趣，使王跃散发出与很多80后不一样的气质。在志愿者登记表中，王跃写道：“我喜欢彼得大帝，喜欢高尔基，喜欢《钢铁是怎样炼成的》。”业余时间，他经常拉着同事谈文学，谈古诗词，但并非人人对这些高雅的话题感兴趣。找不到知音时，王跃便自己默默在笔记本上写上几句小诗，自诩“有诗人的气质”。他爱看历史，喜欢从历史中总结借鉴经验。去年底，单位组织了学习实践活动研讨交流，他从毛主席的《沁园春·雪》，谈到宋朝的灭亡，再到国外航天发展史，侃侃而谈的表现给大家留下深刻印象。从那一次起，大家为他封上了“文学家”的称号，让他得意了好一阵。用脑子打篮球“你要身高没身高，要速度没速度，还打篮球？”女同事王一故意嘲弄他。“哈哈，我是用意识打，用脑子打。”王跃是单位篮球队的后卫，身材不高但却动作灵活，打球时善于动脑筋。虽说经常被嘲弄，却深得一些年轻女孩的喜爱。“他吹口琴非常悠扬，也喜欢唱歌，那种激情和动作，让你也跟着节奏舞动！”朋友刘敏说。即便兴趣这么广泛，王跃还是埋怨天赋被埋没：“我最喜欢的还是画画，可惜小时候父亲背着我给我报了‘小记者班’，不然我可能成画家了。”孝子行千里心系慈母“他是个很孝顺的孩子。”采访时，几乎人人都给出这样的评价。去年8月份，王跃所在的航天员选拔训练研究室主任吴斌，一上班打开门发现王跃躺在椅子拼凑成的床上。一问才知道，他的父母从江苏老家赶来看望他，北京航天城地方偏僻，周边没有旅馆，为了让父母住得舒服些，他把父母安顿在自己的宿舍，自己谎称住在同事家，实际上在办公室蜗居了两晚上。第二天早上，他还若无其事乐呵呵地接父母出去玩。直到同事莫言看望他父母时，才揭开这个秘密。他的母亲接受电话采访时说：“当时听到这个事，我就忍不住哭了，和他爸商量，下次别来北京了。”这次志愿者选拔，心理教员刘芳对王跃进行了心理调适培训。刘芳介绍，王跃曾说最挂念的是他母亲。母亲已经退休在家，身患高血压，一想到这么长时间母子不能相见就掉泪。孝顺的王跃也不时担心母亲的身体。刘芳开导王跃：“中国的家长都有这样的心理，一方面为孩子感到自豪，另一方面，也感到牵挂不舍。你要向母亲传递让她自豪的信息，让激励的力量占据主导地位。”几轮心理培训下来，王跃感到释怀很多，反过来去做母亲的思想工作。乘地铁逢爆炸案今年春节前夕，王跃来到了俄罗斯莫斯科参加体检和培训。为了节省科研经费，他选择了一处相对便宜的租住屋，相距俄罗斯生物医学问题研究所，来回有3小时车程。他和翻译宋尧两人，每天乘坐地铁，在茫茫人流中颠簸往返着。3月29日，莫斯科发生地铁爆炸案，王跃恰好在地铁上。虽不是同一趟列车，却让国内后方支持团队捏了一把汗。初到俄罗斯，饮食并不习惯。早餐和晚餐是租住的旅店供应，勉强能填饱肚子。王跃说，吃得最多的就是土豆泥、土豆块，一块肉也没有盐，全是油。午餐是在训练地点自行解决，折合成人民币要40多块，这让王跃觉得心疼，有时干脆吃点饼干对付过去。再加上俄罗斯当地蔬菜奇缺，王跃的口腔得了溃疡。训练艰苦为国争光最难克服的还是培训本身的困难。为了保持良好的身体状态，王跃自我加压，每天爬13层楼加强锻炼。当天培训完以后，还要整理日志，向国内报告当日情况。一天下来，回到住处身心疲惫，顾不上脱去外衣，倒头就睡。3月11日，俄罗斯组织了野外生存训练，王跃和其他志愿者在雪深过膝的针叶林中生火堆、搭帐篷、抬担架，夜里还要值夜班，雪水倒灌靴子里，脚冻得快失去了知觉。训练结束后，他给吴斌发了一封电子邮件：“俄罗斯的生活很累很苦，但我经受住了初步的考验，在外国人面前没有丢脸。我要让全世界看到，中国人好样的！”本报记者李铁铮通讯员张传荣孙海荣