危地马拉受热带风暴影响出现60米深巨大陷坑新浪科技讯 北京时间6月1日消息，据国外媒体报道，据英国《卫报》报道，热带飓风“阿加莎”31日席卷中美洲，它带来的倾盆大雨已经夺去100人的性命。在这场飓风的影响下，危地马拉首都危地马拉城出现一个深达60米的塌陷洞，据说有一栋3层建筑坠入洞中。    受2010年首个太平洋热带风暴影响，危地马拉城积聚了1米多深的雨水，这场风暴还影响到萨尔瓦多和洪都拉斯。据报告上称，目前危地马拉至少已有113人丧生，大约有50人失踪，营救队员正在一片瓦砾中进行搜救。    这个直径30米的塌陷洞位于危地马拉北部地区。当地居民称，雨水和排水系统不完善导致地面塌陷。当地报道表示，在那座3层建筑物坠入地洞时，至少有1人丧生。2007年，这一地区出现类似塌陷洞，当时有3人丧生。    危地马拉是受“阿加莎”影响最严重的一个国家，经证实，该地目前死亡人数已达92人，搜救人员进入偏远农村后，这一数字有可能还会继续上升。有大约10万人被迫撤离家园。警方称，萨尔瓦多有9人死亡，洪都拉斯有12人丧生。    阿马蒂特兰的卡尔洛塔·拉莫斯站在几乎被淤泥淹没的房屋前悲伤地说：“没有人可以帮助我。我眼睁睁看着雨水冲走了一切。”（孝文）