奇异海底墓地：海底洞穴发现古老人类遗骸(图)新浪科技讯 北京时间6月1日消息，据国外媒体报道，随着阵亡将士纪念日临近，很多美国人去扫墓和送鲜花以表示对先人的尊敬和怀念之情。但是对于那些在洋底或者其他水体之下人们不可能造访的墓地来说又会如何？现在就让我们看一看这些一些奇特的水底墓地吧。1.人类遗骸海底考古学家发现了这个让人触目惊心的头骨，在左上图，它是墨西哥附近一次玛雅祭祀的牺牲者之一，同时发现的还有另外18具人类遗骸。这一发现被叫做“时间井”。右上图的发现被叫做“神水井”。“神水井”中有很多人类遗骸。在左下图，考古学家在船首锚线上端发现了一具几乎完整的人类骨骼。这一骨骼是1686年沉没于德克萨斯海岸的“拉贝勒”沉船的一部分。右下图是在墨西哥一个海底洞穴内找到的女人骨骼。她被叫做“爱娃”，距今约13600年，是美洲发现的最古老的人类遗骸。2.海底骨骼的另类用途科学家对海底鲸鱼尸体的研究证明了每具海底尸骸支持着生物丰富的深海生态系统。他们以研究的名义将几具鲸鱼尸体，《科学新闻》概括了海洋研究专家克雷格·史密斯的发现：“将鲸鱼尸体沉到海底，首先为诸如盲鳗的食腐动物提供了养分，然后是以骨骼为食的蠕虫，最后是生活在深海热液口附近的蛤。”摄影师比尔·雷尔斯在尤卡坦半岛水中洞穴拍到了一个可追溯至10500年前的人类骨骼的照片。过去人们和动物曾生活在洞穴中，现在其中一些洞穴被海水淹没，在这里，科学家找到了一些人类遗骸。在海底寻找人类遗骸并不简单。事实上，考虑到地球表面的水覆盖率，在海底寻找人类遗骸有点像大海捞针。3.抹香鲸摄影师乌里·库尼兹拍下了这张照片，并获得了2009年“全球海底探索者”年度大奖。照片显示，潜水人员赫宁·梅在德国最大的水族馆潜水。图中的骨骼是一只抹香鲸，在北海搁浅后死亡。这家海洋博物馆有260万升海水和来自大西洋的多种鱼。4.骨骼残骸我们一定想看一看水中动物的遗骨是什么样子。左图海龟墓场里的“海龟骨”，发现于马来群岛斯帕旦附近。右上图是一条狼鳗的骨骼。右下图是在拉荷亚“海上房间”沉船附近发现的“未经确认的骨骼碎片”。