深海怪异生物：巨型蜘蛛蟹最长可达4米(图)新浪科技讯 北京时间6月1日消息，据国外媒体报道，英国国家自然博物馆近日举办了一项主题为“深渊”的展览。展览于2010年5月28日开幕，并将一直持续到9月5日。展览给参观者带来一种身临其境的真实感受，有如带领参观者真正潜入到11000米的海底深渊，切身感受和认识那里的顽强生命、冰冷世界以及伸手不见五指的黑暗。正是在这种极端的环境中，生活着许多异常顽强的生命，以下13幅图片中的怪异生物就是它们之中的重要代表：1. 抹香鲸抹香鲸是一种典型的深海潜水员。它们能够潜入到水下数千英尺的海底，捕食深海鱿鱼和鱼类。在抹香鲸的一生中，90%以上的时间里抹香鲸都是潜入到深渊之中。科学家们认为，在生物多样性方面，深海区域并不输于热带雨林。科考研究发现，在数千米深的海下，那里生活着各种奇怪的生物，它们已完全适应于这种极端的环境。2. 腔棘鱼这种长相怪异的物种是世界上最古老的鱼类之一，也通常被看作是一种活化石。腔棘鱼曾经被认为早在6500万年前就已灭绝。但是，一位渔民曾经于1938年在南非海岸附近海域捕获过一条腔棘鱼。20世纪50年代，又有人在非洲东部沿海捕获第二条腔棘鱼。从此以后，人们又多次发现活的腔棘鱼，并拍照记录。腔棘鱼被发现的海域主要集中于印度洋，从非洲的西南海岸，一直到印度尼西亚。腔棘鱼生活的环境大约有700米深。3. 日本巨型蜘蛛蟹日本巨型蜘蛛蟹生活于大约400米深的海底。它是世界上最大的螃蟹，伸展的蟹腿最长可达4米。由于巨型蜘蛛蟹可以食用，因此捕捞巨型蜘蛛蟹已经成为水产业的重要一支。为了保护这种物种，在巨型蜘蛛蟹的产卵期，是严禁捕捞作业的。在繁殖期，巨型蜘蛛蟹会游入较浅海域，因此更容易被捕获。4. 黑叉齿鱼黑叉齿鱼的著名之处在于，它们可以吞下比自身大得多的其他鱼类。