专家调查危地马拉地洞成因：绝非地震产物(图)中新网6月2日电 据外电报道，热带风暴“阿加莎”横扫中美洲，到目前为止已造成至少180人死亡。受到连场暴雨影响，危地马拉城一处出现地面下陷，形成一个深60米、直径30米的地洞，专家表示，虽然还没有对该地洞的形成做出最终解释，但可以肯定的是，这不是地质变动，不是地震的表现。据报道，专门前往地洞现场勘查的地质学家3日表示，目前所能知道的是：这个“骇人”的地洞不是地质缺陷，更非地震的产物。应该是地底下有一个洞穴在形成。不过，到底是什么原因使得地洞形成，目前还是一个谜。5月31日，这个地洞形成，使得一栋高3层的制衣厂建筑落入地洞中。此前有消息称，有1人死亡，2人失踪。但警方称，没有接到任何人员伤亡或失踪的报告；当地居民也表示，没有人伤亡，这不能不说是一个“奇迹”。居民表示，制衣厂的员工在当地时间当天下午6点左右离开建筑，返回之前地洞就形成了。而且，本该在附近的一名保安也因为风暴来袭，家中遭洪水淹浸而回家查看情况，幸免于难。负责调查地洞成因的专家小组目前在等待危地马拉城的地下排水系统蓝图运到，然后将展开进一步调查。2007年，在该地洞出现的同一地区，亦曾因地面下陷出现过类似巨型地洞，当时有3人死亡。居民将事故原因归咎于暴雨、当地排水系统未达标。但很难说这次新形成的地洞是否基于上述原因。地洞附近房屋中的居民多数已离开，他们担心地洞将扩展到更大，“吞噬”更多房屋。一名不愿意透露姓名的居民说，“我们不会再等了。我们已经在别的地方租了房子。我们现在就搬走”。