全球首个月球基地模型披露 可能选址地下(图)全球首个月球基地模型披露实验室分为三个舱可种植蔬菜自给自足有望于2050年建成5月31日到6月3日，首届世界月球会议在北京召开。本报记者独家专访国际月球探测工作组执行主任、国际月球会议国际程序委员会主席伯纳德·福音，他向记者描述了全球首个月球基地未来的模样，同时这也是国际权威专家首次披露月球基地模型。据介绍，月球基地或将选址地下。地下将设有紧急避难所。基地的实验室可以分为三个舱，分别是生物培养舱、科研工作舱和人员训练舱。基地规划基地培养舱可种植蔬菜法晚记者 (以下简称“FW”)：现在月球基地的模型有了吗？伯纳德·福音(以下简称“伯尔纳”)：目前，在我的设计里已经有一个大致的模型了，但是还没有实物。FW：那您的月球基地将会是什么样子？伯尔纳：月球基地或将选址地下。外部采用近似月球表面地形起伏线条的设计。基地内部将会再设置一层圆形穹顶，透过穹顶可以持续看到水蓝色的地球在天宇运行。地球的极昼极夜现象将会尽收眼底。地下将设有紧急避难所。在月球基地生活、工作的人员将拥有独自的工作间和休息场所。随着技术的完善，生物培养舱将设置温室大棚，主要培植蔬菜、水果、农作物等植物，这样补给品就不用从地球上运送了。同时该舱中还可以尝试饲养类似小白鼠之类的动物；科研工作舱就将进行月球矿石取样研究，月球水提取等实验。基地内部的温控效果可以通过墙壁夹层材料的选择来实现，同时防止氧气外漏。同时要依据人体的舒适程度进行设置。每位人员都配有隔离面罩和太空服，以便防止宇宙射线对人体的危害。能源供应可从月球矿石中提取FW：那月球基地的能源如何解决？伯尔纳：由于月球上的时间与地球不同，所以月球基地人员需要提前调整生物钟，并在月球上适应、调整。我们目前不必担心外星生物的入侵，但每人都有自己的岗位需要坚守，需要保持严格的军队纪律，这样才能统一调配。初始阶段，我们会从地球将飞船燃料运送到月球基地，并派送大约4至5个团的人去月球基地生活。但一段时间之后，我们将会派20名、40名，甚至更多的普通民众参与其中，并从月球矿石中提取锌，作为飞船燃料补给所用的原料，并逐渐实现人类在月球自给自足的生活。月球基地和空间站之间将会通过宇宙飞船进行有效联系，方便宇航员、科研人员之间的信息交流。时间预测首个月球基地2050年建成记者：那么您认为这样一个月球基地将会在何时建成？伯尔纳：建设月球基地是一件极具挑战性的事情。现在人类已经实现了太空飞行，登陆月球，我们已经掌握了在星球与星球之间短暂飞行的基本技术。首先要克服人类在太空的生理障碍，之后，我们会利用月球资源，建立人类在月球的基地。从现在到2020年，我们将会为月球基地的建立做好技术等各方面的准备工作，也许在不远的2050年，我们会有幸目睹人类第一个月球基地的诞生。届时，中国和世界其他国家的科研工作者、宇航员以及青年学生将有机会并肩站在月球上，体验月球基地的生活。事实上，一批来自世界各地的学生刚刚从月球回来，他们带来的资料和亲身体验将有助于我们进一步设计月球基地。 文/记者李莎莎特别感谢翻译王呢喃