宇航员捕捉到法意边境璀璨夜景图(图)新浪科技讯 北京时间6月2日消息，据美国宇航局官方网站报道，国际空间站宇航员捕捉到一张法意边境夜景图。在图片中，法国马赛、里昂和意大利都灵等大都市灯火阑珊，周围环绕着小城镇，而月亮也发出皎洁的光芒。这幅美轮美奂的夜景图，给人以美的遐想。从这张国际空间站宇航员拍摄的照片上可以看到，意大利的都灵、法国的里昂和马赛这些城市的夜晚被灯光点亮，周围环绕着众多小城镇。这张照片捕捉到了法意边境的璀璨夜景，这两个国家因阿尔卑斯山脉西南段而隔开。在照片上方可以看到著名的科西嘉岛。照片中央一轮满月倒映水面，皎洁的月光也照亮了边境上低空斑驳的云彩。国际空间站(ISS)的宇航员大约在当地时间晚上11：55拍摄了该幅照片，那时空间站正位于法国和比利时边境靠近卢森堡的上空。当环绕地球轨道运行的时候，宇航员经常会采集一些图片，有些是日照亮斑，有些是太阳光洒落水面发生镜面反射的效果。日斑一般会在水体表面留下明亮的白斑。如果天空足够清晰，从月球表面反射的亮光也能产生相同效果(月斑)，正如这张照片中所呈现的那样。该照片拍摄时，宇航员的视角正朝向东南方向——一个倾斜的视角；换句话说就是宇航员是从国际空间站向外看，而不是直接俯瞰地球。据悉，这张照片编号为ISS023-E-29061，是国际空间站宇航员2010年4月28日捕捉到的。当时使用了NikonD3数码相机拍摄。照片由美国宇航局航天飞机第23远征组宇航员拍摄，已经过修剪和加强以提高对比度，并且镜头中的人工地物已全部去除。(唐宁)