科学家发现创世纪壁画暗藏大脑解剖图(图)新浪科技讯 北京时间6月2日消息，据国外媒体报道，米开朗基罗是意大利文艺复兴时期最伟大的画家和雕塑家之一，但不广为人知的是，这位大艺术家也一心渴望学习解剖学。他曾说服一名佛罗伦萨人，同意在他的教会医院研究尸体。但到最后，他却销毁了自己的几乎所有解剖学草图和笔记。美国两位神经解剖学专家——伊恩·苏克和拉法尔·塔玛尔戈认为，米开朗基罗确实在其最为著名的西斯廷教堂壁画中留下一些解剖学图解。这位艺术家于1508年至1512年在罗马完成这部经典之作。每年有数千名艺术爱好者和游客来到西斯廷教堂，欣赏这幅不朽之作。苏克和塔玛尔戈表示，米开朗基罗在令人畏惧的天花板描绘的最后一个场景隐藏着精确的人类脊椎和脑干图解。目前，这两位来自巴尔的摩约翰斯·霍普金斯大学医学院的科学家正对最西面的场景进行研究，这一场景讲述了上帝用双手将光明与黑暗分开。他们发现上帝的喉咙和胸部在解剖结构上出现异常，这是西斯廷教堂壁画其他任何场景的人物身上并未出现的。在从左下方成对角线照亮上帝时，上帝的脖子被直接照亮。他们认为看上去丑陋的上帝脖子一定是这位艺术天才的故意而为。两位专家对怪异的上帝脖子拍照，而后与人类大脑的照片进行比对，结果发现二者完全匹配。他们指出，在上帝袍子中部伸展开来的一卷奇怪织物代表人类的脊椎。在刊登于最新一期《神经外科》杂志的研究论文中，两位专家提出这样一种观点——米开朗基罗将这些细节作为一个隐藏信息植入壁画中。苏克和塔玛尔戈并未对这么做的含义进行猜测，马里兰州大学的道格拉斯·菲尔德斯博士表示可能的解释有很多。他在《科学美国人》网站发文指出：“《分开光明与黑暗》是艺术家对科学与宗教间恒久冲突的一种诠释吗？米开朗基罗与天主教会的关系变得紧张已不是什么秘密。这位艺术家也是一位普通人，他憎恶教会的奢靡和腐败。西斯廷教堂壁画表达的含义可能并不是上帝赋予亚当智慧，而是智慧、观察能力和身体器官能够让亚当掌握自己的命运，并不需要教会直接请求上帝。”欣赏这幅壁画也是一次“罗尔沙赫氏测验”(把患者对10种标准墨迹的解释作为情感、智力机能和综合结构的检测方法来分析的投射测验)，这种可能性当然存在。对于这样一个作品，人们所能获取的信息远远超过作品本身。毫不令人感到惊讶的是，解剖学专家会在作品中看到解剖图。美国的两位科学家并不是第一个在这幅世界著名壁画中看到与众不同图形的人。1990年，医生弗兰克·梅什伯杰便指出中间的场景《上帝创造亚当》是一幅完美的人脑横断面解剖图。根据米开朗基罗的遗愿，这位艺术家并未被安葬在梵蒂冈，而是安葬在佛罗伦萨的一个墓穴。西斯廷教堂壁画可能就是米开朗基罗去世后仍旧蔑视教会的另一种体现。 (孝文)