美巨型天然砂岩拱门倒塌 或毁于自然之手(图)倒塌后的天然拱门。公园管理员哈蒙斯正对倒塌天然拱门所在地区进行调查倒塌前的天然拱门新浪科技讯 北京时间据6月2日消息，据国外媒体报道，美国内华达州南部火焰谷州立公园的标志性砂岩拱门——天然拱门已经土崩瓦解。公园巡逻人员表示天然拱门的倒塌可能与引力和腐蚀作用有关，火焰谷州立公园内的其他大约300个拱门也将在引力和腐蚀作用影响下最终倒塌。据他们透露，一些骑马的人在26日通知他们砂岩拱门倒塌，但还没有一个人报告称目击倒塌过程。巡逻人员指出，现在还不清楚拱门何时以及为何倒塌，也没有任何证据显示有人蓄意破坏。公园管理员吉姆·哈蒙斯在接受《拉斯维加斯评论报》采访时说：“可能有人试图在这块岩石上拍照，这种做法我们并不提倡。现在还没有任何证据证明有人故意破坏这个拱门。”倒塌的拱门位于火焰谷公园东面入口附近的天然拱门群一带。它坐落于一个距地面大约40英尺(约合12米)的岩层之上，高度接近6英尺(约合2米)，宽度5英尺(约合1.5米)左右。大约10年前，火焰谷公园的另一个拱门——蚊子岩(Mosquito Rock)在暴风雨过后倒塌，风的影响和雨水冲刷成为倒塌的罪魁祸首。哈蒙斯表示这一次的拱门倒塌也可能与这两个因素有关。天然拱门位于拉斯维加斯东北部大约55英里(约合88公里)处。他说：“它并不是一块坚硬的岩石。这也就是为什么我们不建议人们爬到上面去。在大量雨水的冲刷下，这个拱门会像泥块一样断裂。”天然拱门倒塌后，西北一侧散落一地红色粉末状碎片，一块大石头则滚落到拱门群附近。这个拱门的外形一度好似一条正在喂幼仔吃东西的龙，现在则变得更像一个月牙。一些徒步旅行者曾经将这个长长的砂岩横跨结构称之为“龙”，倒塌之后，这个名字已成为过去。与公园内的其他拱门一样，天然拱门也是砂岩随时间逐渐变化所致，最终变成与众不同并且非常上镜的结构。(秋凌)