英国培育出颜色绚丽彩虹玫瑰(组图)新浪科技讯 北京时间6月2日消息，据国外媒体报道，红玫瑰象征热情与浪漫，黄玫瑰象征友谊，而粉玫瑰表示感谢。如果你对某位女生的情感有点复杂，或是希望让对方猜一猜你对她的情感，可以尝试送她一种看上去五颜六色的玫瑰。这种玫瑰被称为“彩虹玫瑰”或“幸福玫瑰”，已成为年轻人当中一种新的送礼时尚。彩虹玫瑰是在乳白色玫瑰的基础上加工而成，据悉，是在花茎不同部分注射不同颜色和剂量的鲜花染色剂，控制每个花瓣的颜色，最终呈现出绚丽的彩虹花瓣。我们知道整个制作过程耗时12小时至24小时，但不清楚不同花瓣是如何呈现不同的颜色的。这依旧是彩虹玫瑰的创造者、荷兰园艺师彼得-范德维肯的商业秘密。在此以前，范德维肯曾经成功培育出五颜六色的菊花。范德维肯先是购买长茎“维德拉”(Vendela)玫瑰，然后染成不同颜色，销往世界各地。经过加工的玫瑰依旧散发着芳香，寿命同正常玫瑰一样长，只不过叶子可能比正常玫瑰提前枯萎。“彩虹玫瑰”的年销量超过100万株，主要销往日本、意大利尤其是瑞典。在瑞典，蓝色和黄色玫瑰酷似瑞典国旗的颜色。英国人可以从网上花店Interrose.co.uk购买彩虹玫瑰。彩虹玫瑰价格不菲，每株售价高达24.49英镑，一打售价64.87英镑，是一打红玫瑰售价的两倍。它们确实传递着一个意思简单的信息：如果你收到彩虹玫瑰，说明对方十分在意你。(孝文)