首席科学家称中国月球基地可建成延安式窑洞目前，我国正在根据“嫦娥一号”获取的数据研制月球三维立体地形图。中国科学院院士、我国月球探测首席科学家欧阳自远在昨天的世界月球大会后接受了记者采访。他指出，建立月球基地是载人登月之后的展望，未来如果要建的话，他建议借鉴延安窑洞，在山上打洞后里面建立维持生命系统。对于会上有听众提出 “阿波罗载人登月是假的”质疑，他表示确信“阿波罗是上去了”。全月球图绘制完成欧阳自远表示，“嫦娥一号”原定的四项科学目标都已圆满完成。目前已根据“嫦娥一号”获取的数据完成了全月球图的绘制，没有任何遗漏，而且按照测绘的标准达到了1:250万的精度。现在的任务是要把激光高度计的测高数据和CCD相机的影像数据两者结合起来，制定一个更精确的全月球三维立体地形图。月球的元素研究方面，已测定了各种矿物质，初步划定了月球上有哪些类型的岩石。另外，还第一次利用微波辐射计获得了月球的各种电磁性质，反演出月壤的厚度，从而估算出 “氦—3”的资源量。在月球的环境探测方面，已经发现了一些很奇特太阳风的变化特点。月球“窑洞”很完美对于建立月球基地的问题，欧阳自远指出，目前还没有形成国家计划，这是要在完成载人登月之后才能谈到的问题。未来如果要建的话，人可以短期在月球从事一些相关工作。他个人建议，建月球基地最好学延安窑洞。欧阳自远解释说，如果在月球外面做一个结构，由于月球表面的温差极大，白天会很热，夜里会很冷，而且没有空气，空间辐射很强，造人居环境比较困难。假如学延安在山里打很大的窑洞，辐射可以屏蔽，“窑洞”就是很好很完美的地下室，可以有更大的空间在里面制造大气环境、建立生命保障系统等，而且不需要把很多东西运到月球去。如果从“窑洞”出来，就需要穿宇航服了，否则将无法生存。欧阳自远强调，目前还谈不上建立月球基地和开发利用资源的问题，是未来的发展战略，还没有落实到具体的实施方案。载人登月时间未定对于我国何时能够实现载人登月的问题，欧阳自远指出，首先要完成无人探测阶段，之后才能实施载人登月，否则就是冒险。我国会认真加快自己的速度，但没有定下具体时间。目前有三种说法，中国有科学家建议2020年实现，美国宇航局的局长曾经说，假如中国人愿意的话，中国是可以在2020 年实现。航天五院的叶培建院士认为2025年比较合适。在中国科学院的50年长远规划当中，认为2030年合适。确信“阿波罗”登月“我确信‘阿波罗’是上去了，而且一共上去了六次。”对于有听众在月球大会上提出的“阿波罗登月造假”的疑问，欧阳自远用科学地解释逐条驳斥了“美国国旗飘扬”、“背景是漆黑天空”、“宇航员有两个影子”、“阿姆斯特朗脚印如此清晰”等怀疑。欧阳自远还列举了多条“阿波罗登月”成功的证据，其中特别指出最新的证据是美国在2009年发射的一颗探月卫星，这颗分辨率为1米的卫星可以把地面4米大小的东西拍出来，该卫星在去年7月将之前 “阿波罗”11、12、13、15、16、17号登月时所有的位置、着陆器、月球车，甚至是宇航员走过的路、怎么拐弯的、在哪里埋什么仪器等全拍到了， “所有的谜都解开了，过去的报告和它现在照片一模一样，你说它还是假的？我认为，美国人没有花钱就做了一个四十年的、非常动人的科普。”晨报记者 韩娜