俄国今日启动世界首个模拟火星之旅人类一直都梦想能登陆火星，但这一梦想要实现恐怕还得花上好几十年的时间。不过，如今我们离这一梦想又近了一步。据美国媒体6月2日报道，俄罗斯将于3日开始在莫斯科进行世界首个模拟火星之旅实验，6名来自俄罗斯、中国、法国等国的男志愿者将在狭小的模拟密封舱内生活520个日夜。这项被命名为“火星-500”的试验由俄罗斯组织，中欧多国共同参与，目的在于了解未来前往火星的宇航员的心理和生理状态，以便为将来真正的火星探测之旅积累经验。试验的地点设在在莫斯科医学与生物研究所内，志愿者将住在由5个密封金属太空舱组成的模拟航空器内，其面积大约只有1000平方英尺。俄罗斯上月宣布了6名参与此次试验的志愿者的名单，他们当中有3人来自俄罗斯、1人来自中国、1人来自法国，另外1人则是意大利和哥伦比亚混血。这6名勇敢的志愿者将在未来的520天里接受严格的生活管理——8小时睡觉，8小时工作，8小时休息。这些“宇航员”必须要克服长期被隔离、幽闭恐怖症和单调的生活。一旦实验开始，“宇航员”只能和模拟地面指挥人员接触，和亲人联系只能靠互联网。不过，为了使远太空环境更真实，互联网通话将会有20分钟的延迟。“在一个狭小空间里每天都和同一群人待在一起，人很容易变得敏感，很可能会被各自的生活习惯惹恼，甚至是被激怒，”参与“火星-500”项目的俄罗斯心理学家米哈伊尔·巴雷舍夫介绍说。实际上，除了不能模拟失重状态，这项实验几乎完全复制了真实的火星太空之旅。第一阶段250天代表地球飞往火星的行程，第二阶段30天模拟在火星表面工作，第三个阶段240天用于返程。如果时间还不够长，实验组织者说可以额外增加180天，这样整个实验有可能持续近两年。志愿者们在模拟密封舱内吃的食物也全是太空食品，他们每10天才能洗一次澡。在没有紧急情况发生的时候，志愿者们可以一周休息两天。“这不是监狱，而是一次试验，”来自法国的志愿者罗曼·查尔斯说，“显然，这一过程会非常痛苦，但是我们的目标就是在那里待上520天，我们会完成这一使命的。”(来源：中国日报网 方颖 编辑：陈璐)