德国解剖学家欲开商店出售人体横截面切片(图)新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据德国《明镜周刊》报道，人称“死亡博士”的德国解剖学家巩特尔·冯·哈根斯以他的人体展而闻名世界， 近日他又开了一家店，用来向专业人士出售人体和动物的横截面切片。他对待死亡的方式类似于死神，与死人打交道就是他的职业，媒体甚至把他称为“死亡博士”。他的世界尸体艺术展已经展出了大量摆出各种奇怪姿势的人体和动物尸体，这些都是通过被他称作塑化的方法加工而成的。目前世界上已经有超过3000万人参观了他的展览。不过本周65岁的冯·哈根斯将用另一种方式吸引大众眼球，28日他打算在德国勃兰登堡州东部的古本镇开一家塑化商店，并展出他加工好的人体及动物尸体切片。除此以外，他的塑化博物馆(Plastinarium)还将出售一些他的作品。德国小报把这种商店称作“人体超市”和“恐怖陈列室”。跟一些可怕的熟食店一样，冯·哈根斯的“塑化商店”会展出用透明硅元素制成的从人体、鸭子、长颈鹿到鳄鱼的切片。一个人类大脑的横截面切片的标价高达1500欧元(1838美元)，而整个人体的横截面切片甚至更加昂贵，是大脑切片价格的10倍。他还希望开设一家网店，把他的作品卖给那些没时间跑到这个德国小镇欣赏人体艺术的人。他甚至准备把有关的彩色照片上传到他的网店上。冯·哈根斯表示，他的塑化作品可当作教具，并说他的作品“将对医学、教育和改善人类健康做出巨大贡献”。他在个人网站上称，他只允许医学专家和教授从他的小店里购买人体切片。生物切片上贴有使用说明。然而一批批评人士认为，他开发死者尸体的行为亵渎了人类尊严。他在展览中，甚至故意把一对男女的塑化尸体摆成性爱场景。两年前冯·哈根斯就打算开办这种商店，但是由于遭到他的雇员、那些想为他的展览捐献遗体的人和宗教团体的批评，他临时取消了该计划。天主教埃森大教堂的教士莱恩·阿尔夫斯2008年在接受德国《西德意志汇报》访谈时，指责冯·哈根斯通过开发死者尸体挣钱。他认为这种商店只是“同类相食的另一种形式”， 并称，冯·哈根的行为跟侮辱尸体的变态狂一样可耻。他表示，责冯·哈根人格低贱，他正在“亵渎人类尊严”。面对公众的批评，责冯·哈根经常辩解说：“死人是没有灵魂的。”(孝文)