摄影师拍到银背大猩猩求爱挑战首领过程(图)新浪科技讯 北京时间6月5日消息，据国外媒体报道，看到一只巨大的银背山地大猩猩锤击着胸脯快速靠近自己，大部分人可能都会被吓得掉头就逃。但是对获奖野生生物摄影师摄影师安迪·洛兹来说，大猩猩的这一举动说明它正在努力吸引异性的注意，对人并没什么恶意。洛兹拍到这些令人吃惊的照片。体重28石的大猩猩基戈马的这一虚张声势的动作，似乎起到了它所希望的效果。经过这种吓人的力量展示后，它成功与家族里的两只雌性大猩猩交配。其中最为感人的一幕是，基戈马在与其中一只异性交配，把它抱入怀中时，竟在它的额头上深情地吻了一下。当时洛兹正带领7名游客在非洲卢旺达维龙加火山群国家公园游览，基戈马突然快速冲向他们。他说：“这只大猩猩向我们靠近时，一些游客被吓得浑身发抖，不过大猩猩是一种性情温柔的大家伙，它们很少伤人。”公园负责人要求我们距离大猩猩至少要有7米，不过一只大猩猩要是向你冲过来，眨眼功夫就能赶上你。洛兹说：“我对我带的游客说：‘不要惊慌。’我们的导游让我们站在原处别动，并人群中间留出路来，以防基戈马想从我们中间穿过去。距离我们大约有1米时，它4爪着地盯着我们。然后很快跑去交配了。在大猩猩的栖息地观看它们，我们感到非常震惊。基戈马对异性和幼崽非常温柔。”基戈马是这个银背山地大猩猩家族的首领克维托达的儿子，人们认为它成年后会努力维护自己在族群里的地位。洛兹说：“这个家族中只有克维托达可以跟异性交配，不过当它的儿子长大成熟后，会向父亲发起挑战。基戈马体型很大，肌肉发达，我身高6英尺(1.83米)，它比我还高。现在它正通过与异性交配的方式，挑战父亲的权威。它这样做非常危险。如果被克维托达逮着，它一定会被狠狠揍一顿。最近我听说，基戈马已经把一些雌性大猩猩从父亲身边拐走。”银背山地大猩猩是大猿中体型最大的一种。雄性发育成熟后，背上的毛会变成银灰色，它们也由此得名。由于偷猎和栖息地被毁，现在野外大约只剩下680只银背山地大猩猩。据估计，大猩猩旅游业每年可挣300万美元，这一行业正在增加野外山地大猩猩的幸存机会。洛兹说：“发展旅游业对大猩猩来说是件好事。如果人们愿意花钱来看大猩猩，当地人就会意识到，它们活着比死了能创造更多实惠。这样大猩猩的数量就会慢慢增加。”如果基戈马继续这种求爱方式，这个家族不久后可能会有新幼崽诞生。(秋凌)