意大利男子钓到逾200斤重鲶鱼放生(组图)中新网6月5日电 据英国媒体4日报道，意大利几名钓鱼爱好者钓到了一条重逾100公斤的罕见大鲶鱼，打破了欧洲最大鲶鱼的纪录，令人欣慰的是，他们最终将这条“鲶鱼王”放生。据报道，现年32岁的罗伯特在意大利北部曼托瓦的波河(RiverPo)上垂钓时，发现一条挺重的鱼儿咬饵上钩。一开始，他与同伴以为这是一条体型中等的鱼，没想到，罗伯特感觉到手中钓竿承受的力量越来越大，几乎让他难以掌控，差点掉到河里去。而透过清澈的河水观察，他们发现：这是一条真正的大鱼。这条大鲶鱼是在附近数名渔民的帮助下，花了45分钟才共同钓上来的。它身长8.2英尺(合约2.46米)，重量达到惊人的250磅(合约226斤)。这条鱼打破了之前欧洲最重鲶鱼的纪录，当时那条在法国捕获的鲶鱼体重是246磅14盎司。报道称，这条鱼不仅是钓到的欧洲最重的鲶鱼，也是全球范围内钓到的最大的六须鲇。当地鲶鱼保护协会的负责人说，25年来他从没有见过这么大的鲶鱼。他估计，这条鱼的年纪可能已经是20到30岁了。罗伯特因为自己钓到这么大一条鱼而兴奋不已，他说，当一条鱼超过100磅重时，你就会感觉到这更像是一场力气的搏斗，因为通常这么大的鱼会比你有力气。抓到鱼，是一种“了不起的成就”。但是，最令人感到欣慰的是，罗伯特等人最终决定，将这条难得一见的大鲶鱼放生归河。看到鲶鱼安全完好地游回河中，罗伯特也感到很高兴。