科学家称2010年将成最温暖年份之一(图)新浪科技讯 北京时间6月6日消息，据国外媒体报道，近日，世界气候变化研究领域权威科学家和研究机构所提供的最新数据表明，2010年将会是有史记录以来最温暖的年份之一，北极海冰范围将创最低记录，而全球陆地气温将可能攀新高。美国冰雪资料中心科学家近日发布报告称，北极海冰目前所覆盖的范围已达有史记录以来同期最低记录。这表明，此前2007年所创造的最小海冰范围的记录极有可能被打破。位于科罗拉多州博尔德的美国冰雪资料中心卫星监控系统显示，今年海冰融化速度之快非常罕见，每天消失的海冰面积高达4万平方公里。同时，美国华盛顿大学极地科学中心研究表明，2010年3月份的海冰量大约是2.03万立方公里，比1979年开始记录时的水平下降了38%。美国宇航局首席气候科学家詹姆斯-哈森等人认为，今年全球陆地气温也将有可能创下新高。科学家们通过研究发现，过去12个月的气温要比1951年到1980年平均气温高出0.65摄氏度，2010年的全球气温将超过2005年的记录。科学家们的研究成果将发表于《地球物理评论》杂志之上。作为全球气候变化研究领域首屈一指的科学家，哈森驳斥了怀疑论者所提出全球气候变温趋势已于1998年终结的说法。哈森表示，“通过监测数据发现，2010年全球表面气温将创下记录。全球气候变暖趋势的十年时间表仍然继续有效，并没有停止。我们得出结论认为，全球气温每十年升高0.15到0.2度的趋势并没有变化，这一规律开始于20世纪70年代。”美国宇航局的研究成果也有力地支持了美国国家海洋和大气局的发现，即今年前四个月已创下历史同期最热记录。因此，较高的海面气温将可能导致今年成为近年来大西洋飓风最密集的年份之一。上周，美国国家海洋和大气局预测，今年将会出现14到23个命名风暴，其中包括8到14个飓风。在这些飓风之中，有3到7个可能是强飓风，风速至少有每小时111英里(约合每小时179公里)。(彬彬)