地球震撼航拍照片：从大堡礁到冰冻贝加尔湖新浪科技讯 北京时间6月7日消息，据国外媒体报道，6月5日是“世界环境日”。为迎接2010年“世界环境日”的到来，英国《每日电讯报》根据法国著名环保纪录片《家园》中的精彩画面，推出了一组关于地球家园的唯美、震撼的航拍照片。《家园》首播于2009年，由法国著名航拍摄影师、生态学家和环境保护者雅恩-亚瑟-贝特朗导演。贝特朗专门从事空中摄影数十年，曾经发表过一本著名的航拍摄影作品集《鸟瞰地球》。为了拍摄《家园》，贝特朗和摄影师们在两年时间内，飞越了50多个不同国家的上空，拍下了总长达488小时的高清晰度电影胶片。工作人员根据这些胶片，剪辑出其中最迷人、最精彩的画面。《家园》所有画面都是航拍的，让人们以从未有过的角度真正认识自己的家园，全新的视角给人们带来了异常震撼的感受。航拍画面中，既有一幅幅波澜壮阔、鬼斧神工的自然景观，也有人类在地球上制造出的令人震撼的人造景观和各种伤疤。1. 美国黄石国家公园大棱镜泉美国怀俄明州黄石国家公园大棱镜泉。2. 格陵兰岛塞米利克斜坡格陵兰岛塞米利克斜坡。3. 俄罗斯西伯利亚贝加尔湖俄罗斯联邦境内西伯利亚东南部冰冻的贝加尔湖。4. 博茨瓦纳奥卡万戈三角洲博茨瓦纳奥卡万戈三角洲。