澳天文爱好者拍到神秘天体撞上木星照片(图)新浪科技讯 北京时间6月7日消息，据国外媒体报道，澳大利亚天文爱好者、电脑程序员安东尼·韦斯利首次观测到一个天体撞到木星上。他拍到了一个明亮的光点，并向职业天文学家和天文爱好者通报了这次独一无二的碰撞。韦斯利说：“看到闪光时我简直不敢相信，火球持续了大约2秒，而且非常明亮。”这之前美国宇航局刚刚宣布已揭开木星“擦伤”的秘密，而这一“擦伤”也被韦斯利拍到。韦斯利还在去年拍到了木星上的这个有太平洋大小的“疤痕”，这个“疤痕”被认为是一颗小游星撞上了这颗气体行星形成的。虽然发生在木星赤道附近的这次最新撞击目前未留下任何可见痕迹，但天文学家仍在密切关注。因为没有出现可见痕迹和碰撞时间短暂，所以科学家认为撞上木星的可能是一颗流星。美国宇航局喷气推进实验室的格雷恩·奥顿说：“我们从未看到过流星撞上木星。”通过这次撞击，天文学家应该可以更好地了解漂浮在太阳系外层的碎片究竟有多大。去年7月19日，神秘天体撞上木星，在木星表面留下太平洋大小的黑色疤痕。通过哈勃太空望远镜拍摄的照片，美国宇航局的宇航员对木星上留下的这一疤痕和1994年彗星撞击留下的疤痕进行了比较，他们认为，留下这一痕迹的是一颗直径为1600英尺(488米)的游星。有趣的是，这次最新撞击恰好是彗星P/Shoemaker-Levy 9撞击木星裂成20多块之后15年。美国宇航局日前公布了对哈勃望远镜拍摄图片的分析，并指出去年游星撞击的冲力可能相当于数千颗核弹爆炸。天文学家相信，这一罪魁祸首是一颗直径为1600英尺(488米)的游星，而且“擦伤”首次显示游星而不是彗星撞击行星的即时结果。去年，韦利斯在靠近堪培拉的穆任百特曼镇自家后院使用自制望远镜看到了这一黑色疤痕。他表示，他当时跑出跑进观看英国高尔夫公开赛决赛，就是在这期间他发现了这个疤痕。他说：“我简直不敢相信，我认为‘这是前所未有的事。然后我意识到木星实际上是被什么东西撞了。’”发生在2009年的这次撞击相当于数千核弹爆炸。美国科罗拉多州玻尔得市空间科学协会的海迪·哈梅尔带领研究组使用哈勃望远镜拍摄了几个撞击位置的照片。她说：“这一独特事件让我们惊讶，我们只能看到这次撞击的结果，但是，幸运的是我们的确保留有1994年的哈勃观测资料，当时拍到了撞击现象的整个范围，包括撞击前观察到的天体状态。”哈梅尔表示，发生在2009年的撞击证明了天文爱好者观察工作的重要。她说：“这一事件很好地说明了天文爱好者和职业天文工作者可以进行合作。”美国宇航局表示，木星碰撞表明太阳系是一个“骚乱”的场所。1994年到2009年之间的骚乱尤其惊人，因为木星撞击曾被认为每隔数百年到数千年才发生。(孝文)