科学家研制爱情药水信息素透过嗅觉增强吸引力新浪科技讯 北京时间6月7日消息，据国外媒体报道，大多数人都认为爱情药水是一种幻想。一直以来，异性为何相互吸引都是一个谜。不过随着医学的发展，科学家已经相继破解了遗传学和大脑机理等谜团，而且科学家们也正取得惊人的发现，将会导致真正有效的爱情药水的问世。第一大发现同大脑的边缘区域相关。科学家已经能够表明这一大脑区域负责人类的情感和性吸引。科学家们称这一区域为“情感的座位。”第二大发现同鼻腔内部的“犁鼻骨器官”有关。“犁鼻骨器官”的唯一功能是探测名为“费洛蒙”的荷尔蒙，进而刺激大脑边缘区域，从而增加人们的欲望和被吸引的感觉。科学家早已知道人类和动物能够分泌强大的“费洛蒙”化学荷尔蒙。“费洛蒙”是一种挥发性的化学物质，它可使同种动物在不同个体之间，透过嗅觉的作用而传递讯息，产生行为或生理上的变化。这种化学物质由外分泌腺所分泌，分子很小，可随风飘逸再藉空气流动快速的传播到各处去。“费洛蒙”能激发性吸引及其系列反应，所以也称为信息素、或性外激素。前文所述的两大发现使得科学家做出理论假设：人体产生“费洛蒙”是出于吸引配偶、繁衍后代的进化需要。而且这一理论在不同的动物实验中得到了验证。很明显，动物分泌“费洛蒙”的目的是激起异性的吸引。但是人类分泌“费洛蒙”是为什么呢？“费洛蒙”在人类中起相同作用的理论近日得到了印证。在美国广播公司新闻节目20/20著名的“双胞胎”研究中，这一理论进一步得到证实。为了验证“费洛蒙”是否确实起作用，20/20节目组让长相一模一样的男性和女性双胞胎去参加速配节目，并给他们每个人一瓶香水。一对双胞胎中的一个会收到含有“费洛蒙”的香水。不过这些人并不知道每个人有何种香水。他们参加10个5分钟速配活动，然后填写表格声明想再次见到哪个人。在当晚节目结束时，9名男子想再次见到萨拉，五名男子想再次见到布丽奇特。而10名女子对戴夫感兴趣，只有6名女子对保罗感兴趣。萨拉和戴夫都使用了含“费洛蒙”的香水。对科学家而言，下一个挑战是研究人类是如何制造“费洛蒙”的，以至于它们能被用作自然引诱物。阿蒙德教授表示，“人类会自然地产生他们自己的费洛蒙。然而我们会把它们洗掉，或者被频繁的洗澡、洗涤剂或除汗剂等所掩盖。“我们对于人类感知费洛蒙的能力的理解，以及对将这些信息传递给大脑的神经路径的理解，为我们研制强大的产品铺平了道路。我们以浓缩配方混合三种最强力的费洛蒙，来触发、刺激异性的‘犁鼻骨器官’。”阿蒙德教授已经研制出高效能的男用和女用“费洛蒙”产品。这意味着什么？根据试用过阿蒙德教授的“费洛蒙优势”产品的数百人的反馈，这意味着更多的调情、更多约会和更高的激情。目前，阿蒙德教授的“费洛蒙优势”产品已经在其公司网站上以39.95美元的价格销售，而且提供90天质保。如果你发现它并不适合你，只需寄回药瓶(即使是空药瓶)就可立即获得退款。事实上，费洛蒙产品在西方已被广泛用于各种社交场合和商务活动中。它对人们的社会交往活动，尤其是男女两性之间的交流起到了润滑催化剂的作用，使人类自然的魅力本性得以释放升华，费洛蒙营造出两性间自然舒缓的融洽气氛。(唐宁)