美国卫星绘出飓风季海面温度图(图)新浪科技讯 北京时间6月7消息，据美国宇航局官方网站报道，大西洋飓风季开始于6月1号，将持续6个月。2010年5月27日，美国海洋和大气管理局预测说今年的飓风季“活跃甚至极度活跃”，将会有14到23场暴风雨，8到14次飓风，3到7次超级飓风。在形成飓风的所有因素中，足够高的海水温度是必不可少的，水温要超过摄式28度。搭载于美国宇航局Aqua卫星上的先进微波扫描辐射仪，描绘出今年飓风季之初赤道地区的大西洋和太平洋一部分海域的海水温度图。海水温度足够形成飓风的区域以黄色和红色显示。水温过低、无法形成飓风的区域以蓝色显示。从这张海水温度图可以看出，一个温暖海水带从非洲西海岸跨越大西洋、中美洲，一直延伸到太平洋东部。在塞内加尔南部海域、几内亚和塞拉里昂沿海海域海水温度尤其高。而在古巴、洪都拉斯和尼加拉瓜附近的部分海域海水温度也明显过高。然而，在环抱中美洲的温暖海水里，还有温度较低的海域出现。如同飓风需要温暖的海水来增强势力一样，暴风雨也会把深海的冷水翻滚到海面。而在中美洲周边出现的低温海水或许是热带风暴“阿加莎”带来的后果。“阿加莎”5月底袭击了中美洲的危地马拉、萨尔瓦多和洪都拉斯，引发洪水和山体滑坡，造成重大灾害。(唐宁)