揭秘墨西哥海上观鲸旅游可触摸鲸鱼头部(图)新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，你想近距离观察鲸鱼，并同它们有亲密接触吗？如果是的话，你可以前往墨西哥西北部下加利福尼亚半岛海域，因为这里有观鲸生态旅游项目，每年有许多游客前来近距离观察太平洋灰鲸。1.太平洋灰鲸巨大头部露出海面当太平洋灰鲸的巨大头部在玛雅洛尔的木船旁边露出海面时，他就会紧张地伸出手去抚摸。同其他渔夫一样，他常常用棍子击打自己的木船将这种巨大的哺乳动物驱赶走。不过有一次他犹豫了一下，“我非常好奇，我很轻柔地触摸了鲸鱼的脸部。什么都没有发生，它非常镇定。”40年后，玛雅洛尔就驾船带游客在环礁湖上欣赏鲸鱼。2. 太平洋灰鲸会迁徙数千英里繁育后代玛雅洛尔同一只友好的鲸鱼的第一次亲密接触，开启了在墨西哥西北部下加利福尼亚半岛海域小规模观鲸产业的发展。在那里，每年太平洋灰鲸会迁徙数千英里，从加拿大和阿拉斯加海域前来繁育后代。3.生态旅游玛雅洛尔和他的家人目前正在经营生态旅游，在每年前三个月的观鲸季节，接待多达3000名的游客来观鲸。4. 人们曾大肆捕杀太平洋灰鲸然而，当地人称，玛雅洛尔所选择的营地曾经是捕鲸者提炼鲸油的地方，在19世纪为了商业用途，人们曾大肆捕杀太平洋灰鲸。5. 灰鲸经常出没环礁湖在每年观鲸的高峰期，通常是2月和3月，载满兴奋的游客的船只，在灰鲸经常出没的环礁湖上追寻着它们的踪迹。