现代科技升级身体5种方式：牙齿植入手机(图)新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，我们都希望乘坐会飞的汽车上下班，希望自己穿上飞行衣，想飞到哪里就飞到哪里，可直到今天，科技仍然无让我们实现这些愿望，不管史蒂夫·乔布斯把iPad说得多么神乎其神，它的功能显然无法满足我们的上述愿望。如果说我们现在还没有会飞的汽车和还没起床就把早餐送到面前的机器人，但至少我们在朝着未来发展，在未来，借助现代科技，我们的身体将具备一些惊人的功能。1. 神经界面2002年，凯文·沃里克教授请一组外科医生和芯片专家为他的一只手臂植入一个100电极阵列，电极与他手腕上方的正中神经纤维连接。伤口愈合后，这位教授进行了很多项实验以验证这一界面的作用。实验包括接入一个电动轮椅和一个智能机器人手，通过新植入的神经界面，沃里克可控制电动轮椅和人造手。对现在来说，这些实验就是我们未来的写照，未来，神经界面可能让我们所有人有机会成为虚拟朋客，从操作机器或者人造手到关闭库房的电源，它让我们无所不能，而且这一切我们都可在躺椅上轻松搞定。2.数字纹身界面目前数字纹身界面只有概念原型，但有了第一个，也就会有第二个、第三个···。数字纹身界面于2008年曝光，它是一个真正的靠血液驱动的蓝牙配件，使用触摸屏控制，把屏幕植入你的皮肤之下，把你的骨肉变为数字屏。不用传统的纹身墨汁，屏幕使用从透明到黑色的变色显微球体，因此，皮下矩阵场上方就能变黑。其结果是你的手臂上有一个2×4英寸大的显示屏幕，可显示从键盘到视频电话屏等所有图案。电池由连接到一根动脉和一根血管的两个小管充电，形成你的循环系统的植入部分。当血流经电池时，它会冲击一小部分葡萄糖和氧气，把它们转化为电，就像微型电水蛭一样自己吃东西。3.植入芯片“Verichip”是美国食品及药物管理局批准的微芯片的名字。它有何用途？将来有一天它会取代我们钱包中的ID和信用卡。它可能被植入你的右臂，并编以序号，扫描后可获得你的很多数据。现在你就可以为自己植入个人条形码了，目前保留在数据库里的只有医疗信息，你需要注册登录才能获取，但是，谁知道未来会如何？无需携带装满卡片的钱包，将来你可能只要在读卡机上挥舞手臂便可购买物品、从图书馆借书或者把你的地址交给出租车司机，因为你懒得记住自己住在哪里。4.手机植入对不起，我的牙齿响了。这就是植入手机让我们的未来生活所发生的变化，你将和你的手机密不可分。2002年麻省理工大学欧洲媒体实验室的研究开发出一种移植牙齿，植入臼齿中，它能收到电台和便携式电话的数字信号。该设计是把你的颚骨转化为天线，你的整个头颅转化为接收装置，这意味将来你在头内听到声音不见得需要吃药。虽然移植牙齿的模型只是在伦敦科学博物馆展出过，而且从未投入使用，但当人们厌烦了那些恼人的蓝牙装置后，植入式牙齿就迎来了它的春天，到时候人们将开始和牙齿对话。5.纳米机器人纳米技术是当前的热门技术，它可能会给人类带来很多益处，也可能为人类带来厄运，这要看你支持这场辩论的哪一方。罗伯特·菲雷塔斯博士是《纳米医学》系列丛书的作者，也是美国人造分子研究所的资深研究人员，他还提出了迄今为止用途最有趣也令人担忧的纳米机器人的概念，如果他的构想能成为现实，那么未来人们吃的将是放射性元素而不是比萨饼。他认为，不久的将来我们就会发现食物短缺的问题。他提出一种解决这个问题的方法：纳米机器人将确保我们至少75年不必进食。钆-148是一种放射性元素，它可能用于取代人类吃的食品。通过——携带可以终身享用的能量的众多纳米机器人被“温柔”地幅射到我们的系统里，它们不仅提供我们所需要的能量与营养，还负责监控消耗量，确保我们在这一过程中不会变异。所以，未来的我们不需要吃牛排，我们只依靠维生素、少量蛋白粉和真实的食物味道的记忆就可以生活。(孝文)