2010海洋摄影佳作揭晓成群海鸟鲸口夺食(图)新浪科技讯 北京时间6月7日消息，据国外媒体报道，近日2010年优秀海洋摄影照片揭晓，从中我们可以欣赏到美丽的海洋景色、认识许多奇特的海洋生物，此外摄影师精湛的摄影技术也令人赞叹。以下就是2010年海洋摄影优秀作品。1.大西洋斑点海豚摄影师评价：“在晚上，小巴哈马海岸的斑点海豚会潜入深海寻找乌贼。一天晚上，船长吉姆-奥博耐西看到了一小群斑点海豚，我们熄灭了小船的引擎，打开泛光灯，潜入水下。利用手动对焦的方式，并借助闪光灯，我拍摄下这张非同寻常的照片。”2.成群银鸥鲸口夺食摄影师点评：“每年，我妻子和我都会乘坐观鲸船出海观赏鲸鱼。晚春时节，成群的银鸥都会从鲸鱼的口中夺食。这只驼背鲸正准备享用美食，而银鸥却 从它的口中抢夺自己的美餐，有时就是从鲸鱼张开的大口中夺取口粮。”3.灰海豹镜头前“害羞”摄影师点评：“我在给一群海豹拍照时，我注意到这一只可爱的海豹。它作出这一姿势，就像很幽默地掩饰脸上的伤疤似的。”4. 新生棱皮龟爬向海洋摄影师点评：“在哥斯达黎加偏远的海滩上，这只孵化出不久的小棱皮龟在生态环境保护者的引导下朝大海爬去。在东太平洋，棱皮龟极度濒危，而这只小棱皮龟可以说是代表这一珍稀物种未来的标志。”5.开曼群岛发亮的乌贼摄影师点评：“当一天晚上我从珊瑚礁潜水准备返回时，我携带的光源捕捉到明亮的反射。我游了过去，看到了这只美丽的乌贼。我注意到我的闪光灯好 像从内部将这只乌贼照亮似的，因而使这张照片显得更不同寻常。”6.水中游弋的锤头鲨摄影师点评：“这只鲨鱼正在沿海底的珊瑚礁游弋。我隐匿在其身下一个秘密地点，拍摄到这张照片。这只锤头鲨的左眼正在看着它的同伴们。在这一特定的海底深度及环境光线情况下，提前测试并准备好照相机的各项参数真的非常有帮助，这样幸运女神就站在了我一边。”