专家称西南等地天坑系因岩溶现象所致(组图)5月31日，危地马拉城街头出现一个约61米深的巨坑；6月4日，浙江衢州高速公路出现直径8米、深度10米的大坑；6月4日，江西南昌市一处路面突然塌陷。而此前，四川成都、广西来宾等地方也都出现过天坑……“天坑”现象频现，网友们讨论得热火朝天。甚至有人搞笑地说，在天坑里铺一条地铁，从浙江的洞口进去，出来就是危地马拉城，这是从中国到南美洲最近的路。那么，天坑到底是怎么形成的？南京会不会出现天坑呢？昨天，记者采访了南京大学地球科学与工程学院周会群教授和我省地质专家。西南“天坑” 多与大旱有关6月7日，在广西来宾市兴宾区良江镇吉利村又发生地陷，危险地带波及0.4平方公里——这是不是说，“天坑”更严重了？“其实大家不必恐慌，这些所谓的天坑并不是什么异常罕见的事情。”周会群介绍说，我国碳酸盐岩出露面积达340万km2，其中裸露面积达90万 km2。通过一系列的地球化学反应，这一类的岩石是可以被地表水或地下水所溶蚀的，这种现象就叫“岩溶”，也称喀斯特地貌。岩溶现象在我国十分普遍，比如上海附近的善卷洞、张公洞等旅游景点的落水洞、溶洞、暗河、天生桥等地下自然景观，就都是由于岩溶现象而形成的。但是当这种现象在地下广泛发育、尤其是发展到接近地表的时候，便可能会发生塌陷，也就会形成我们现在看到的所谓“天坑”。之前一系列天坑现象，集中在西南地区。“这与当地的岩溶地貌有关。”周会群说，而之所以会如此密集地出现“天坑”，这与前段时间的西南大旱也有关系。“对于地面来说，原先还有一个地下水的浮托力在帮助维持平衡，但当水位大幅度下降后，浮托力减小了，那么也有可能诱发塌陷。”危地马拉城也属于碳酸盐岩地层。“这些地区出现所谓‘天坑’现象，都是很正常的，不必太过担心。”南京也有塌陷 天坑不大可能南京地区会不会出现这样的“天坑”呢？记者从相关部门了解到，南京的岩溶现象主要分布在东郊仙鹤门、栖霞山、幕府山一带；以及市区模范马路至火车站一带，多属隐伏型。其实，南京过去也曾经出现过地面塌陷的情况。资料记载，1978年，南京仙鹤门附近曾出现了长100余米，宽3—4厘米，深30—40厘米的地裂缝，引发3处泉眼周围塌陷。1997年6 月，由于江南水泥厂自来水供应紧张，该厂深井全部启动，集中开采，地面发生了轻度的坍塌，致使距深井60米的水泥厂一栋宿舍楼出现较大的裂缝。“不光是抽取地下水，煤矿开采也会造成一定程度的地面沉降。”地质专家说，我省铜山县、沛县等地，都曾经出现过天坑，就是因矿区地下水被疏干而造成。由于采掘矿产资源，使栖霞山铅锌银矿开采区出现地面塌陷，土地资源与景观资源遭到严重破坏。栖霞寺明镜湖景点因塌陷而被严重摧毁，使3400立方米的湖水漏失一空，湖中曲桥断裂，彩虹亭倒塌。“大多数城市的地面沉降都是人为原因造成的，所以今后我们要珍惜地下水资源，不能随意开采矿山。”专家告诉记者，值得欣慰的是，我省已经重视地下水保护工作，而且已经取得不错的成绩。“从现在的情况看，我省出现‘天坑’的可能性很小。”齐琦 朱姝