世界杯的科学：研究称点球大战不看门将易罚进新浪科技讯 北京时间6月9日消息，据国外媒体报道，与出租车上插圣乔治旗以及豪饮球迷大聚会一样，在点球大战中失利似乎也已经成为英格兰队征战世界杯的一个重要组成部分。为了帮助英格兰队在点球大战中获胜，科学家提出了一个简单的解决之道，那就是不看门将。英国科学家进行的一项新研究发现，在令人神经紧张的点球大战中，那些不看对方门将的罚球队员更有可能将球罚进，而那些在起脚前盯住守门员并且往往瞄准球门中部的罚球队员则更有可能罚失点球。对于斯图尔特·皮尔斯、加雷斯·索斯盖特和克里斯·瓦德尔来说，埃克塞特大学进行的这项研究有些事后诸葛亮的味道。在最近几年参与的重大比赛中，这些球员因罚失点球最终停止了英格兰队前进的脚步。但在未来几周南非世界杯的比赛中，这项研究发现却对史蒂文·杰拉德和弗兰克·兰帕德意义重大。英格兰队在罚点球方面表现差是出了名的。在2006年世界杯上，英格兰队在四分之一决赛的点球大战中败给葡萄牙队，这也是英国国家队16年来参加重大比赛过程中第5次因点球败北。埃克塞特大学运动与健康科学学院的格雷格·伍德表示，英格兰队在点球大战中的成绩是所有热门参赛球队中最差的之一。根据伍德的研究，精神紧张让罚球队员将注意力集中到门将身上，最终在无意中将球拱手送到门将手上。他说：“焦虑不安时，他们更有可能担心门将，进而将注意力集中到门将身上。由于盯着球门中央看，他们更有可能瞄准中部起脚，让门将更容易将球没收。”伍德指出罚球队员要想尽一切办法忽视门将的存在，而门将则恰恰相反，要尽可能吸引罚球队员注意，比如在球门线上摇胳膊晃腿。“如果想让自己更有威胁，门将就应该尽可能吸引罚球队员的注意。他们应该站在中央，通过挥动手臂尽量转移罚球队员视线。”埃克塞特大学足球队的14名队员参与了此项研究，研究发现刊登在《运动与锻炼心理学杂志》上。研究过程中，伍德要求这些队员进行两组罚球，一组在正常心态情况下，另一组则在面临压力的情况下。在第一组罚球中，队员只是被告知将球罚进。第二组罚球中，他们则被告知罚球成绩将记录下来并让其他队员知晓，此外，获胜者还可拿到50英镑奖金。借助球员佩戴的特殊眼镜，研究人员得以记录下他们的眼动情况并了解看球门不同区域所用的时间长短。研究发现焦虑不安的球员更早盯住守门员，所用的时间也更长。面临压力时，球员罚失点球的概率为45%，相比之下，无压状态下罚失点球的概率却只有20%。伍德表示现在还没有将研究发现告知英格兰队。他指出英格兰队糟糕的点球成绩让球员更为紧张，他们更有可能将注意力集中到守门员身上，而不是盯住他们希望攻破的球门区域。与英格兰队相比，德国队等点球成绩较为出色的球队则更不容易受紧张影响。前利物浦队门将布鲁斯·格罗比拉是转移罚球队员注意力的专家。在1984年欧洲杯对阵罗马队的决赛中，他利用大名鼎鼎的“意大利面条腿”帮助本队挫败强敌，最终捧起冠军奖杯。在20年后2005年欧洲冠军联赛的决赛中，杰西·杜德克又利用同样的技术帮助利物浦在点球大战中击败AC米兰。(孝文)