曹操陪葬墓挖出保存完整佩剑 墓主引专家猜测河南安阳发现曹操高陵后，引起公众极大关注。目前已基本确定2号墓的主人是曹操，那么，与2号墓并列、形制规模相差不多的1号墓的主人是谁？是谁能在死后与曹操并驾齐驱？谜底即将揭开——6月12日“文化遗产日”当天，中央电视台将对1号墓的发掘进行现场直播。而记者前天从正在进行前期发掘的现场获悉，1号墓已挖出一把保存完整的佩剑！央视后天直播现场发掘8日上午，记者来到河南安阳安丰乡西高穴村曹操墓发掘现场。在这个发掘工地上，被考古界人士认定为曹操墓的是2号墓，紧邻它的1号墓为陪葬墓。两者处于一条平行线上，间距不大。“1号墓、2号墓的叫法是勘测时临时定的，当时不知道哪个是曹操墓，两者同时开挖。”一位全程参与曹操墓考古发掘工作的考古队员告诉记者，由于2号墓有明显盗洞，经勘察后，决定发掘以2号墓为主，1号墓的发掘进度就相对慢了。“曹操墓2009年12月发掘完毕，无数人过来参观，1号墓的挖掘就暂停下来。接着就是冬季，土都冻住了，工作就只得停止，天气暖和了才又重新开始挖。截至今天，实质性的发掘还不到一个月。”该考古队员说，据勘测，曹操墓周边应有不少陪葬墓，1号墓只是离它最近、勘测最早的一座。在曹操墓的真假仍让公众心存怀疑的背景下，这样一个陪葬墓的出土，无疑将是对曹操墓真实性的重大印证，其发掘意义不言而喻。考古部门、当地政府决定：此项考古发掘要通过中央电视台现场直播——12日上午，央视科教频道将在9时至12时30 分，用3个半小时的时间对1号墓的发掘进行现场直播，北京演播室将邀请包括王立群在内的知名专家学者、考古界人士进行解读。陪葬墓里挖出一把宝剑据此前报道，2号墓即曹操墓平面为甲字形，坐西向东，是一座带斜坡墓道的双室砖砌墓。记者曾于去年底和今年初两次进入该墓，发现墓室有前后室和4个侧室，相当于现在的“四室两厅”，墙砖呈深蓝色，并铺有正方形的地砖。此墓曾被盗墓贼多次光顾，墓门被砸烂，墓顶有两个盗洞。尽管如此，考古人员还是发掘出 250余件器物，以及被当作曹操墓最重要证据的刻铭石牌。那么，与之紧邻的1号陪葬墓是什么样的呢？考古队员告诉记者，此墓小于曹操墓，不是砖石墓，而是土坑墓，在迄今为止的发掘进程中未发现一砖一石，全是土，且多处塌方。“土坑墓在战国时期就有，魏晋南北朝时期很流行。安阳之前也发现过不少土坑墓，但从来没有见过像1号墓这么大的。”该考古队员告诉记者，土坑墓有个好处，因为都已塌方，盗墓贼盗的时候要比砖石墓复杂得多。有没有发掘出什么文物呢？该考古队员透露，目前已经从1号墓里挖出一把宝剑，剑身长50多厘米，并有剑鞘，虽铁锈斑斑，但整体上保存完整，甚为鲜见。“当时从土里挖出来后，安全起见，剑上的土没有清理就立即用石膏包裹固定好了，如今保存在安丰乡敬老院内。”墓主是谁有三种猜测1号墓墓主是谁，此前已经引起专家们的讨论，有3种观点：一，可能是曹操大儿子曹昂的。理由是：曹昂在一次大战中战死，连遗骨都没有留下，在陪葬墓中没有发现骨架，很可能是个衣冠冢。二，可能是曹操爱妃的。理由是：如果1号墓是曹昂的墓葬，父子地位不一样，该墓不应该与曹操高陵在同一水平线上，只能在前或后的位置。三，曹操生前喜欢兵器，可能是兵器冢。现场多位受访者告诉记者，1号墓的发掘还在进行，墓到底怎样，到底会挖到哪些文物，墓主人是谁，都会由专家一一揭秘。当地谋划建景区“曹操牌凉皮”开卖“曹操高陵”出土的消息在去年曝出后，就有人质疑当地是要借考古发掘打“旅游牌”，当地有关方面曾对此予以否认。但记者如今见到的曹操高陵现场，俨然已是一个非正式的旅游景点。“每天都有人来，很热闹。”西高穴村村长徐焕朝说。8日，记者发现，安丰乡的路不再是之前的坑坑洼洼，不但新修过，还在两旁装点了花花草草。路口共设置了5个“超大超醒目”的路牌，牌子上图文并茂，有曹操的画像和简介。巨大的“曹操高陵”牌矗立在曹操墓前的广场上，人来人往。周围，已经可以看出旅游景点的雏形：卖曹操纪念品的小卖部、小吃摊，甚至一家卖凉皮的小摊直接挂出“曹操牌凉皮”的广告牌。另有多位村民说，在曹操墓所在的位置，政府要征500亩耕地(西高穴村共有2000亩耕地)建设旅游景区，但因为补偿金少，目前没有人同意，“这都是最好的耕地，亩产小麦一千多斤。”尽管征地和拆迁并未开始付诸实施，但已有新的建筑在发掘工地拔地而起。记者看到，发掘工地的一侧有规格很高的大型展厅正在建设中，且已有5名导游正式成为曹操高陵的专职导游。“展厅用来展示曹操高陵出土的文物，预计7月1日建成开放，门票初定70元，不过这都还没最终敲定。”安阳县文化旅游局一位工作人员告诉记者，当地政府已在考虑建设旅游景区，请了一家规划公司酝酿景区规划方案，目前的想法是：建设三国城，修建三国时期的建筑，将著名的三国故事重现，且与网络游戏等相结合，还要建设游客服务中心等配套设施。“这些都是规划公司给出的设想，要做这些投资是非常大的，眼下最先着手的是修路。”安阳县文化旅游局工作人员告诉记者，修路目前有两个方案，一是在原来的道路上加宽，二是建设一条旅游高速公路，而后者要真正实施下来要花几千万元。据成都商报