趣味世界杯：南非传统助威喇叭声响超飞机(图)新浪科技讯 北京时间6月10日消息，据国外媒体报道，在南非世界杯的比赛现场，球迷们除了能够听到叫喊声、欢呼声和口哨声外，还要遭受另一种可怕的噪音侵袭，甚至可以因此失聪。这个噪音制造者就是南非的传统助威喇叭嗡嗡祖拉(vuvuzela)。嗡嗡祖拉由塑料制成，售价2英镑，长3英尺(约合0.91米)，可产生127分贝的噪音，超过了一架喷气式飞机起飞时的噪音强度124分贝。这种噪音强度超过链锯、剪草机甚至于裁判的哨子(121分贝)，能够在短短15分钟内损伤听力。自上世纪90年代初以来，南非球迷便用吹嗡嗡祖拉这种方式为本队助威。在他们看来，嗡嗡祖拉的声音能够震慑对方球队。与此同时，这种声音也会转移其他球迷的注意力。嗡嗡祖拉的名字来源于它发出的声音。自4日开始，当地人便用这个大喇叭欢迎抵达南非的球迷。在本周英格兰队与一支南非球队的友谊赛结束后两小时，解说员和播报员便抱怨嗡嗡祖拉发出的刺耳声音让他们头痛欲裂，一直折磨他们4个多小时。6月8日公布的报告称，长时间暴露在嗡嗡祖拉噪音环境下会导致长期听力损失。但国际足联主席塞普·布拉特却拒绝禁用嗡嗡祖拉的建议，并指出嗡嗡祖拉是南非足球的一大特色，就像邦戈鼓或者其他国家球迷的加油口号一样。但国际足联同时也提出警告，只要在比赛期间向球场丢一个嗡嗡祖拉，这种传统助威喇叭便会遭禁用。(孝文)