11种奇特新物种：世界最小海马现身印尼(图)新浪科技讯 北京时间6月11日消息，据国外媒体报道，经过了几个世纪的探索，人类仍未发现地球上的所有生命，这不是一件奇事吗？从长鼻子的树蛙到用“手”走路的鱼，最近几个月，科学家在人迹罕至的丛林和深不可测的海底又发现了很多新物种。他们甚至还发现了一种可能让我们向揭开人类进化神秘迈进的新近亲。1.世上最小海马能让我们发出惊喜尖叫的微型动物是什么？这些海马比豌豆小海马还娇小可爱，后者的体型比普通海马要小。它以在印尼海礁收集到第一份标本的潜水引导员萨托米·奥尼什的名字命名，这种世上最小海马的育儿袋中带着它们3毫米长的幼崽。2.吃昆虫的海参海参是绝对的食草动物，以每种水体中存在的海藻为食——至少这是科学家在发现艾腾海参前的看法。艾腾海参显然有着食肉的嗜好。艾腾海参是科学家在泰国海湾泥泞的红树林中发现的，这种小家伙还是一个全新的食虫海参家族的头目。3.杀手海绵虽然它们没有眼睛、胃或者神经系统，但是，海绵依旧是动物，虽然它们大多数漂浮水中，吸收细菌和海藻，但是，这种海绵却是杀手：它是食肉动物。Chondrocladia turbiformis看起来像一个蘑菇，它会使用奇特的气球状的结构捕捉猎物。对我们来说它可能是新物种，但是这种海绵或许藏身海洋深处至少1.5亿年，通常，这种海绵非同寻常的针状体结构只在来自侏罗纪早期的化石中发现过。4.用手走路的鱼你可能会认为手鱼懒惰，但是，或许，它们就喜欢沙子滑过手底的感觉。没错，是手。不是游泳，手鱼是通过形状像手的鳍在海底快速行走。澳大利亚海岸最近发现9种新手鱼，包括“粉红手鱼”和“黄鳍长手鱼”，但是，它们可能不会存活太久，手鱼极易受环境的影响，如水温和污染，因此，它们正快速消失。5.会发光的“绿色轰炸机”可能我们人类会在没有光线的地方积极寻找发光的方法，但是，一些海洋动物却能靠自身发光。如果说发光的海洋动物还不够奇怪的话，这里还有一些新 发现，如“绿色轰炸机”蠕虫，这是一种深海蠕虫，一旦遭受威胁，这种蠕虫就会释放明亮的绿色“炸弹”。