12座最独特机场：曼谷机场跑道间建高尔夫球场新浪科技讯 北京时间6月11日消息，据国外媒体报道，建造飞机场无疑得面对巨大挑战：理想的地点需要宽敞的空间、平坦的地面、风力要小，可见性还要绝佳。在现实世界中，这样理想的地点实在太少，因此工程师被迫在现有环境下尽可能建造可保证飞行员安全的机场。以下是世界上最奇怪、独特的机场。1. 美国丹佛国际机场：被指暗藏秘密地下设施丹佛国际机场1995年投入使用以来，一直饱受阴谋论者的质疑。菲利普-施耐德是一名建筑工程师，后转行当起了裁判，在1996年神秘死亡。他声称，在丹佛国际机场下暗藏着一个巨大的地下设施。这一说法引发了人们的猜测，称这座机场下或许隐藏着一处秘密的军事基地，甚至有人说隐藏着集中营。阴谋论者认为，丹佛国际机场的跑道很像是纳粹的标志。2. 法国库尔舍维勒机场：似滑雪道更确切地说，法国库尔舍维勒机场的跑道更像滑雪道。飞行员驾驶飞机在这一机场降落，绝对需要勇气和高超的技艺。这里跑道只有约1,700英尺(约518米)长，但更让人傻眼的是跑道中段部位竟然还有个山丘。这个山丘上有一处达到18.5%坡度，不过可以使降落的飞机很快减速。飞行员要想驾驶飞机在这一机场降落，必须获得特殊许可。库尔舍维勒坐落于阿尔卑斯山脉的一个角落，是很著名的滑雪胜地。3. 朱莉安娜公主国际机场：飞机可能掀翻汽车这一机场绝对是看飞机的好去处：飞机降落在朱莉安娜公主国际机场时，会在晒日光浴的游客头上仅仅几米的高度掠过。而这一机场是东加勒比海地区第三大繁忙的机场。世界很少有机场正前方就是充满游客的海滩。对人们来说这机场并非很危险(听力受损除外)，而真正危险的地方在沙滩和机场之间道路上奔跑的汽车。如果卡车很轻，喷气式飞机还可能会把它吹翻。两年前，这座机场进行过扩建，使得降落飞机并不是显得非常骇人。4. 泰国曼谷廊曼国际机场：跑道间建高尔夫球场从远处看曼谷廊曼国际机场，这座机场与其它任何中型机场没什么两样。但走进之后，你就会发现它的独特之处，其两条跑道之间居然建有一个18洞的高尔夫球场。廊曼国际机场和线路最初全部由军方运营，现已向商业运输开放。出于安全方面的考虑，公众在享用绿地时受到限制。