悉尼两只大猩猩初次见面拥抱示好(组图)新浪科技讯 北京时间6月11日消息，据国外媒体报道，在大猩猩的礼节里，握手显然并不受欢迎，在“舞池”里翩翩起舞可能是它们认识对方的一种更好的方式。这些雌性大猩猩在第一次相见时，它们很快以各种复杂的动作与对方抱在一起。澳大利亚墨尔本动物园的10岁大猩猩约哈莉和6岁的米贝利第一次相见时，约哈莉竟允许米贝利爬到它背上。然后它们变换姿势，这次是约哈莉爬到米贝尔(来自悉尼塔龙加野生动物园的西部低地大猩猩)背上，让它把自己托起来。最后它们站起来，热情地拥抱对方，用舞池更常见的方式结束这次仪式，显示它们彼此已经认可了对方。米贝利来到墨尔本动物园后，这里的大猩猩增至9只，其中年龄最大的是里格，它是一只40岁的雄性大猩猩。塔龙加野生动物园在网站上的一份声明里说：“对灵长类动物饲养员来说，年龄最大的少年大猩猩米贝利动身前往墨尔本动物园的那一天，是令人伤感的一天。为了这一天，我们的饲养员在过去几个月里一直在对它进行训练。”这份声明继续写道：“那天开始的时候大猩猩馆跟平时一样，饲养员开会讨论上午的工作，然后安置大猩猩。最初一切进展顺利，可是后来这个大猩猩家族好像意识到接下来会发生什么事情，我们的银背大猩猩金巴布变得防护性很强。它直截了当地让饲养员明白，即将发生的事情让它很不开心。很大程度上这只是虚张声势，银背大猩猩做出这样的反应很正常。这是它们保护家族的一种行为，金巴布正在努力这么做。”然而米贝利离开后，金巴布很快就平静下来。工作人员把米贝利装到一辆卡车上，把它运往悉尼机场，然后转运到墨尔本动物园，整个过程非常顺利。(秋凌)