新研究发现人类祖先直立行走源于气温太高新浪科技讯 北京时间6月11日消息，据国外媒体报道，美国进行的一项新研究显示，人类祖先之所以开始直立行走的原因可能在于所生活的地方温度太高。科学家经研究发现，在很长时间内充当人类进化摇篮的肯尼亚图尔卡纳盆地数百万年前的温度就已超过现在。其日间温度与上世纪90年代晚期的温度相当。这一发现有力地支持了所谓的人类进化“热假设”。这一假设认为人类最初开始直立行走是因为天气太热。图尔卡纳盆地长久以来便被认为是早期人类最初开始进化的所在。根据这一理论，人类的早期祖先通过直立行走获得进化优势，因为在温度极高情况下，这种上肢脱离地表的姿势可以让人相对凉爽。与四肢着地相比，直立也可以让身体更少地暴露在阳光下。此外，身体毛发减少也有助于在炎热气候下生存。约翰斯·霍普金斯大学地球学家本杰明·帕塞表示：“我们的研究传达出这样一种信息，即这一地区在相当长时间内一直保持高温状态，从300万年前到现在一直如此，当时地球开始进入冰河时代，全球气候变冷。图尔卡纳盆地是一个非常重要的地方，我们在这里发现了很多有关人类进化的化石记录。”帕塞说这一发现为所谓的“热假设”提供了支持。“为了验证这一假设成立的可能性，我们需要了解人类进化的时间地点是否处于高温状态。如果处于高温状态，这一假设便成立。如果不是，我们便要抛弃这一假设。”直到现在，科学家仍很难推断出一些地区在数百万年前的温度。帕塞指出对花粉、木头和哺乳动物化石进行的分析更多地是揭示出与植物和降雨有关的信息，而不是温度。通过研究土壤中形成的同位素，研究小组得出了大约400万年前的温度。根据他们的研究，土壤中的碳酸盐在86至95华氏度这一温度条件下形成，进而得出日间温度高出这一区间的结论。帕塞说：“我们已经发现证据证明古代东非的栖息地更为空旷，现在我们又掌握了证据证明当时的温度很高。栖息地更为空旷同样是这个有关两足动物和人类进化想定的一个假设。因此，我们可以认为‘热假设’成立。”伦敦大学学院的史蒂夫·琼斯教授表示，美国科学家进行的这项研究让热假设变得更为可信。他说：“这是一个非常令人信服的证据，能够证明热假设成立。与水平状态相比，直立物体吸收的太阳能更少。这也就是为什么在晒日光浴或者烤火时人们会躺下来。我们的祖先可能通过直立以及减少毛发数量这些方式为自己降温。”(秋凌)