美科学家打造智能救命内裤(图)新浪科技讯 北京时间6月12日消息，据国外媒体报道，美国科学家打造了一种具有革命性的男性内裤，不仅穿着舒适，同时还可能挽救主人的生命。这款内裤的裤带上“印”有电子生物传感器，能够通过与皮肤的接触测量血压、心率以及其他重要体征。这项技术是由美国加利福尼亚州大学圣地亚哥分校的纳米工程学教授约瑟夫·王研发的。他表示日常穿着时产生的折拉等压力并不会影响传感器的性能。智能内裤允许患者在家中自检，再不用到医院跑一趟，进而减少医疗开支。在英国皇家化学学会的杂志上，约瑟夫概述了这种安装电子生物传感器的方式。这种方式与传统的丝网印刷工艺类似，利用含有碳电极的墨水。智能内裤研发项目获得美国军方的资助，美国士兵将成为智能内裤的第一批用户。约瑟夫表示：“这个项目涉及在战场治疗期间对伤兵的监视，目的是研发侵入程度最小的传感器，能够在战场环境下锁定受伤部位并确定损伤类型。”在生物传感器探测到损伤后，可以直接使用药物缓解痛苦，甚至可以对损伤进行治疗。毫无疑问，这项技术的应用不仅仅局限于军队。约瑟夫说：“我们设想了所有可能性。这种个性化医疗设备可以用来远程监视家里的老人，监视心脏标记物等一系列生物医学标记物，并就任何潜在中风、糖尿病病情变化以及与生物医学想关的其他变化发出预警。”穿在身上的生物传感器同样可以向运动员提供有关身体健康状况的重要信息，甚至可以用来测量血液中的酒精含量。约瑟夫指出，出征战场的士兵还需要等待一段时间才能穿上这种智能内裤，因为他们还需要进行更多研究以确保这个监视系统能够发挥作用并具有足够的耐穿性，可以经受住穿着者日常活动的考验。尽管如此，约瑟夫依旧认为与内裤融为一体的传感器在未来医疗卫生领域具有极大发展前景。(孝文)