英国女子大脑记忆仅有24小时(图)米歇尔现在一家照顾残疾人的慈善机构当义工，每周去三天。为提醒自己，她在家中立起一块板子，上面贴满粉色、黄色和浅蓝色的便签，不同颜色代表不同的事情类型。她还借助手机记事本向自己通报每天要做的事。两次车祸造成大脑严重损伤据新华社电 每天早上英国妇女米歇尔·菲尔波特醒来，躺在她身边的男士都要告诉她，他们是已婚夫妇。如果米歇尔表示质疑，男士就会拿出一本相册，向她展示两人13年前的婚礼照片。只有在这之后，米歇尔才会相信男士是自己的丈夫伊恩·菲尔波特，他所讲的一切并非谎言。米歇尔现年47岁，家住林肯郡斯波尔丁。上述一幕并非米歇尔在无理取闹。由于先后在1985年和1990年经历车祸，她大脑受损，于1994年丧失了短期记忆，每天发生的事第二天就会忘记。英国《每日邮报》11日援引米歇尔的话报道：“现在的情形是，我过的每一天都一模一样，日复一日。”更有甚者，她刚刚离开家就忘记自己要去哪里，刚刚到达某地就忘了自己为何而来。为避免走失，即便是到距离不足1公里的超市，米歇尔也要带上卫星定位系统。2005年，米歇尔在伦敦一家医院接受了脑部手术，医生摘除了部分坏死脑组织。但这次手术未能唤回她的记忆。丈夫伊恩说，妻子大体上知道自己已婚，但不记得婚礼那天发生的事。对于米歇尔的病情，剑桥大学神经科学专家彼得·内斯特诊断说，这是顺行性遗忘症。临床上把记忆障碍分为两种，即顺行性遗忘症和逆行性遗忘症。逆行性遗忘症导致患者忘记造成失忆事件前的事，顺行性遗忘症则使患者忘记造成失忆事件后发生的事。“这尽管罕见，但确实存在。”内斯特说。