日本太空船展开14米太阳帆成功起航(图)新浪科技讯 北京时间6月13日消息，据国外媒体报道，日本宇宙航空研究开发机构(JAXA)表示，他们研发的外形像风筝的“伊卡洛斯”太阳帆飞船已经成功扬帆起航。上个月它搭乘日本一枚火箭飞入太空，这种飞船不需要燃料，只用阳光粒子产生的压力作为动力。人类利用这项技术，最终将能实现不用燃料，而只依靠太阳能在太空航行的梦想。跟借助风力的船帆类似，“伊卡洛斯”有一个边长14米的正方形超薄、柔韧性超好的帆，它在太阳粒子的驱动下，可以在太空里自由遨游。10日这个帆完全展开，它的厚度仅为人类发丝直径的几分之一，它上面覆盖一层薄膜状太阳能电池，用来产生电流。日本宇宙航空研究开发机构的一份声明上说：“我们经证实，升至距离地面大约770万公里的‘伊卡洛斯’已经完全展开，它上面的薄膜太阳能电池也已经产生电流。”该机构将继续监控和研究“该太阳帆采用的导航技术”。5月18日，“伊卡洛斯”太阳帆飞船从种子岛太空中心(Tanegashima Space Center)发射升空。日本宇宙航空研究开发机构专家津田雄一说：“这是一项借助电力和太阳粒子产生的压力的混合动力技术。有了太阳帆，只要有阳光，没有燃料我们照样能在太空遨游。利用太阳能生产电流后，我们将能在太阳系里进行更远、更加有效的飞行。”科学家通过改变太阳粒子撞击在这个银色帆上的角度，控制“伊卡洛斯”。在为期6个月的任务期间，“伊卡洛斯”将前往我们的姊妹行星——金星。如果这次试验取得成功，日本宇宙航空研究开发机构打算利用面积比“伊卡洛斯”大2倍的太阳帆，执行前往木星和“特洛伊”。耗资3500万英镑的“伊卡洛斯”是第一个在深层太空采用这项技术的太阳帆。在以前进行的试验中，太阳帆的高度都不超过地球轨道。“伊卡洛斯”这个名字是“Interplanetary Kite-craft Accelerated by Radiation of the Sun(由太阳辐射驱动的星际风筝船)”的首字母缩写，它也暗指希腊神话中因飞得过高而被日光融化双翼，最终落入大海的同名英雄人物。津田雄一说：“跟神话里的伊卡洛斯不同，这个太阳帆不会失败。”最近几年日本逐渐成为太空领域的主要参与者。2008年，该国耗资10亿英镑，在国际空间站上安装一个实验室。该机构建议日本政府在5年内向月球发射一个有轮机器人，并在2020年建成世界首个月球基地。根据这项计划，机器人任务包括制造观测装置、收集地质样本，以及把数据传回地球。这个机器人还将建造太阳能电池板，用于发电。未来10年日本将在这方面投资大约10亿英镑。(孝文)