绝迹多年大蓝蝶重现英国(组图)新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据国外媒体报道，在当今世界许多物种面临灭绝危险的情况下，英国绝迹多年的大蓝蝶被重新引进到英国境内，而且近几年数量越来越多。大蓝蝶曾经在英国广泛存在，但是在1970年代开始绝迹。上世纪80年代，环保主义者从瑞典引进大蓝蝶，在英国达特姆尔高原重新养殖这些蝴蝶，很多地区如今已成功引进大蓝蝶。感谢他们的努力吧，因为人们又可以欣赏到这种色彩斑斓的美丽蝴蝶。1. 大蓝蝶数量增多去年，英国出现的大蓝蝶的数量创下纪录。大蓝蝶在1979年在英国绝迹，25年之后又被重新引入英国，近几年数量逐渐增多。2. 大蓝蝶产卵创纪录调查估计在克拉德小山，大蓝蝶产下超过20000颗的卵，打破了此前一年创下的记录。3. Comma蝴蝶克拉德小山是英国境内其他14种蝴蝶物种的家园，包括如图所示的“Comma”。克拉德小山是公众最容易参观的大蓝蝶栖息地。4. 大白蝶在克拉德小山有827只成年大蓝蝶，同时还生活着大白蝶。5. 飞行季节同普通蓝蝶一样，它们的同类大蓝蝶也有长达一个月的飞行季节。国家信托专门在六月底举行一次开放日活动，来庆祝大蓝蝶长达一个月的飞行季节。