英国母鸡产下超大蛋可能为世界最大鸡蛋(图)英国艾塞克斯郡伊斯特伍德镇一只母鸡产下的超大鸡蛋，重163克。产下的这枚超大鸡蛋的母鸡哈里特新浪科技讯 北京时间6月13日消息，据国外媒体报道，英国艾塞克斯郡伊斯特伍德镇一只母鸡产下一枚超大鸡蛋，这枚鸡蛋是普通鸡蛋的3倍大。这只自豪的母鸡“哈里特”可能会咯咯叫着被载入史册。这枚超大鸡蛋周长为23厘米，长11.5厘米，重至少163克，而普通鸡蛋一般重56克到70克。这枚鸡蛋有望成为世界上最大的鸡蛋，因为目前吉尼斯世界纪录中记载的最大鸡蛋重117克，长10厘米。“哈里特”的主人、64岁的托尼·巴伯蒂表示，看到这枚鸡蛋，他大吃一惊。他说：“这是我这辈子见过的最大鸡蛋。自一周前产下后，这枚鸡蛋的重量已经缩水14克。过几天，我将打开看看它有几个蛋黄。”巴伯蒂表示，母鸡“哈里特”产下这枚鸡蛋费了不少劲。他说：“我真的为它骄傲，它似乎没有放弃，仍在努力产蛋。它有点瘸，但它很健康。”巴伯蒂在自己的菜园里饲养母鸡已经有几年了。他说：“它们不是特种母鸡，我喂它们普通饲料，它们回报我新鲜鸡蛋，但是我认为如果它们保持这样产卵的话，我们可能需要更大的鸡蛋盒。”巴伯蒂先生表示，虽然他相信这枚鸡蛋可能会入围世界纪录，但是他不想登记。他说：“登记吉尼斯世纪记录要花大约400英镑，因此我懒得去折腾，但它是一个不折不扣的竞争者。” (孝文)