全球9大最令人惊异洞穴最长洞穴绵延251公里地球上有很多地方还值得人类去探索，洞穴探险既惊险又让人好奇。现在让我们走进全球9大最令人惊异的洞穴。水晶洞穴2000年，几名矿工在深达1000英尺(约304.8米)的地下发现了这个水晶洞穴，由此证明了仍然有许多惊人的自然奇观是人类还没有发现的。水晶洞穴位于墨西哥奇瓦市附近的奈卡矿山，洞里有许多巨大的水晶体，向四面八方伸展着，其中有些是史上发现最大的晶体，它们位于古老的断层上。洞穴中的水差不多有五十万年了，它们为巨型水晶的形成提供了良好的环境。芬格尔山洞芬格尔山洞位于苏格兰西部无人居住的斯塔法岛上，它由一系列巨型六边形玄武岩方块组成。18世纪苏格兰史诗诗人詹姆斯·麦克佛森为其命名。由于其拱形的顶部会发出怪异的声响，而发出的这种声响听起来就像是盖尔语“洞穴的旋律”的意思。艾斯里森维尔特冰洞在奥地利萨尔斯堡市南部40公里处的维尔芬镇，有一座迄今为止发现的最大冰洞。它的名字是“艾斯里森维尔特”。科学家Anton Posselt在1879年最先对其进行勘探研究。早在他来到之前，当地人就已经知道这座山洞，并认为它是“通往地狱的入口”，所以他们都不敢接近这座山洞。这座洞穴有42公里深，然而却只在最开始的一公里左右覆着冰雪，这是由于从外部飘入的雪融化后，停在洞穴上部，到了冬天又结上冰，以此长年累月周而复始而形成的。今天的艾斯里森维尔特成了著名旅游胜地，每年吸引大约20万游客。猛犸洞穴作为世界上已知的最长洞穴，猛犸洞穴成为美国国家公园，也就不足为奇了。它位于肯塔基州，绵延251公里，还有很长一段没有被人们发现。这个洞穴的名字来源于它惊人的长度，而与史前长毛象猛犸没任何关系。蓝洞这个著名的海蚀洞位于意大利卡普里岛。这令人惊叹的悬崖蓝洞是千年海水侵蚀形成的，神奇而壮观。蓝洞里面充满华丽光亮的蓝色水，阳光透过洞口照射到洞里，水面熠熠生辉。在古罗马时代，它被认为是巫婆和怪兽之家，但这并不能阻止今天的游客前往探访，它仍然是卡普里岛最受欢迎的景点之一。