英国新生食蚁兽宝宝悬在母亲尾巴上受关注(图)新浪科技讯 北京时间6月14日消息，据国外媒体报道，英国怀特岛亚马逊世界动物公园的一个食蚁兽宝宝成为游客的关注焦点，因为自从出生后它就一直伏在妈妈的尾部。这个食蚁兽宝宝性别未知，在学习走路、探索世界和自己觅食之前，它将伏在妈妈身上4个月。在英国怀特岛亚马逊世界动物公园，这个可爱的哺乳动物还会偶尔爬到妈妈身体的前面吃东西。长1英尺(38厘米)，重3磅(1.36公斤)，它是今年在英国出生的第一只巨型食蚁兽。只有等饲养员能够走近它辨明性别之后，这个巨型食蚁兽宝宝才会有名字。长到6个月大的时候，动物园将喂它昆虫、卵和甲虫幼虫等成兽食物。它的父母6岁的埃尼斯特和4岁的科列纳于2005年和2007年从德国来到亚马逊世界动物公园，并成为一项国际饲养计划的一部分。2008年8月，它们产下第一个宝宝伊萨克，现在，伊萨克已移居丹麦的奥尔堡动物园。一旦这个新出生的巨型食蚁兽长大成熟后，它也会离开怀特岛去其他动物园交配。食蚁兽属于近危动物。亚马逊世界动物公园斯安·萨耶斯说：“科列纳一直是个好妈妈，它精心地照顾着孩子。它似乎为自己的新生宝宝而骄傲，它在馆内四处走动向游客炫耀它的宝宝。小家伙紧紧地抓着妈妈的尾巴，非常可爱。我们还不知道它的性别是什么。你必须走近了才能分辨得出，因为他们配合得那么默契，我们不想打扰它们。科列纳白天在觅食，小家伙的大部分时间是伏在妈妈背上或者尾巴上睡觉。悬挂在妈妈尾巴上一定很辛苦，因此，它抓得很紧。”动物园饲养员雷切尔·帕特里克说：“妈妈和宝宝都非常好，我们很开心。”巨型食蚁兽的孕期为190天，通常每次只生一个宝宝。(孝文)