科学家将蜘蛛基因植入羊体 羊奶产丝可制防弹衣新浪科技讯 北京时间6月15日消息 据国外媒体报道，美国怀俄明大学的研究人员已经研发出把蛛丝基因移植到山羊体内的方法，通过这项技术，研究人员可以从山羊奶里收获蛛丝蛋白，用于各种用途。例如，由于蛛丝纤维很强壮、弹性又好，因此具有多种医学价值，比如制成人造韧带和肌腱、用来缝合眼部伤口或者修复下颌。除此以外，还能用它制造防弹背心和改进安全气囊。通常情况下要获得能满足这些用途的蛛丝，往往需要大量蜘蛛。然而由于蜘蛛保护势力范围的意识很强，如果研究人员建立蜘蛛牧场，开始饲养蜘蛛，这些动物肯定会互相残杀。为了解决这一问题，怀俄明大学的分子生物学教授兰迪·刘易斯和其他研究人员决定把蜘蛛的产丝基因移植到山羊体内，利用山羊分泌乳汁产生蛛丝蛋白。跟其他遗传因子一样，移植山羊的后代中，只有一定比例的小羊带有这种基因。例如，2010年有7只这种小山羊出生，不过只有3只携带蛛丝蛋白基因。这些经过改良的山羊生过小羊，开始分泌乳汁时，研究人员会收集这些珍贵的羊奶，提取出质量更好的蛛丝蛋白。研究人员表示，除了具有产生蛛丝蛋白的能力以外，这些山羊在健康状况、外貌或者行为上，跟其他山羊几乎没有任何区别。科学家打算以后把这种蛛丝基因移植到苜蓿里，据他们说，这种植物能产生质量更好的丝。他们解释说，苜蓿不仅分布广，而且蛋白含量(20%到25%)很高，是一种生产蛛丝蛋白的理想植物。(孝文)