世界十大最古老树木：4800岁地狐尾松问鼎(图)新浪科技讯 北京时间6月17日消息 据国外媒体报道，在古巴比伦王国开始记录时间之前，一些最古老的树已经存活了数百年。不仅如此，它们还见证了希腊和罗马帝国的兴衰、基督教和伊斯兰教等宗教的诞生，并一直持续到现在。以下是世界上的十大古树。1. 玛士撒拉树地球上有很多长寿的古树，其中最老的一棵被称作玛士撒拉树，它是一棵4800岁的大盆地狐尾松，长在美国内华达州的玛士撒拉小巷。这里还有一棵更年长的树，它的名字叫普罗米修斯，但是由于它腐烂严重，在1964年被砍掉了。人们认为这种树最长寿，但是地球上还有很多其他更古老的树种。2.塞意阿巴库树塞意阿巴库树是一棵4000岁的古柏树，生长在伊朗的阿巴库，它又被称作索罗亚斯德塞意。这种树在所有伊朗人的心目中具有特殊地位，它具有极强的宗教意义。另一个古树的实例，是生长在威尔士的兰格尼维紫杉(Llangernyw Yew)。紫杉树常见于墓地，因其长寿而著称，不过这只是一个极端例子。3. 山达木树根据化石进行判断，另一种已经有大约3500万年历史的古树是巴塔哥尼亚柏，又称山达木，当前最古老的一棵有3600岁，名叫兰格尼维紫杉。对智利当地人来说，这种树的木材非常珍贵，他们用它制成屋面板瓦，用来卖钱。4. 参议员树据估计，美国佛罗里达州的这棵落羽松又被称作“参议员树”，它已经有3400岁到3500岁，是世界上年龄位居第五的古树。2006年美国东部本土树木协会进行的一项调查，测量出它的体积超过5100立方英尺(144.42立方米)，是美国这种树中最大的一棵，也是密西西比河东部最大的古树。