卫星绘制热能分布图阐明云层与气候变化关系新浪科技讯 北京时间6月17日消息，据美国宇航局官网报道，2010年5月30日，美国地球同步轨道环境卫星绘制了西半球的热能分布图，图片阐明全球气候变化与云层变化之间的关系。云相当于能量的媒介。通过气候系统，云层将太阳能从温暖的热带地区传送到全球其他地区。同时，云层也在地球与太空之间充当了守门员的角色，通过吸收和释放大气中的红外(热)能量帮助调节全球气温。从这一方面讲，云层就很像温室气体。美国宇航局地球天文台最新更新的一篇题为《全球变暖》的文章指出，如果全球变暖引起云的变化，那么这种变化将会反过来进一步促进全球气候变暖。本图是根据地球同步轨道环境卫星数据于2010年5月30日所绘制，图片显示了西半球的热能分布情况。图片中，最温暖的区域以及因此释放出最多热能的区域呈现白色或浅灰色。在图片的下半部中心位置，南美洲太平洋沿岸的沙漠带呈现亮白色长条状。释放热能最少的最冷地区呈深灰色或黑色。图中的深色点为高云。云层散发的能量与它们的温度成正比。相对较低的暖云比高空的冷云散发更多的热能。本图表明，低云散发的热能与地表相当，这一点从图中太平洋上空可以明显看出。海水基本呈白色，而海面上空的低云则呈浅灰色。这意味着，无论有无低云，地球丢失的能量总量是相同的。高云要比低云和地表冷得多，因此它们失去的能量也比低云少得多。本图中，高云所散发的能量明显比其他区域所散发的能量少得多。由于高云能够有效地吸收能量，因此它们可以提升全球气温。在有高云的情况下，本来应该散发到太空的能量大都被吸收到大气之中。高云会使地球更温暖。如果有更多的高云形成，那么大气就会吸收更多的能量，地球的温度也因此而不断上升。云还通过其他方式影响温度。它们能够反射能量，形成阴影遮住地面，从而使地球降温。总而言之，科学家们仍无法完全弄清楚，云在全球气候变暖的过程中究竟有多大的影响。大多数气候模型都预测，云将会促进全球气候变暖。一些关于云的观测数据为这种预测提供了有力的支持，但直接的观测证据仍然有限。(彬彬)