科学家捕捉月径幻觉现象：满月比平常更大更圆新浪科技讯 北京时间6月17日消息，据美国太空网报道，2010年5月27日，欧洲南方天文台天文学家捕捉到大如圆盘的满月与欧洲南方天文台的甚大望远镜交相辉映的壮观景象。看起来如此巨大的满月相当罕见，天文学家解释认为这是一种“月径幻觉”现象。当位于智利的欧洲南方天文台天文学家结束一个夜晚的繁忙观测工作后走出天文台时，他们发现一轮壮观的满月悬挂于阿塔卡马沙漠上空。满月比平常显得更大更圆，天文学家认为这只是一种错觉。但是，大如圆盘的满月与欧洲南方天文台的甚大望远镜交相辉映，形成一幕壮观的景象。天文学家及时拍下了这一罕见的壮观场景，并于近日公开了这张照片。欧洲南方天文台负责甚大望远镜观测项目的天文学家在一份声明中表示，“这轮满月似乎非常大，因为它当时正接近地平线。我们的视觉被地面上的参照物‘欺骗’了。”天文学家解释说，如此大尺寸的满月也被称为“月径幻觉”。这种现象是观测者在心中将月亮与地平线上的参照物联系在一起的原因。在这张难得的照片中，月亮似乎正处于甚大望远镜背后的高地之上。欧洲南方天文台的官员解释说，其实它们之间的真正距离要远得多。欧洲南方天文台天文学家高登-吉列特在距离甚大望远镜大约14公里的位置，利用500毫米的长焦镜头拍下了这种“月径幻觉”景象。事实上，业余天象爱好者不需要相机同样也可以验证这种“月径幻觉”现象。不管是月出时分还是月落时分，地平线上的满月都不会比任何时间、任何位置的满月大。人们可以做这样的小实验，举起一件小物品(比如一块橡皮)，伸到一臂远的位置，然后将其与初升的月亮相比较。数小时后，当月亮升得更高，看起来更小的时候，你再用同样的方法做比较，就可以进一步理解这种“月径幻觉”现象。(彬彬)新浪科技讯 北京时间6月17日消息，据美国太空网报道，2010年5月27日，欧洲南方天文台天文学家捕捉到大如圆盘的满月与欧洲南方天文台的甚大望远镜交相辉映的壮观景象。看起来如此巨大的满月相当罕见，天文学家解释认为这是一种“月径幻觉”现象。当位于智利的欧洲南方天文台天文学家结束一个夜晚的繁忙观测工作后走出天文台时，他们发现一轮壮观的满月悬挂于阿塔卡马沙漠上空。满月比平常显得更大更圆，天文学家认为这只是一种错觉。但是，大如圆盘的满月与欧洲南方天文台的甚大望远镜交相辉映，形成一幕壮观的景象。天文学家及时拍下了这一罕见的壮观场景，并于近日公开了这张照片。欧洲南方天文台负责甚大望远镜观测项目的天文学家在一份声明中表示，“这轮满月似乎非常大，因为它当时正接近地平线。我们的视觉被地面上的参照物‘欺骗’了。”天文学家解释说，如此大尺寸的满月也被称为“月径幻觉”。这种现象是观测者在心中将月亮与地平线上的参照物联系在一起的原因。在这张难得的照片中，月亮似乎正处于甚大望远镜背后的高地之上。欧洲南方天文台的官员解释说，其实它们之间的真正距离要远得多。欧洲南方天文台天文学家高登-吉列特在距离甚大望远镜大约14公里的位置，利用500毫米的长焦镜头拍下了这种“月径幻觉”景象。事实上，业余天象爱好者不需要相机同样也可以验证这种“月径幻觉”现象。不管是月出时分还是月落时分，地平线上的满月都不会比任何时间、任何位置的满月大。人们可以做这样的小实验，举起一件小物品(比如一块橡皮)，伸到一臂远的位置，然后将其与初升的月亮相比较。数小时后，当月亮升得更高，看起来更小的时候，你再用同样的方法做比较，就可以进一步理解这种“月径幻觉”现象。(彬彬)