一亿年前琥珀中发现史前哺乳动物毛发(图)新浪科技讯 北京时间6月18日消息，据国外媒体报道，古生物学家日前在一个有1亿年历史的琥珀中发现了哺乳动物的毛发。由于琥珀中这些毛发被完整地保存下来，在显微镜下，毛发内部结构清晰可见。尽管此前曾发现过更古老的平面古生物毛发化石，这是已知最古老的立体毛发标本。这一琥珀是在法国南部夏朗德省发现的，科学家在琥珀中还发现了苍蝇的蛹。保存在琥珀中的哺乳动物毛发同今天的哺乳动物毛发非常相似。这表明，哺乳动物的毛发结构和形状在很长的时间段内并未发生过改变。雷恩大学的罗梅恩博士说：“我们发现的最早的平面毛发印记是在侏罗纪中期。”罗梅恩博士发现了这些保存在琥珀中的哺乳动物毛发。侏罗纪从2亿年前到1.45亿年前，随后是白垩纪，白垩纪一直持续到6500万年前。罗梅恩博士说：“我们的标本是已知最古老的哺乳动物毛发标本，我们可以通过它来研究古生物毛发的表皮结构。”科研人员将这一发现发表在Naturwissenschaften杂志上。科研人员研究发现，其中一个毛发片段2.4毫米长，32到48微米粗，而另一个毛发片段长0.6毫米，49到78微米粗。通过对这些毛发的仔细分析，科学家发现它们的表皮结构同今天的哺乳动物毛发的表皮结构非常相似。科学家认为，拥有这种毛发的哺乳动物应该只有老鼠大小，因为在1亿年前的白垩纪中期，哺乳动物形体都很小，其种类并不十分多样化。不过这种动物的身份无法确定。它可能是一种普通哺乳动物或有袋类哺乳动物。后者的胚胎会在保育袋内发育，比如今天的袋鼠就是此类动物。在发现琥珀的地层上部发现了一种史前有袋类动物“Arcantiodelphys” 的四颗牙齿，罗梅恩博士说：“一种假设是这些毛发属于这种有袋类动物或者和它相近的物种。”至于这些毛发是如何被保存在琥珀中，科研人员提出了三种可能性。一种是，这一琥珀包裹住一只史前哺乳动物尸体的一部分。琥珀中还有苍蝇蛹能够支持这一观点，或许是苍蝇在这只动物死尸上产下了卵。或者是，一种树生动物物种被树脂沾下毛发，并保存起来。还有可能是，这种史前哺乳动物来吃昆虫，结果毛发并粘在树脂上，并封存至今。科学家说，发现琥珀的地方1亿年前的气候是亚热带气候，当时到处是针叶树林，树脂经常会从树上掉下来，包裹住一些动植物，经过岁月的洗礼最终变成琥珀。 (唐宁)