成群巨型有毒狮鬃水母入侵英国海岸(图)新浪科技讯 北京时间6月18日消息，据国外媒体报道，成群巨型有毒水母入侵英国海岸。康沃尔海岸发现大量狮鬃水母之后，有关部门警告游人当心被水母蜇到。这种直径可达8英尺(2.4米)的水母很危险，因为它们的毒刺能使肌肉麻痹，能引起窒息和心脏病发作。狮鬃水母通常分布在北极和北大西洋，但是，寒冷的冬天意味着南部的海域也变得很冷。还有一种说法是，它们被大量浮游生物(水母的主要食物源)吸引过来。安迪·皮尔森在康沃尔南部的圣南角湾、卡夫拉克角湾和基南斯角湾寻找姥鲨时发现周围有200多只狮鬃水母。这位潜水员还看到体型较小更为罕见的蓝色水母群，它们也有毒刺。皮尔森说：“通常只会看到1、2只，但是，当时我发现这种水母在水中无处不在。数量之多令人担忧。狮鬃水母通常不会跑到康沃尔，但在寒冷的冬天，水温降低，这些水母大多生活在冷水中。它们以浮游动物为食，现在还有大量浮游动物，可能吸引它们来到这一水域。”但是，他对希望到海里观看这些动物的人们提出警告。他说：“能从这么近的距离看到这么多水母，场面真可谓壮观，但是，我们必须小心以免被水母刺蜇到。游泳的人需要小心，因为狮鬃水母的刺很危险。”狮鬃水母是体型最大的水母之一，它的触须长达10英尺(3米)，且长满刺细胞，如被蜇到可能会形成水泡和导致严重的肌肉萎缩，可能影响呼吸系统和心脏功能。康沃尔野生动物基金会的鲁斯·威廉斯也警告人们要当心。她说：“大群狮鬃水母涌入康沃尔海岸是不寻常的。它们是较为危险的水母之一，它们的触须相当长。它们会蜇人。我要警告人们避开它们长长的触须。”英国皇家救生艇学会的发言人表示，他们注意到了这一危险并建议人们小心。(秋凌)