美科学家称月球含水量为此前预计100倍(图)新浪科技讯 北京时间6月18日消息，据国外媒体报道，根据美国科学家进行的一项新研究，月球的含水量可能至少是以前预计的100倍。最近进行的月球任务发现，月表阴暗区陨坑内存在冻结水，灰尘下方则存在冰，冰可能来自于撞击月球的小行星。这项新研究显示，月球中部岩石中可能蕴含大量水，足以形成一个覆盖月表的深度达到1米的海洋。研究人员在刊登于《美国国家科学院院刊》上的研究报告中指出，水在月球内部可能非常普遍。研究领导人、华盛顿卡内基研究所的弗朗西斯·麦克科宾表示：“40多年来，我们一直认为月球是一个干燥的世界。根据我们的研究发现，月球含水量最少在十亿分之六十四到百万分之五之间，至少是此前认为的两个数量级。”科学家现在认为，月球是在一颗火星大小的天体撞击地球后形成，即撞击将大量物质喷向太空而后聚集成月球。月球上存在一个岩浆海。岩浆中含有水，最终通过“火喷泉”的形式喷到月表。在这种火山活动中，绝大多数水被蒸发掉，但也有一部分遗留下来。研究报告指出，这种水不可能立即获取，因为它们已经和月球的多岩内部融为一体。此前发现月球上有水的研究对火山玻璃进行了分析。研究人员对所谓的富含克里普矿物(KREEP)的岩石进行了研究。克里普矿物来自结晶化的最后阶段。富含克里普矿物的岩石含有更多钾(K)、稀土元素(REE)、磷(P)以及铀和钍等其他可产生热量的元素。联合执笔人安德鲁·斯蒂尔表示：“由于水无法溶解在晶化的硅酸盐中，我们相信月球水主要集中在克里普矿物中。这也就是为什么我们选择它作为分析对象。”研究人员专门对磷灰石中的羟基(氧原子和氢的化合物)进行了研究。此外，他们还对“阿波罗”号月球任务40年前带回的样本以及月球陨石进行了分析，以确定月球内部是否存在水。类似样本这样的岩石在月球内部更为常见，所含氢氧化合物这些化学证据能够指向水。圣路易斯华盛顿大学的布拉德利·乔利夫也参与了这项研究。他在一份声明中指出：“氢氧化合物的浓度很低，直到最近仍处于几乎无法探测的程度。我们可以开始考虑这一发现的意义以及月球内部水的起源问题。”此项研究获得美国宇航局和卡内基研究所资助，研究发现刊登在网络版《美国国家科学院院刊》上。(孝文)