哈勃望远镜和空间站明年可能会被流星雨砸伤据英国《每日电讯报》6月17日报道，美国航空航天局(NASA)近期警告，哈勃太空望远镜、国际空间站和一些卫星明年下半年会遭遇近十几年来最猛烈的一次流星雨袭击。科学家给这个流星雨取名为“天龙流星雨”，因为它似乎是从天龙星座方向飞来的。也有人称之为贾科宾流星群(Giacobinids)，因为造成流星雨的残片来自贾科比尼津纳(Giacobini-Zinner)彗星。每年10月份是“天龙流星雨”的活跃期，但它这次光临地球时间却长达7小时，天文学家们认为绕地球飞行的航天器有可能会被击中，电子设备遭受破坏。当然，对天文爱好者而言，他们极有可能看到一种壮观的天文景象。NASA科学家们承认现在还无法确定这次流星雨的具体规模，但航天器运营商已经接到通知，要研制防御性的机械装置。并且，NASA正在研究如何调整国际空间站和哈勃太空望远镜的姿态，以保证易受攻击的部件能避开流星雨的袭击。太空行走也将可能被禁止，直至所有彗星碎片飞过这一区域。然而，一些提供重要服务的人造卫星，如通讯、全球定位和电视信号等卫星，却只能被动面对这个考验了，除了有直接被碎片击中损坏的危险外，大量静电的释放也可能让卫星至关重要的电子系统失灵。许多年来，卫星被击中的几率很低，不过，每13年这种几率有可能突然升高一次，因为这时地球要穿过彗星碎片最密集的地区。历史上，流星雨碎片在1933年达到一个高峰，每小时大概“下”了5.4万个，1946年则是每小时1万个。而近期的一次大爆发是在1998年，每小时数百个。NASA流星体环境办公室的威廉博士表示，经过计算机运算预测，明年10月8日，人们可以看到数百个“流星”，“我们原先真的不知道具体是什么状况，但现在有了更深的了解。”，并且，相关部门已经制定了流星雨来袭时的应急计划。(编辑：刘式南)