文物局专家曹操高陵评十大考古发现不够格继河南省安阳市西高穴曹操高陵当选“2009年十大考古新发现”之后，近日随着考古发掘重新启动，论辩之声再次响起。新一轮的激辩，超越了简单的“名实之争”，娱乐和恶搞的色彩也渐渐淡去，双方都强调要以求真务实的科学精神对待这次重要发现。记者分别采访了激辩双方的代表人物——国家文物局考古专家组成员徐苹芳和曹操高陵考古队队长潘伟斌，就公众关心的问题探求双方说法。1曹操墓有没有挖清楚［背景］“2009年十大考古新发现”刚一公布，就有媒体披露了本次评选终评会上徐苹芳评委对曹操高陵的质疑。徐苹芳坦言自己投了反对票。记者：你为什么投反对票？徐苹芳：参评十大发现有一个重要原则，必须是经过科学发掘、能揭示历史真相的重要新发现，它首先要具备真实性。这个大墓几乎被盗空，真实性到底如何？这事儿根本没弄清楚！墓都没有“挖”清楚，求证墓主人更是难上加难。这个墓多次被盗，破坏成这样，丧失了学术性，不够格了。历史上被盗掘严重的墓都不能列入考古十大发现。记者：曹操墓“挖”清楚了吗？潘伟斌：曹操高陵虽多次遭盗掘破坏，但其墓葬结构保存完整，经过一年半的考古发掘，陵园布局也基本搞清，出土文物300多件，具有很高历史、艺术、科学研究价值。曹操高陵保存下来的遗迹、遗物，为研究魏晋时期丧葬制度提供了诸多重要历史信息，对判断这一时期墓葬的年代具有标尺性作用。曹操高陵是合法的考古发掘项目，其考古发掘严格履行了相关报批手续并获得国家文物局批准，完全符合参评标准。墓葬被盗与能否参评并无关系，历年来入选全国十大考古新发现的项目中，湖南长沙国王后“渔阳”墓、河南永城西汉梁国王陵与寝园、安徽六安双墩墓地等10个项目均曾遭受不同程度的盗掘破坏。2出土文物有没有研究清楚［背景］2号墓出土的陶猪圈、长犀盾等文物，引起了专家和网友热议，认为这些文物相互矛盾，恰恰不应该同时出现在曹操墓中。出土文物有没有研究清楚，也成为公众关注的话题。记者：“曹操生前还养猪？”有人以夸张的形式表达心中的疑问。出土陶猪圈到底意味着什么？徐苹芳：之前从未听说该墓出土陶猪圈。考古中一碰到陶猪圈，就说明不是最高等级的墓葬了，因为帝王陵里从未有过这种东西。陶猪圈是一般墓中必备的、反映地主庄园生活的随葬明器。2号墓还出了别的东西，这非常意外。参评十大发现的项目，出土文物应该全部展示出来，不能有所隐瞒。据报2号墓发掘完了，为什么一会儿拿出来一个，变戏法呢？太不严肃了。墓中还出土很多画像石碎片，它是什么？发掘者至今说不清楚。出土的碎片要尽可能地修复，复原后才能看出来。工作都没有做完，怎么能下结论呢？潘伟斌：曹操墓中出土的应该叫陶圈厕，汉代厕所与猪圈大多合一。远的例子不举了，仅东汉时期和曹操墓时代相近、级别相似的大墓中，就出土过不少这种东西。安徽马鞍山朱然家族墓中出土马圈、猪圈、厕圈，南京上坊孙吴大墓出土青瓷鸡舍、畜屋、羊圈。这两座墓葬级别很高，距曹操时代最近，最能说明问题。据此可见，东汉诸侯王墓葬中随葬陶猪圈并非罕见。曹操下葬时身份为魏王，也属诸侯王级别，并非当时最高级别墓葬，随葬猪圈是符合历史事实的。我还注意到，新出土的长犀盾也引起热议。长犀盾和大刀、大戟、短矛等是一组兵器组合，既有攻击性武器，又有防御性武器，是合情合理、不可分割的。这些出土文物为曹操墓定性补充了新证据。关于画像石，目前正在进行紧张的拼接粘对工作，相信随着整理工作的进行，会还其一个本来面目的，其功用会最终确定。墓中出土的其他重要文物的整理和研究工作也一直在进行，这需要时间。3曹操高陵定性有无硬伤［背景］没有曹操的私人图章出土，是曹操墓定性之争的焦点所在。记者：8块刻有“魏武王常所用”的石牌，被认为是认定曹操高陵的重要证据。你怎么看这些石牌？徐苹芳：这些石牌恰恰说明墓主人不是曹操，而是曹氏集团内部的某位重要人物。文献中的“常所用”，是指最高统治者赏赐给臣子或者亲属的珍贵纪念品，如果墓主人是曹操，反而不大可能随葬这样的石牌。西高穴大墓定性为东汉大墓没有问题，但认定为曹操墓是一件很难的事情，证据要落实到曹操本人身上，没有排他性“铁证”的出现，过多的推测不是科学的态度。洛阳刚刚发现了曹休墓，它的出现使我更加坚信西高穴大墓绝不可能是曹操墓，因为二者形制、规格基本一样，说明是同一个级别的，也就是侯这一级的，而不是王或帝王级的。潘伟斌：刻铭石牌的出土，为判定墓葬性质提供了重要实物资料。专家确认曹操高陵有六大理由，考古认证需要一个完整的证据链，而不是孤立地看某方面，需要时空关系、死者身份地位、所处时代、墓葬的规格和形制、出土文物及重要文献记载等一系列证据，彼此之间还不能有矛盾。赏赐别人或自己用，关键在有没有“赐”字。曹操墓中出土的石牌无一块带有“赐”字，足以说明石牌上标明的东西是曹操自己生前经常使用的。魏武王是曹操的谥号，曹丕在曹操葬高陵8个月后“代汉自立”，建立曹魏政权，追尊其父亲为武皇帝，此后人们提起曹操一般都称魏武帝了。因此，魏武王正是曹操死后至曹丕称帝这短短的8个月中所用的称呼，他死后也不可能再赐东西给别人了。专家们认真对比过洛阳曹休墓和安阳曹操墓的情况，二者有许多共同特点，但又有明显不同，曹操墓的级别明显高于曹休墓。4曹操墓挖出的科学精神[背景］从曹操墓“再挖掘”到“再质疑”，新一轮论辩中，除了学术争论，依然有人担心考古被别的什么东西牵着走，甚至是又一个“周老虎”。但一个共识逐渐形成：质疑是一个社会的活力，也是科学精神的基础，正是质疑，引发了对文化遗产的全民关注，也是曹操墓“挖”出的宝贵社会财富。记者：保持考古发掘和学术研究的独立性，要有一个什么样的态度？徐苹芳：过去河北磁县湾漳村发掘出一个高等级壁画墓，很有可能是北齐皇帝的墓，出土材料很丰富了，到目前考古人只是说湾漳大墓，这就是科学！考古成果的获得需要一个过程，学术面前应该有一分材料说一分话，容不得半点马虎，真实性永远是第一位的，有一是一，有二是二，不能做过多的推测，因为在新的证据下结论随时可以更改。潘伟斌：曹操高陵考古引起社会广泛关注，这是件好事，反映出公众对考古发现的兴趣越来越深厚，公众已经不满足于被告知考古成果，而是更想知道具体的发掘过程和论证过程。我们非常欢迎大家参与，今后将更加重视公众的参与热情，尊重公众的话语权，并有义务给予更加专业的引导，倡导对历史怀有敬畏之心、尊重祖先尊重文化遗产的社会风尚。从科学的角度看，曹操高陵的发掘和认定工作肯定有不足的地方，但这都是严肃的学术问题，希望更多地从科学角度加以关注，一定程度上，正是有价值的质疑推动了曹操墓科学发掘和研究工作的开展。但为质疑而质疑、甚至为炒作而质疑的做法，只会伤害到科学的根基。我们欢迎有价值的质疑和监督，因为它们就像磨刀石，科学精神将会被越磨越亮。据新华社电