剑桥教授预测：2014年或现世界性危机电影《2012》暗示世界末日1914年第一次世界大战爆发据国外媒体20日报道，英国剑桥大学的一位教授分析后认为，2014年将发生一次足以决定历史进程的重大事件， 21世纪是充满暴力与贫穷，还是和平而繁荣，取决于这一年发生的这件大事。剑桥大学进行这项研究的尼古拉斯·鲍勒教授声称，在过去500年，每个世纪之初总有一件具有全球性影响的惊天动地的“大事件”发生。这些大事件发生在每个世纪第2个10年中，其中包括战争、宗教冲突和带来和平的事件：1517年，马丁·路德把他的论纲张贴在德国维滕贝格城堡教堂的门上，之后点燃宗教改革之火，推行新教。1618年标志着30年战争和西欧几十年宗教冲突的开始。1715年，汉诺威王朝兴起；战争结束。汉诺威王朝统治了大不列颠和爱尔兰以及德国的汉诺威。1815年，欧洲反法同盟打败拿破仑后举行“维也纳会议”，欧洲维持了近一个世纪的和平。1914年第一次世界大战爆发，这是一次灾难性的战争，有大量人员伤亡，并因此奠定了20世纪混乱的国际局势基调。尼古拉斯·鲍勒教授指出，全球金融危机是下一次“大事件”的导火索。美国的经济影响力在逐渐减弱，但其军事实力仍无可匹敌，美国是决定这一进程和未来90年历史进程的重要力量。鲍勒教授说：“一个世纪的特征在第2个十年将变得非常明显，所以，这个世纪有什么理由不一样呢？这一时限的部分原因与我们划分人类生命和人类历史的理解方式有关。如果一个世纪有性格特征，那么它会在接近20岁的时候逐渐显现出来，这同样适用于人类。另一个因素是世代的顺序。到一个世纪的20年左右，曾统治上个世纪最后阶段的一代人已经日薄西山，风光不再。未来开始由他们的孩子定义，这些孩子将只生活在新世纪中或者拥有新世纪的记忆。”鲍勒教授表示，这次金融风暴将加剧国际关系的崩塌。他指出，未来世界将充满暴力和贫穷还是迎来一个全球性合作的新时代，美国将在一系列成败决策方面扮演重要角色，诸如气候变化、中国与印度的崛起以及全球信用危机等国际焦点问题将需要国际合作才能得到解决。他说：“2007年开始的巨大经济转变还有很长的路要走。我们将看到美国经济影响力的降低和军事与政治绝对权的继续。最终，一切可能取决于美国对这一不平衡的反应是否比1914年前英国的反应更激烈。21世纪初的国际化和政府间组织比20世纪初多很多，这是一个意义深远的希望标志。唯一令人信服的和平路线是结束‘美利坚治下的和平’。但是，要实现这一目标，世界对美国的理解和美国自身的理解将必须彻底改变。” ·杨孝文·