卫星捕捉纳米比亚沿岸硫化氢喷发景象(图)新浪科技讯 北京时间6月21日消息，据美国宇航局官网报道，2010年6月中旬，在纳米比亚海岸附近，硫化氢呈泡沫状不断向上升起，而尘埃则呈羽状物向西南方向的大西洋上空吹去。6月17日，美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪捕捉到纳米比亚沿岸硫化氢和尘埃羽状物的自然色调图片。本图中，纳米比亚沿岸呈孔雀绿颜色的区域表明，该海域正不断释放出硫化氢气体。2009年的一项研究发现，洋流将北方含氧量较少的海水带到纳米比亚沿岸，而当地海域中微生物的生化过程则需要消耗大量的氧，再加上水中富含碳的有机沉淀物等诸多因素造成了当地海洋不断有硫化氢喷出。当硫化氢气体上升到富含氧的海面时，纯净的硫就会凝结沉入水中。黄色的硫就会变成这种孔雀绿颜色。在硫化氢喷发地附近，有多条线性尘埃羽状物向大西洋上空延伸。大多数尘埃羽状物很明显源自溪流水道沉淀物，它们仍然保持着这种沉淀物本来的浅褐色。在纳米比亚沿岸，尘埃被大风扬起并吹到海上现象相当常见。来自印度洋的东方信风吹过非洲大陆后已失去了大部分水份。当它们到达纳米比亚沿岸时，这种信风已变得又热又燥，它们甚至将地势较低的纳米比亚海岸平原都吹得相当干旱。纳米比沙漠沿着纳米比亚海岸延伸数百公里，但是该沙漠并不是完全统一的。凯塞布干河入海口位于华尔维斯湾之南，该河流将纳米比沙漠分成了界线分明的南北两个部分。在凯塞布干河之南，巨大的沙丘在持续大风的推动下不断向北前进，而凯塞布干河沿岸的植被则形成了一道天然屏障，阻止了沙丘和大风的继续北进。在河北岸，陆地主要由沙质平原组成。从图中可以看出，沙质平原上存在着许多突出的、孤立的石质小山。除了风沙之外，纳米比亚海岸另一著名之处就是盛产钻石。20世纪初的一次偶然发现引来了无数淘金者到此开采钻石。到1913年，纳米比亚钻石占全球开采总量的20%。河流和小溪将富含钻石的火山岩冲到海岸附近。(彬彬)