盘点十种体积最大虫类：古老巨虫体长2.4米新浪科技讯 北京时间6月21日消息 据国外媒体报道，尽管大部分虫类都很小，甚至可以用“渺小”来形容，但是这种古老的节肢动物的种类超过100万种，占全球所有有生命的有机体的一半还多，其中有些虫的体格之大令人惊叹。1. 古老的巨型虫地质、环境等因素不断发生变化，对遗传信息产生持续性影响，地球上的生命史是一个漫长而又复杂的故事。哺乳动物、爬行动物、鸟类、鱼类和昆虫在过去都曾产生过庞然大物，因此我们有必要回顾一些史前的最大昆虫，以便更加全面地认识现在它们的后代。最出名的远古巨型昆虫生活在大约3亿年前的石炭纪，其中最著名的例子是巨型蜻蜓——巨脉蜻蜓(Meganeura)(上图)和巨型蜈蚣——远古蜈蚣虫(Arthropleura)。巨脉蜻蜓的翼展达2.5英尺(0.75米)，科学家认为它们主要吃其他会飞的和爬行昆虫，甚至吃一些更小的早期两栖类动物(刚开始从海洋移居陆地的动物)。远古蜈蚣虫的身体能伸展到8.5英尺(2.6米)，它们可能既吃植物，又吃小型动物。巨型古广翅鲎Jaekelopterus rhenaniae是其中的佼佼者，它是一种广翅鲎海蝎子，生活在4.6亿到2.55亿年前。它可能是以我们的最初的海生祖先为食，也吃它们遇到的其他东西。Jaekelopterus rhenaniae的体长可达8英尺(2.4米)，是进化史上最大的节肢动物。2. 巨型甲虫Goliath beetles在最黑暗的非洲丛林深处，也许能找到地球上最大、最重的昆虫——巨型甲虫Goliath beetles，又称Goliathus。雄性Goliathus的体长可以长到4.3英寸(110毫米)，它们的幼虫体重可达100克。宠物爱好者捕捉Goliathus后，用狗粮或者猫粮喂养它们。Goliath Beetles属于金龟子家族的一员，它们可能就是众所周知的远古Egyptians。它们可以借助隐藏在硬硬的外壳下的一对透明的膜状翼飞行，外壳对其具有保护作用。人们曾把一只Goliath Beetle飞行时发出的声音，比作是小型直升机发出的声音。