英国医生将婴儿冷冻4天实施心脏手术(组图)新浪科技讯 北京时间6月21日消息 据国外媒体报道，英国小男孩芬利·伯顿一动不动地躺在冰冷的病床上，身上插满与各种仪器相连的管子。除了尿布以外，他什么都没穿。这看起来极其残酷，但正是这种看似残酷的治疗，最终救了这个小男孩的命。医生把芬利的身体“冷冻”起来，以便通过心脏手术，使他的不规律的心跳恢复正常。手术4天后他才苏醒过来，对他母亲唐娜·林克·艾米丽和31岁的父亲亚伦·伯顿来说，这是一段漫长的等待，他们多想把儿子紧紧的拥入怀里，给他一丝温暖。27岁的林克·艾米丽说：“太可怕了，我们以为我们就要失去他了。他的心跳很快，我们不断为他祈祷，希望他能坚强地活下来。”这对夫妇居住在英国达拉谟郡伊辛顿，芬利10周大时他们把他带到医院就医，因为他们发现这段时间小芬利的体重并没增加多少，而且呼吸非常困难。医生给他做了检查后，立即让他转院到北达拉谟大学医院。林克·艾米丽说：“我是正常怀孕的，而且任何一次扫描都没发现异样，因此我认为这只是一次常规检查。”但是给她儿子进行心脏检查的医生认为自己听到一些杂音，于是让他们给芬利去做心脏超音波检查。芬利还做了心电图(检查心脏的电活动能力)和X光扫描。检查显示，芬利心脏的顶部有个大洞，下面有个小洞。第二天他又被转院到纽卡斯尔的弗里曼医院，该院医生发现芬利存在主动脉缩窄(一种先天情况，心脏的主动脉缩小)的情况。先天性心脏病是一个用来概况新生儿在出生时出现的30多种不同类型的心脏缺损的一个专门术语。英国每1000名新生儿中，就有6名患有这种疾病。该病最常见的症状包括气喘、昏厥和疲劳。存在先天性心脏病的新生儿，大约有50%需要在出生时立即进行手术，另外50%需要在儿童期进行手术或者用药治疗。芬利的心脏每分钟跳200次。因此芬利感觉呼吸困难，因为疲劳而无法正常吃东西，由于摄入的卡路里过少，无法满足心脏和肺的活动需要。1个月前在芬利16周大时，医生给他做了2次紧急手术，用来堵住他心脏上方那个较大的洞，纠正存在问题的动脉，然而这个小男孩苏醒后，产生了严重的并发症。芬利的心脏出现交界性心动过速(心跳很快，这种情况存在致命危险)，因此医生决定把他的体温降低到33.4摄氏度，用这种方法使他的心跳放缓。正常婴儿的体温大约是37摄氏度。医生把他的身体放入一个“制冷袋”，利用冷气给他降温。这一过程减慢了他的新陈代谢，使他的心率变缓。接着医生把他放到一条制冷毯上。除此以外，医生还给芬利安装了一个体外起搏器，并利用静脉注射药物使他麻醉，避免他因发抖而对起搏器的正常运行产生干扰。林克·艾米丽说：“这一切来得如此突然，让人没有一点心理准备，看着儿子那样躺在病床上，我什么忙也帮不上，只有不停的哭泣。后来他慢慢从麻醉中苏醒过来，体温开始恢复正常，心脏也开始正常跳动。”芬利又在医院住了12天，医生才准许他们带他回家，虽然他必须每8周进行一次检查，但是芬利正在慢慢恢复健康。他母亲说：“医生曾告诉我们，他有可能要在医院呆上6周，因此当医生告诉我们他可能很快就能回家时，我们感到非常吃惊。现在儿子恢复的非常好，体重也增加了不少。”给芬利做手术的外科医生阿斯夫·哈桑说：“心脏术后，在手术的影响下心率经常会变得更快，因此我们必须给患者降温，使他们的心率恢复正常。对这么小的孩子来说，芬利动了一场很大的手术，他的恢复情况令我们感到非常满意。” (秋凌)