宇航员太空拍到如蛇般蜿蜒壮观南极光(图)新浪科技讯 北京时间6月22日消息 据国外媒体报道，国际空间站上的宇航员拍到了南极光的绝美画面，照片中，在地平线的映衬下，南极光就像绿色缎带一样，在太空蜿蜒前行。极光在北极和南极附近看得最为清楚。捕捉到这张照片的当天，国际空间站以距地面350公里的高度从南印度洋上空经过，让宇航员可以俯瞰南极洲和南极，同时以异乎寻常的视角展现了这种奇特的现象。密集的云团在极光下面看得并不太清楚。不过，蜿蜒曲折的地平线和高层大气微弱的蓝线条倒是清晰可见。极光是指由太阳带电的粒子碰撞地球两极的磁场，在天空中发生放电时所产生的现象。这张令人赞叹不已的极光照片拍摄时恰逢地磁暴，这场地磁暴可能是由5月24日太阳的日冕物质抛射引起的。高层大气中的氧原子和氮原子作为重归原始能态的一种方式，不断释放光子，形成我们所看到的极光。我们观测到的最常见的极光是绿色，由波长集中在0.5581微米(1微米相当于1米的一百万分之一)的氧原子释放的光子产生的。可见光则是由大概同样波长的健康(绿色)植物叶子反射形成的。红色极光由以0.63微米波长释放的光形成，偶尔，我们还能看到像蓝色、紫色等颜色的极光。虽然极光通常只有在靠近南北两极时才能看到，但冲击地球磁场的强磁暴也可以将这种现象的发生地转移到赤道。(孝文)