美探测器捕捉到濒死恒星呈告别之吻形状(图)新浪科技讯 北京时间6月22日消息 据国外媒体报道，美国宇航局公布了广域红外探测器(简称WISE)拍摄的一组最新照片，在其中一张照片上，两片嘴唇状云团圈住了一颗恒星，看上去就像“告别之吻”。这颗恒星(红圈中心的白点)其实是银河系中质量最大的“常驻居民”之一。像这样的天体都被称为“沃尔夫-拉叶星”(Wolf-Rayet star)，是以最早发现此类天体的天文学家的名字命名的，它们使得太阳看上去像是“侏儒”。广域红外探测器于2009年发射升空。该恒星名为“船底座V382”(V385 Carinae)，位于船底星座，距离地球大约1.6万光年，质量是太阳的35倍左右，而直径是太阳的近18倍。而且，船底座V382恒星的温度更高，亮度是太阳的一百万倍。美宇航局表示，炽热的恒星会很快燃烧殆尽，随着时间的推移，它们会燃烧掉在里面不断沸腾的更重的原子。这些物质烧尽后就变成了像这张图中的云团，发着明亮的光芒。天文学家认为，这种红外光来自于氧原子，在船底座V382恒星的紫外线辐射的作用下，氧原子被从它们的一些电子中剥离。一旦这些电子再次与氧原子融合，就会生成可被广域红外探测器发现的光。整个过程类似于荧光灯泡的工作机制。这张照片是由大约300个画面拼凑而成，这些画面是在广域红外探测器探测宇宙时拍摄的。事实上，这不是天文学家第一次在夜空中发现脸部特征，例如1924年发现的、有“上帝之眼”之称的螺旋星云，近日，安设在智利山顶的一台大型望远镜又捕捉到它的最新靓照。螺旋星云距离地球大约700光年，位于宝瓶星座内，是一颗正在垂死挣扎的恒星，大小类似于太阳。天文学家估计，太阳会在大约50亿年内经历相同的过程。(孝文)