荷兰工程师造巨无霸自行车近半吨重(图)新浪科技讯 北京时间6月22日消息 据国外媒体报道，这是一种你在博物馆也看不到的前轮大后轮小的自行车，这个庞然大物是荷兰艺术系学生、前机械工程师沃特·范登·博施的发明。他用3个月时间制成这辆重达450公斤的自行车，由钢管、自行车零件和一个拖拉机轮胎构成，这些零件是他朋友和一家拖拉机公司赠送给他的。29岁的博施家住荷兰阿纳姆，这辆自行车的视频在YouTube上出现后，很快引起轰动，不到两周，点击率超过60万。他说：“过去几年我一直在制作机械变种，改变通用器件或零件是我的设计目的。在今年最后一学年，我打算设计一些更大的艺术作品。6个月前我绘制了一张自行车草图，不久后开始着手制作一辆真正的大型自行车。我开始从我认识的人那里收集零件，这样制作它的成本会低一些，然后着手把它们组装在一起。”博施说：“组装好后，它看起来非常奇怪，我迫不及待地跨上这个庞然大物，第一次把它骑到外面去。我不知道这样做是否合法，但是我在我所居住的街区骑了几次，想看一看它是否能正常工作，以及人们看到它时的表情。一些人看起来很喜欢它，但是有些人似乎很不高兴，他们对我说：‘嘿！别挡道。’对此我能理解，也许这个大家伙挡住了周一忙着去上班的一些人的自行车道。”博施在进入大学以前，曾学习机械工程学，并在一家工厂工作，制造石油钻塔设备。他很喜欢改装东西，去年他把一系列厨房用具改装成驾驶、绘画和飞行装置。他说：“我希望借助前轮，给它添加一些幽默和社会批判的元素。例如，悍马汽车是一种设计奢华的车辆，但是这种重达2500公斤的车辆，通常只能乘坐1个人。对于这样一辆汽车来说，它消耗那么多汽油完全属于多余。”博施说：“不过对于像我这样一个小人物，我亲自制作这种巨型自行车时，希望它还能传达一种观点。我一直在努力摆脱传统思维模式，我没必要给我制造的东西分门别类。虽然我的家人和朋友都知道我有点疯狂，但是他们对我的最新创作仍感到很吃惊。我不知道这算不算艺术。我只是喜欢亲手做东西，并从中获得乐趣，我不需要把它称作艺术。”博施的自行车视频上传到网络以后，他已经同意在博物馆和音乐节上展览这种自行车。他说：“人们对此的反应让我感到非常吃惊。现在这辆自行车已经制作完成，我就要毕业了，我不知道应该如何处置这个庞然大物。也许米其林公司负责人看到网络视频后，会把他们的轮胎要回去。” (秋凌)