卫星图显示墨西哥湾浮油呈银灰色迷宫图案(图)新浪科技讯 北京时间6月23日消息，据美国宇航局官网报道，美国宇航局近日公布了一组关于墨西哥湾“深海地平线”钻井平台漏油漫延的最新卫星图片。卫星图片显示，泄漏的石油继续向东北方向扩散，海面的浮油呈现出银灰色的迷宫等图案。1. 2010年6月19日卫星图片2010年6月19日，墨西哥湾“深海地平线”钻井平台泄漏的石油继续向东北方向扩散。美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪于当日捕捉到浮油扩散的情形。在这张卫星图片中，海面的浮油看起来就好似银灰色的迷宫。在本图的左下角，标上白点的位置就是泄漏的油井。在油井的北方，有一块黑色的斑点，那可能是浓烟。来自美国国家海洋与大气管理局的报告称，作为紧急响应努力的一部分，他们还将继续收集海面浮油并通过燃烧将其清理。2. 2010年6月18日卫星图片2010年6月18日，墨西哥湾海面上的浮油清晰可见。在这幅由“Terra”卫星所拍摄的图片中，海面浮油呈蜿蜒曲折的灰白色带状，并相互结合形成各种不同形状的图案。在阳光的照射下，海面浮油更加明显。3. 2010年6月12日卫星图片2010年6月12日，美国宇航局“Aqua”卫星上的中分辨率成像光谱仪捕捉到墨西哥湾北部海域的海面浮油画面。在这张图片中，海面浮油看起来特别明显。由“深海地平线”钻井平台泄漏的原油似乎已扩散到阿拉巴马州的海滩和堰洲岛上以及佛罗里达州潘汉德尔地区西部。在钻井平台附近，浮油呈灰色，而在钻井平台东北方，浮油呈现亮银色。当然，这种亮度的增强并不一定意味着该处浮油更厚或更浓。可能的解释是，在卫星拍摄本图时该区域正处于阳光反射区。通常情况下，起伏的波浪会影响海面反射阳光。但是，浮油使得海面更加平滑，看起来更像是一面镜子。当卫星拍摄海面时，如果中分辨率成像光谱仪恰好捕捉到一片平滑的海面浮油反射阳光，那么此时的视角是最理想的，海面的浮油也看起来特别明亮。(彬彬)