英国数学公式麦田怪圈旁现心形树林(图)新浪科技讯 北京时间6月23日消息 据国外媒体报道，6月21日，英国威尔特郡的田地里出现一个麦田怪圈，而更令人感到惊奇的是，麦田怪圈的旁边居然还出现一片心形树林。怪圈和心林同时登场无疑让2010年的夏至充满和平与友爱的氛围。看到自己的田地里出现麦田怪圈，田地的主人坐不住了，声称这是一种“恶意破坏行为”。在麦田怪圈迷开办的一家网站上，这位自称加文·戴维斯的农场经理发帖子表达内心的愤怒。他力劝这家网站不要鼓励人们参观这片农田。他说：“今天早上，我在我管理的田地上发现这个怪圈。我绝不支持这种恶意破坏行为，希望你们的网站不要报道这个怪圈以及它的位置。我们会在田地里张贴通知，告知人们我们不允许参观这个怪圈。此外，我们还会对田地进行监视，确保不让一个人进入。”戴维斯表示他非常担心游客会践踏他的庄稼。他说：“到这个时候，庄稼已可以收割了，因此，我们会让怪圈保持完整。如果来到这里的游客忽视我们的通知，继续往田地里走，我们便毁了这个怪圈。我会征求当地警方以及我们的律师的意见，打击这种恶意破坏行为。我们要让制造怪圈的人知道，他们在这里不受欢迎。如果有必要，我们也只能被迫毁掉怪圈以避免争论。非常感谢你们的协助。”麦田怪圈迷试图破解这个直径200英尺(约合60米)的图案所要表达的意思。这个麦田怪圈于一年当中白昼时间最长的夏至出现在马尔伯勒附近的一片农田里。麦田怪圈专家卡伦·亚历山大表示：“它似乎是一个复杂的数学公式。这一地区过去曾出现过多个表示派(π)的怪圈。由于附近又出现一片心形树林加之选择夏至这一年当中白昼最长的一天登场，说明怪圈可能要传达更为有意义的信息。”(孝文)