英摄影师捕捉翠鸟夫妇合力捕鱼喂养幼仔瞬间新浪科技讯 北京时间6月23日消息 据国外媒体报道，在现代社会，抚养和照料孩子的重任由母亲和父亲共同承担，其中包括给孩子喂食。文中刊登的这些罕见而引人注目的新照片证明，翠鸟也和人类一样，采用爸爸妈妈齐上阵的方式，共同照料它们的孩子。照片中，只有8天大的翠鸟幼仔挤在一起，享用父母带回巢穴的食物。借助于隐藏在鸟巢深处的照相机，英国摄影师得以捕捉到这一亲密感人的瞬间。这些摄人眼球的照片由英国摄影师和铁杆翠鸟迷查理·汉密尔顿·詹姆斯拍摄。摄影生涯中，他将全部精力都用在拍摄这种令人吃惊的鸟类上。长久以来，汉密尔顿·詹姆斯便一心希望能够捕捉到翠鸟筑巢和喂食的瞬间。经过几个月的计划，他决定在泥泞的河岸搭建一个人造巢穴同时在隐秘处架设照相机，希望能够吸引一对翠鸟夫妇入住。这种做法不仅收到戏剧性效果，同时也解决了拍摄翠鸟面临的法律问题。根据法律规定，在没有获得“自然英格兰”(Natural England)批准情况下，在翠鸟巢穴内进行拍摄属非法行为。由于河流遭受污染，生活在英国的很多鸟类处境艰难。如果在筑巢时遭人打扰，它们可能抛弃自己的孩子。在前两幅照片中，汉密尔顿·詹姆斯拍到了翠鸟以时速60英里(约合每小时96公里)的速度一头扎入格洛斯特郡南部的一条河而后捕获一条小鱼的完美瞬间。隐藏在巢穴内的照相机随后记录下翠鸟夫妇如何共同承担家务，其中包括筑巢、孵蛋(需要20天)和给幼仔喂食。翠鸟夫妇要让孩子轮流享用食物，以确保不会有一个孩子饿肚子。幼仔每天要吃掉12至18条鱼。一个月之后，它们就要离家到外面的世界闯荡，学习捕食技能并最终找到自己的另一半。(孝文)