全球18处最极端之地：最深洞穴深达2000米(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息 据国外媒体报道，想象一下，要是你住在一个极其偏僻的地方，每年仅能收到一次邮件，或是去探索“世界屋脊”的最高点，但又不是珠穆朗玛峰，那会有怎样的感受呢？以下是地球上最极端的十八个地方，或许能让你对眼前的这个世界有全新的认识。1.最深的洞穴Voronya洞穴(俄语意思是乌鸦洞)位于政治上具有争议的阿布哈兹共和国，洞深7188英尺(2191米)，处在阿拉贝卡山 (Arabika  Massif)内，该山是在恐龙时代由石灰岩形成的。1960年人们发现该洞，它又被称作克鲁布拉山洞，是根据俄罗斯地理学家亚历山大·克鲁格的名字命名 的。这个洞穴比奥地利兰普雷希茨索芬(Lamprechtsofen)洞穴的深度更深，是世界上最深洞穴，也是目前已知的唯一一个深度超过2000米的洞 穴。这一切都应归功于乌克兰Speleological协会(Ukr.S.A)，它一直在努力确定Voronya洞穴和它的很多附洞的深度。乌克兰 Speleological协会从20世纪80年代初开始清理堵塞物，并扩宽狭窄的地方，以便洞穴探索家能进入到这些相互连通的洞穴的更深处。当前的深度 记录是7188英尺(2191米)，这是2007年秋天获得的结果，不过该协会每年都会对Voronya洞穴系统进行一次探索，因此这些数字也许还会发生 改变。 2.车辆所能到达的最高的地方在西藏，塞莫拉(Semo La)公路的海拔超过2万英尺(约合6096米)，顺着这条路，你会看到沿途美不胜收的自然风光和一个危险重重的山口。据说，马尔斯米克拉(Marsimik La)是地球上海拔最高的公路，但这皆因有人认为它是一条通车的公路，而事实上塞莫拉路也可供车辆使用。有人可能认为这个世界上还有其他海拔更高的公路，甚至更偏远的公路，但迄今为止，尚未有这方面的正式文字记录。3.最多风的地方联邦湾以地球上最多风之地的身份正式入主《吉尼斯世界纪录大全》和第八版《国家地理图志》。值得一提的是，联邦湾就位于南极洲。忘记偶然出现的阵风吧，在这个多风之地，你才能真正感受到风的可怕。这里的风强度大并且稳定，速度可超过每小时150英里(约合每小时240公里)。1912年，澳大利亚南极探险家道格拉斯·莫森在联邦湾湾口的丹尼森角建起了澳大利亚南极探险队的主基地。据推测，他是在罕见的无风日完成这项工作，否则的话，联邦湾的风一定会让他发疯。美国俄勒冈州西南部的布兰科角是北半球的最多风地之一。布兰科角突入库斯湾附近的太平洋，是俄勒冈州和美国的最西端。这里的冬季经常被可怕的暴风雪光顾，伴随大雪出现的狂风时速可达到125英里(约合每小时200公里)。