探秘也门神奇小岛：独有龙血树流出红液体(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息，据国外媒体报道，在也门沿海的印度洋中，坐落着一座神奇的岛屿：索科特拉岛。该岛与大陆板块已经隔绝1800万年，长期的地理隔离生成了很多只有在该岛才存在的动植物。在索科特拉岛825种植物中，有37%是其特有的；90%的爬行动物和95%的蜗牛也是岛上独有的。由于其稀有生物品种多，因此被认为是“印度洋的加拉帕戈斯”。1. 另一个加拉帕戈斯坐落于也门沿岸的印度洋内，索科特拉岛拥有世界上最神奇和奇特的植物物种。在该岛800多种植物物种中，有超过1/3的物种是其所特有的，在其他地方没有分布。加拉帕戈斯群岛属于厄尔多瓜，位于东太平洋和三大洋流的交汇处，以拥有巨龟等珍奇动植物而闻名，被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”。2. 龙血树龙血树仅发现于索科特拉岛的高原上。人们将这种神奇的树木称为龙血树，因为它能产生深红色的液体，被认为是龙的血液，而且这种液体具备药用价值。3. 平民因为索科特拉岛属于也门，而也门对旅游实行严格的限制，所以这一岛屿吸引了很少游客。即使是最富于冒险精神的游客，也会因为也门遵从极端伊斯兰教义而对这里望而却步。4. 索科特拉无花果图中的这棵索科特拉无花果生长在石灰岩岩石上。这种植物似乎不需要土壤就能生长。5. 花岗岩山峰索科特拉岛在2008年7月被联合国教科文组织认定为世界自然遗产。新浪科技讯 北京时间6月24日消息，据国外媒体报道，在也门沿海的印度洋中，坐落着一座神奇的岛屿：索科特拉岛。该岛与大陆板块已经隔绝1800万年，长期的地理隔离生成了很多只有在该岛才存在的动植物。在索科特拉岛825种植物中，有37%是其特有的；90%的爬行动物和95%的蜗牛也是岛上独有的。由于其稀有生物品种多，因此被认为是“印度洋的加拉帕戈斯”。1. 另一个加拉帕戈斯坐落于也门沿岸的印度洋内，索科特拉岛拥有世界上最神奇和奇特的植物物种。在该岛800多种植物物种中，有超过1/3的物种是其所特有的，在其他地方没有分布。加拉帕戈斯群岛属于厄尔多瓜，位于东太平洋和三大洋流的交汇处，以拥有巨龟等珍奇动植物而闻名，被称为“活的生物进化博物馆”和“海洋生物的大熔炉”。2. 龙血树龙血树仅发现于索科特拉岛的高原上。人们将这种神奇的树木称为龙血树，因为它能产生深红色的液体，被认为是龙的血液，而且这种液体具备药用价值。3. 平民因为索科特拉岛属于也门，而也门对旅游实行严格的限制，所以这一岛屿吸引了很少游客。即使是最富于冒险精神的游客，也会因为也门遵从极端伊斯兰教义而对这里望而却步。4. 索科特拉无花果图中的这棵索科特拉无花果生长在石灰岩岩石上。这种植物似乎不需要土壤就能生长。5. 花岗岩山峰索科特拉岛在2008年7月被联合国教科文组织认定为世界自然遗产。