150光年外行星发现超级风暴时速近万公里(图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息 据国外媒体报道，天文学家已经在另一个太阳系观测到一颗行星上发生的强大“超级风暴”。他们发现，这颗行星上的风速超过每小时6200英里(9977.93公里/时)，它围绕一颗距离地球大约有150光年的像太阳的恒星运行。这颗编号为HD209458b的行星，其质量大约是木星的60%，位于飞马座附近。它与主恒星的距离，只是地球和太阳之间距离的二十分之一，其表面温度大约是1000摄氏度。但是由于这颗行星始终只有一面朝向主恒星，因此它可能是一面的温度很高，另一面的温度较低。美国波士顿麻省理工学院的科学家西蒙·阿布希特博士说：“在地球上，较大的温差显然会引起强风，据我们的最新观测资料显示，HD209458b上的情况也不例外。”每隔3.5天这颗行星会运行到主恒星前方一次，并在长达3小时的时间里持续阻断恒星发出的一小部分光。地球上的天文学家通过“凌星”事件，可以对光图像进行分析，寻找与这颗行星大气有关的信息。他们利用智利欧洲南方天文台甚大望远镜上的超低温红外光栅光谱仪(CRIRES)获得了这些观测结果。该研究不仅发现了HD209458b行星的大气里存在有毒气体一氧化碳的迹象，而且还显示了它的运动速度是多么快。科学家通过测量这颗恒星的运行速度，还能计算出它的质量。天文学家表示，HD209458b和我们太阳系里的木星及土星一样，含碳量丰富。主要研究人员、荷兰莱登天文台的伊格纳斯·斯内勒说：“未来天文学家也许能通过这种观测形式，研究类地行星的大气，查明宇宙的其他地方是否也存在生命。”该研究成果发表在《自然》杂志上。(秋凌)