德研究发现埃及法老图特卡蒙死于血液病(图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息，据国外媒体报道，德国科学家最新研究发现，埃及传奇少年法老王图特卡蒙应该是死于镰状细胞贫血病，而不是死于疟疾。这一发现对此前埃及考古学家所提出的观点发起了挑战。德国汉堡伯尼哈特-诺查特热带医学研究所的科学家们对今年2月份埃及考古学家关于这位拥有谜一般身世的少年法老王的死因的研究结论提出了质疑。此前，埃及考古学家首先对图特卡蒙的木乃伊进行了科学检测，如DNA检测和CT扫描。通过检测，埃及考古学家认为，图特卡蒙在经受一次摔伤后最终死于疟疾。这一理论推翻了图特卡蒙被谋杀致死的说法。但是，德国研究人员在《美国医学会杂志》在线刊物上发表文章称，通过对图特卡蒙足部骨骼更细致的检测，他们发现图特卡蒙应该死于镰状细胞贫血病。患有这种病的人，红血球会出现严重的扭曲。文章认为，“我们对埃及研究人员在他们的论文中所提供的基因数据的可靠性以及作者所得出的结论的正确性提出质疑。放射检测的迹象与镰状细胞贫血病中所看到的骨质病变损害相一致。在埃及绿洲的居民中，有大约9%到22%的人携带这种致病基因，这种血液病变通常发生于携带这种基因的人身上。”图特卡蒙于公元前1333年到公元前1324年统治埃及，死时年仅19岁。因此，他的死亡一直引起人们的许多猜测。镰状细胞贫血病是一种最常见的遗传病变，它会导致红血球扭曲变形，形成一种新月形状，而不是通常的圆滑形状。因此，病变会阻碍血液流通，进而会导致慢性疼痛、感染和组织坏死等问题。研究人员提议对图特卡蒙的木乃伊开展进一步DNA检测，以明确他的死因。(彬彬)