未来八大创意工程：月球腰带将太阳能传回地球新浪科技讯 北京时间6月25日消息 据国外媒体报道，我们是否已处于一个新建筑时代的边缘？随着商业太空游的大门即将打开，我们能否在有生之年等来太空殖民地出现的那一天？随着地球资源日趋匮乏，我们是否在不久后就要被迫迁入这颗星球上此前并不适于居住的区域？日本建筑集团——清水建设株式会社似乎已经将目光聚焦这些问题，并提出了一系列针对未来的建造计划。所有这些极为大胆的想法被他们共同称之为“清水梦”，为我们描绘了在不太遥远的未来地球上和太空中的生活将是怎样一番景象。1. “月环”计划地球上的化石燃料储备正迅速走向枯竭，很明显，未来城市需要依靠更清洁的可再生能源。有什么能够比无限的太阳能更为理想的能源吗？根据“月环”计划，永久性阳光收集器将部署到月球赤道周围，形象地说，就好像为月球戴上一条腰带。月环的绝大多数太阳能电池将始终朝向太阳进而获取大量太阳能，随后通过微波能传输天线将能量传回地球。月环建造工作主要靠地球上的操作人员远程操控机器人完成，与此同时，一批宇航员也要在现场充当“监工”，监督机器人的工作。2. 太空酒店太空游将成为未来的一大产业，从现在就开始谋划未来的豪华太空酒店显然是一种明智做法。这种低地球轨道酒店将借助240米长的电梯与其系泊站连接在一起。太空酒店由四大要素构成，分别是太阳能供电装置(用于储存电量的电池)、装卸平台、一个公共区以及一个拥有64间客房和40间员工房间的寝区。这些卧室排列成环形，以每分钟3转的速度旋转以保证舒适度，其人造重力为0.7G。在微重力条件下娱乐和享受美食的同时，太空酒店游客也可欣赏地球以及其他天体的美丽景色。3. 网格城市与无边无际的太空相比，地球上的城市可用空间却处于短缺状态，已经到了采取措施让城市空间实现最大化的时候。网格城市计划旨在将城市的很多功能搬到地下，以缓解地上的拥堵。这项计划具体是指打造一个巨大的地下网络，由运输、通讯和能源供应系统构成，所有这些都位于地下，远离拥挤的城市街道。网格城市由两种不同规模的地下结构构成，即网格点和网格站。网格点规模较小，容纳便利店和展厅等公用设施。包括水下在内的网格站规模较大，容纳办公楼、购物中心和酒店。这一计划的终极目标是打造一座将地上和地下要素融合在一起的城市。4.细胞城市细胞城市是另一种未来城市概念，建立在活有机生物基础之上。这一概念背后的想法是打造具有可持续性的城市系统，同时将城市空间与天然绿色空间融合在一起。每一个城市社区的运转立基于居民的自发性，每一个人都要对所在社区的水、能源和垃圾管理负责。这种城市在设计上可实现自给自足，一个世纪内可将化石燃料消费量减少90%。