美宇航局在银河系中心发现蛇状黑色天体(图)新浪科技讯 北京时间6月25日消息 据国外媒体报道，美国宇航局最近利用斯皮策太空望远镜，在银河系中心发现的一个像蛇一样的黑色天体，看起来很像最新一季《神秘博士》里徘徊在马特·史密斯和他同伴卡伦·吉兰身边的宇宙大裂缝。不过对我们来说，幸运的是，这张令人吃惊的图片上的“黑色裂缝”，其实是一个密实的黑色云团，它的体积足以容纳几十个太阳系。天文学家表示，它的“腹部”可能聚集了很多正在形成的恒星。美国宇航局斯皮策科学中心的肖恩·凯里博士说：“这个蛇状云团是寻找正在形成的庞大恒星的理想之地，因为这些新星还没积聚足够的能量，无法摧毁孕育它们的云团。”斯皮策太空望远镜利用它的热跟踪红外装置，可以发现这个弯曲的云团。该天体隐藏在银河系的尘埃盘里，光学望远镜根本无法看到它。因为它的热量，或称红外光，可以穿过尘埃，在以前的任务里，它首先在红外图里显现出来。这个云团有很多尘粒，如果你能从它中间穿过，你眼前只有漆黑一片，甚至看不到天空里的一颗星星。斯皮策太空望远镜的这项最新发现，说明这个蛇状云团里可能隐藏着一些秘密。那些位于它周围和上面的黄色和橙色斑点是刚刚成型的庞大恒星。位于它腹部的鲜红色斑点是一个巨大的恒星胚胎，它的质量大约是我们太阳的20到50倍。这个真正的“宇宙裂缝”位于距离地球大约1.1万光年的人马座附近。(秋凌)