加拿大发现世界最大恐龙墓地(图)尖角龙新浪科技讯 北京时间6月26日消息，据国外媒体报道，加拿大艾伯塔省发现了世界上最大的“恐龙墓地”。《温哥华太阳报》报道，这个恐龙骨地层占地1.43平方英里(370万平方米)。和其他科学家一起负责这项出土工作的埃伯斯皇家蒂勒尔博物馆的大卫·埃伯斯表示，这个墓地埋有数千只尖角龙的骨骼化石，这种恐龙曾生活在现在萨斯喀彻温的边界附近。尖角龙是生活在7500万年前白垩纪末期的一种食草动物，和牛一般大小。那时这种恐龙最为繁盛，它们的头顶为褶皱状，鼻子上长有一只犄角。一些证据显示，过去雌性尖角龙为争夺配偶会发生“犄角之战”。尖角龙有力的颚肌还能让它们轻易咀嚼很硬的叶子。虽然这一艾伯塔恐龙墓地因其占地面积之大引人关注，但埃伯斯表示：“墓场看起来非常杂乱。骨层暴露在外，乱糟糟的，沿着南萨斯喀彻温河岸的美丽风景暴露在外。”艾伯塔之前已经出土很多保存完好的恐龙遗骨，但是，这一原因一直令古生物学家感到费解。这次最新发现可能有助于阐明这一地区的地质状况或者曾发生的历史事件以及帮助找到更多这类原始恐龙化石。艾伯塔曾经是一个位于沿海的气候温和的热带地区，恐龙经常生活在这样的地方。温暖的天气、美丽的风景、充足的水源和食物是恐龙的理想栖息环境。但是，天堂也有烦恼，频繁的热带风暴让恐龙和其他动植物的数量骤减。有一些新的证据显示，在恐龙灭绝后，哺乳动物开始出现，并啃咬它们的尸骨。(孝文)