揭秘墨西哥湾海底世界奇异生物以石油为食(图)新浪科技讯 北京时间6月26日消息，据美国媒体报道，美国媒体近日刊登了一组照片，展示了墨西哥湾海底世界的一个复杂食物链。令人感到吃惊的是，以海床渗出的石油和天然气为食的微生物成为这个复杂食物链的第一环。1.冷泉生物群落墨西哥湾海下三分之一英里(约合536米)的一个冷泉生物群落。处在前景好似垫子的橙色物体是一个微生物“殖民地”，靠海床渗出的石油和天然气填饱肚子。微生物开始了一个复杂的食物链，最终形成一个黑暗生态系统。处在背景的是管状蠕虫，身长可达到8英尺(约合2.4米)，能够生存数百年。出现在蠕虫附近的是蜗牛和蛤蜊壳，看上去好像已经空了。2.管状蠕虫一群管状蠕虫，在墨西哥湾海下超过1英里(约合1.6公里)处拍摄。一些盲虾在蠕虫中间觅食。3.管状蠕虫物种特写一种新的管状蠕虫物种特写照片。蠕虫身体充当了以硫化氢——一种对陆地动物具有很高毒性的化合物，发出臭鸡蛋气味——为食的微生物的栖息地，微生物同时也会为蠕虫提供能量。蠕虫顶部的蓝变由一种染料所致。科学家利用这种染料对蠕虫生长进行测量。照片在海下近1英里(约合1.6公里)的一个冷泉区拍摄。4.管状蠕虫周围的树枝状珊瑚在海下三分之一英里处的一个冷泉上方，生活着各种各样的生物。年老的管状蠕虫是这个生物群落(中部)的成员，处在它们周围的是树枝状珊瑚、一只螃蟹以及粗大臂状物好似蠕虫的海蛇尾。成员的多样性说明这个黑暗生态系统处在发展后期。以海床渗出的石油和天然气为食的微生物成为长食物链的第一环。此外，微生物还会在通常情况下胶粘的海床上形成一个壳。这个硬壳为所有生物提供附着点。5.墨西哥湾海面的油纹海床渗出的石油和天然气如果不被海底生物吃掉，便会上升至海洋表面。这幅照片由航天飞机上的宇航员拍摄，展示了墨西哥湾海面的油纹。在墨西哥湾洋流的影响下，所有油纹都转向相同的方向。6.树枝状珊瑚生活在一个冷泉上方长着分支骨架的珊瑚。这些珊瑚以漂浮在深海流中的颗粒为食。海蛇尾也靠颗粒填饱肚子，它们爬到树枝状的珊瑚上，帮助自己获取颗粒食物。