深圳市民后年可享电信100兆高速上网深圳特区报讯(记者 肖意)昨天上午，省委常委、市委书记王荣会见了中国电信公司总经理王晓初一行。双方表示，将进一步加强合作，全力提升深圳信息化建设水平。王荣对中国电信为深圳信息化建设和水平的提升所作贡献表示感谢。他说，长期以来，中国电信为深圳信息化建设提供了强有力支持，希望中国电信一如既往支持深圳发展。信息化是产业发展的龙头。深圳要实现建设现代化国际化先进城市的奋斗目标，离不开高起点、高标准、加速度建设的信息化基础设施，希望双方携起手来，进一步加强合作，不断建设完善深圳的信息化基础设施，大力提升生产、消费、工作的信息化环境。同时，通过信息化建设，为深圳现代产业的提升、奋斗目标的实现创造良好的条件。王晓初说，中国电信一直致力于服务地方经济社会的发展，致力于人民生活水平的提升，一直全力支持深圳信息化建设，助推深圳在全国率先建成国家创新型城市。在家庭宽带接入方面，深圳宽带接入速率目前已达到8兆，光纤到楼率达100%。当前，中国电信正积极推进，把深圳8兆带宽逐步扩至100兆，让大家享受“高速冲浪”的网上生活。据了解，到2012年，深圳家庭用户将全面实现10—100兆的带宽接入服务。作为合作伙伴，中国电信将在深圳大运会期间，率先大规模启用下一代互联网(IPv6)商用体系，实现最先进信息服务全覆盖，届时不仅可确保深圳大运会顺利举行，还将保证工作人员在大运会期间无论身在何处，凭借手中的移动终端都可看到场馆内每一个角落的动态。市领导王毅、袁宝成参加了会见。