全球温度图显示2010或成131年来最热年份(图)新浪科技讯 北京时间6月27日消息，据美国宇航局官网报道，2010年5月，美国宇航局戈达德空间科学研究所根据当月的气温记录，绘制了一幅全球表面温度对比图，图片显示了2010年5月全球表面温度的异常变化。在全球大部分地区，表面温度略高或略低于正常记录，但在北极附近地区却出现异常温暖现象。本地图是根据5月1日至5月31日之间的温度记录绘制，并将其与1951年至1980年间的全球同期温度进行对比。高于正常温度的地区呈红色，而低于正常温度的地区呈蓝色，灰色区域表明该处数据不足。图片显示，低于正常温度的地区主要包括北美洲西部、南美洲南部、欧洲西部以及亚洲中部。极其罕见的低温现象也出现于南极洲部分地区，尤其是南极半岛的西部。不过，在全球大部分地区，高于正常温度的地区仍然占据主导地位。在北极附近的大部分地区，出现了异常温暖现象，温度高于平均温度5摄氏度。这些地区包括北美洲的最北端、格陵兰岛的西北部以及欧亚大陆的北部海岸区域。这种异常温暖区域还向南延伸到东欧和西伯利亚地区。在南极洲内陆地区，特别是在南极半岛，也出现这种异常温暖情形。这种温度异常趋势持续了相当长一段时间。戈达德空间科学研究所还将1至5月的平均表面温度与2005年和1998年1至5月份的平均温度进行了对比。2010年1至5月的表面温度异常显示，2010年将可能成为131年来最热年份(2005年和1998后分别是第四热和第五热年份)。此外，北极地区的温度异常也是特别明显，而且自21世纪开始以来一直如此。美国国家冰雪数据中心首席科学家泰德-斯卡姆博斯认为，“像这种持续的温度异常，也是全球气候变化影响扩大到北极地区的明显证据。”北极地区最易受到全球气候变化的影响，而且这种影响会反过来进一步扩大这种变化。海冰消退和积雪融化会大大减小地球的反射率，从而使得地球更加温暖，冰雪融化速度会进一步加速。斯卡姆博斯解释说，尽管北半球在2010年初经历了一次极端的降雪过程，但是春季冰雪融化速度更快，使得大片的陆地表面暴露于阳光之下。斯卡姆博斯表示，“虽然许多地区很凉快，但总体来说全球还是相当温暖。西非、印度和中国等地区并没有像其他地区一样享受一个凉爽的春季。”(彬彬)