海下拍壮观浪花如天空密布云层(组图)新浪科技讯 北京时间6月29日消息，据国外媒体报道，29岁的澳大利亚摄影师阿列克斯-帝波尔近日在澳大利亚海岸拍摄了一组游泳者和冲浪运动员在水下时的精彩照片。水下滚滚的白色浪花如同天空中密布的云层，游泳者和冲浪运动员入水瞬间的奇特表情和姿势都被摄影师巧妙地捕捉了下来，摄影师带给人们一个全新、奇妙的水下视角。 [高清图集]1. 被浪花吞没的瞬间在拍摄这些照片时，摄影师自己也经常被浪花吞没，而且他的5公斤重的可调节相机也常常给他带来很大麻烦。2. 水下飞翔阿列克斯-帝波尔来自澳大利亚悉尼，他对常规的冲浪摄影已失去了兴趣，就突然想起了这种新奇的摄影方式。3. 水中视角阿列克斯-帝波尔曾经在悉尼拍摄过人们在小浪花中的游泳的照片。4. 聚焦巨浪“这些图片效果非常好，水下游泳的人成为了这组图片的焦点。尽管这违背了我的初衷，但这些瞬间非常精彩。”5. 巨浪中走出的“幽灵”经过数年的冲浪训练，马克如今在水下得心应手，在巨浪中行走似闲庭信步。6. 水下轻舞帝波尔认为，“相机的性能至关重要。如果我不承认这一点，我肯定是在撒谎。在大多数时间里，我只要大致面向水中人的方向压下快门，就会有收获。”