摄影师捕捉火山与北极光交相辉应震撼画面(图)新浪科技讯 北京时间7月1日消息，据国外媒体报道，北极光是地球上比较容易见到的最壮观的自然现象之一。但是，如果北极光恰好出现于正在喷发的火山上空时，如此景象就不仅仅是壮观一词能够形容的。在冰岛艾雅法拉火山喷发之际，恰好有北极光现象出现，摄影师及时捕捉到火山上空的北极光这一神奇、震撼的壮观画面。天空中紫色、绿色和蓝色的光辉与来自冰帽之下的艾雅法拉火山黄色和红色岩浆相辉应，形成了一道夺目的壮观景象。来自英国剑桥的23岁摄影师詹姆斯-阿普尔顿冒着生命的危险独自深入火山喷发区，捕捉到令人难以置信的壮观画面。这位剑桥大学毕业生躲在附近费姆劳哈斯山谷中的一个小屋子里，用了五天时间观测火山的第一轮喷发。顶着凛冽刺骨的寒风，阿普尔顿不顾当地向导的劝告，跋涉了七个小时就是为了尽可能接近火山的喷发区。据阿普尔顿介绍，他印象最深的就是看到炽热的岩浆滚滚向山下流去。阿普尔顿说：“这是迄今为止，我摄影职业生涯中最精彩的经历。我永远不会忘记。你在看到滚滚的岩浆激烈地喷出的同时，火山上空平和的北极光也在闪烁生辉，这样的场景真的难以置信。每天晚上我睡眠的时间不超过三个小时，因为我决心要尽可能地捕捉到更多神奇、壮观的场面。我没有被当地的气候条件所困扰，我认为为了这戏剧性的摄影成果，值得。”四月份，艾雅法拉火山喷发造成了英国和欧洲其他多个国家航空瘫痪，因为火山喷发出来的火山灰云可能会引起飞机引擎故障。科学家解释说，北极光是一种由太阳超高温大气层所引起的自然现象。来自太阳的带电粒子闯入地球周围的保护性磁场后，地球磁场迫使它们向南北两极运动。在大约60到200英里(约合97到322公里)高的高空，这些带电粒子闯入地球大气层并被激活，从而释放出各种颜色的光芒。尽管这种现象每时每刻都会发生，但只有在夜间才可能看得到这种彩色光芒。一年中观测极光的最佳时间是在冬季，因为高纬度地区的每个黑夜最长会持续24小时。(彬彬) 