美设计未来超音速飞机：可大幅降低音爆(图)这款圆滑、绿色的飞机就是由洛克希德-马丁公司所设计的“超音速绿色飞机”。模拟实验显示，“超音速绿色飞机”不仅能够飞得更远，燃油利用效率更高，而且可以大幅降低音爆所产生的影响。新浪科技讯 北京时间7月1日消息，据国外媒体报道，作为美国宇航局探索和展望2035年航空飞行研究计划的一部分，美国洛克希德-马丁公司近期设计出了一款“超音速绿色飞机”。这款飞机设计方案可以应用于未来超音速喷气式飞机的研制。该方案的关键性创新就是采用了倒“V”字型引擎，这种引擎可以大大降低音爆所产生的影响。对于协和式超音速飞机来说，困扰它们的最大问题之一就是当速度达到1马赫时，就会出现音爆现象。所谓的音爆就是当物体速度达到音速时，声波会相互干扰和影响，从而产生音爆。在速度大约达到每小时761英里(约合每小时1225公里)时，冲击波相互挤压会产生爆炸声。在极端的环境下，音爆发生后并持续达60秒钟，就足以震碎地面的窗户玻璃，这还看飞机当时的高度。倒“V”字型引擎的工作原理有点类似赛车上的导流板，用于改善气流和减小音爆。协和式超音速飞机为了达到如此高的速度，必须要携带大量的燃油，同时还会喷出一氧化二氮。尽管洛克希德-马丁公司没有透露这款“超音速绿色飞机”的具体工作原理，但是模拟实验显示，飞行中音爆所带来的影响已明显降低，而且飞机可以飞得更远，燃油利用效率更高。洛克希德-马丁公司设计这款飞机就是为了探索航空飞行的未来。该公司此前所设计的另一款未来派超音速飞机采用了携带有先进热管理系统的可变周期引擎等技术，用于解决超音速飞行中的高温问题。(彬彬)