欧洲最大葬马坑发现：存51具完好战马骨架(图)新浪科技讯 北京时间7月2日消息，据国外媒体报道，荷兰考古学家最近发掘了一个葬马坑，发现51具成排的战马骨架，并且保存完整。这些新发现的骨架可能属于被人遗忘已久的17世纪荷兰一条战略性河流争夺战中牺牲的马匹。这是欧洲已知的最大葬马坑，但首席考古学家安吉拉·西蒙斯表示，这类遗址可能有很多，只是几世纪以来一直遭不知情的农夫犁耕破坏。考古组是在该地区寻找史前人类村落证据，偶然发现这一葬马坑的。考古学家、哈泽伯格公司的西蒙斯女士说：“第一铲下去就露出了马的骨架，随后发现越来越多的马骨架。”哈泽伯格是荷兰政府在一项建筑工程之前雇用勘测土地的公司。这些遗骨显示马埋葬得很是仓促，因为它们的尸体没有认真排列，而且偶尔还有骨骼交叠现象。西蒙斯女士说：“看到这一墓你很容易想象到骑兵们在战场上处理尸体的可能方法。”这些马可能是在战场上阵亡，但是也不能排除疾病和瘟疫致死的可能性。埋葬这些马是出于尊重还是因为担心太多腐烂尸体造成污染也不得而知。这些骨架是在距离荷兰边界城市马斯特里赫特北部约2英里(约合3.2公里)的保格哈伦镇的马斯河附近的一个战壕发现。初步碳测定显示这些骨骼可追溯至17世纪，当时荷兰正爆发独立战争。如果这些马是在战场上死去，那么可能包括“八十年战争”期间1632年的一场战争，当时驻扎在保格哈伦的荷兰叛军与西班牙骑兵交锋。另一可能性是1673年法国“太阳王”路易十四的士兵围攻马斯特里赫特。因为采用蜿蜒曲折的战壕掩护攻击法国兵的战术，这次战役被认为是围攻战的一次里程碑事件。这两次战争均发生在夏天。在这个跨度为130英尺(约合39.6米)的葬坑中，科学家未发现缰绳或者马鞍的痕迹，这表明在埋葬时这些装备已经取下。研究人员只发现了一个马镫和几个马蹄铁。一匹马眼窝后中弹，西蒙斯女士表示，这可能是为了防止受伤的马匹受到疼痛有意射杀。证据显示这些骨架属于骑兵马。大部分马似乎在4岁左右，马的大小和骨骼结构表明它们是骑兵马，不是驮马。西蒙斯表示，或许这些动物与2004年在保格哈伦镇出土遗骸的几位法国士兵有关。外套的纽扣表明这些士兵是法国人。(秋凌)