世界首个新型空气燃料电池英国问世新浪科技讯 北京时间7月4日消息，据《每日电讯报》报道，世界上第一个新型空气燃料电池在英国揭开神秘面纱，这种电池的储电能力是传统电池的10倍。科学家表示，如今，革命性“STAIR”(即“圣安德鲁斯空气”的英文首字母缩写)燃料电池为新一代的电动汽车、笔记本电脑和手机的推广使用铺平了道路。新型电池使用传统方式充电，不过，在充电或“放电”时，电池里一个网孔状敞开部分会吸入周围空气中的氧气。吸入的氧气与电池里的多孔状碳质元件发生反应，产生更多的能量，这样一来，在电池放电过程中，可以帮助不断给电池“充电”。“STAIR”电池利用多孔碳和从空气中吸收的氧气替代传统的化学构成——锂钴氧化物，所以，重量比当前使用的电池更轻。另外，在使用新型电池时，空气的流动还有助于给电池再次充电，它具有比相同大小电池更大的储电能力，而释放能量的持续时间又是它们的10倍。英国圣安德鲁斯大学化学系教授彼得-布鲁斯(Peter Bruce)表示：“‘STAIR’电池的益处是体积小、重量轻，所以运输起来更为方便。”“对于开发电动汽车的公司来说，电池的大小非常关键，因为他们希望尽量降低电池的重量。电池的储存容量在开发绿色能源时也是一个非常重要的因素。由于风能和太阳能时断时续，你需要将电随时储存起来。”(任秋凌)