俄银行家准备冷冻大脑期待未来重生(图)俄罗斯一名现年35岁的投资银行家准备花钱冷冻自己的大脑，待未来科技进步，能将之移植到新的身体上，让他重生。这名名为欧萨奇的银行家说：“我从不想死，那不适合我。为何我数十年后必须死掉？我不懂当中的逻辑。”他或许应该庆幸，因为俄罗斯克里奥鲁斯人体冷冻公司有可能助他避过死亡。据报道，2005年成立的克里奥鲁斯是首家美国以外的人体冷冻企业。经营该公司的老板表示，大脑运作像计算机硬盘，当中内容可冷冻储存到未来。“我们知道人的性格储存在大脑当中，所以当肉身老化时，没理由保存它。我们告诉客户，只冷冻大脑较便宜和安全，也可能保存得较好。”克里奥鲁斯公司的老板达尼拉相信，当数十年或数百年后人类科学发展到某一程度时，人类就可以对头颅进行“移植”，从而能将前者的知识和记忆全部移植到新的身体上。到那时，今天保存的“冷冻头颅”就可以被科学家植入某个“仿生人”或某个普通捐赠人体的身上，新的人体将继承“冷冻头颅”内的所有知识、记忆和习性，从而使死者通过“冷冻头颅”的方法达到某种“永生”的目的。报道指出，人体冷冻在全球大多数国家都属于违法，但克里奥鲁斯已把4具完整的遗体和8人的头颅存放在充满氮气的金属筒里。报道指出，克里奥鲁斯的大脑冷冻收费为1万美元，冷冻整个身体则收费3万美元，目前已有30名签约顾客，包括欧萨奇。但有科学家指出，这一构思实际上是在骗人：“假如今天冷冻活人和健康的身体，到解冻时也不会生存下来和保持完整。目前我们甚至不能冷藏和保存器官，只能保存细胞。”中新 沈文