开创性干细胞疗法可让失明患者重见光明(图)新浪科技讯 北京时间7月4日消息，据英国《每日邮报》网站报道，由于一种开创性的干细胞疗法，上百名因化学事故而导致眼睛严重受伤的患者，通过移植自己的干细胞恢复了视力！科研人员表示，这一疗法已经使得100多名患者重见光明，甚至一位病人在失去光明60多年后重又清晰地看见了精彩的世界。由摩德纳大学再生医学中心格拉齐耶拉·佩莱格里尼领导的研究小组在患者的眼白和角膜间的异组织边缘提取干细胞，待其发育为纤维组织后，再植入患者的眼睛受损部位。原先受损的眼睛不仅颜色和外观能够恢复正常，而且还能够发挥正常功能。佩莱格里尼上周五在旧金山国际干细胞学会的会议上说，他们治疗了112名患者，有超过四分之三恢复了视力。佩莱格里尼估计，在欧洲，这项技术可以让1000至2000名病人获益，而在发展中国家，由于化学试剂管理不够规范，受益者可能会更多。佩莱格里尼的研究团队对病人进行了平均三年的治疗后回访，有些则长达10年。她治疗的一些病人失明了很多年，还有的经历了手术和替代疗法的失败。加州大学的研究人员伊万·施瓦布认为，这项工作最值得称赞的地方是，经过治疗的患者视力能够得到长期改善。佩莱格里尼表示，要想使患者的视力获得长期有效改善，关键是要提取异组织边缘的干细胞，因其干细胞和分化细胞的比例合理。如果干细胞的数量太少，患者的视力就无法得到长期改善，因为角膜细胞本身就会逐渐减少。佩莱格里尼表示，患者的视力能否恢复，还与患者受伤的程度有关。轻度受损的患者，两个月视力就能得到有效恢复，但是深度受损的患者，还需要二次移植，大约需要一年时间才能恢复视力。科研人员回访发现，曾经失明的患者现在十分开心，生活质量得到了很大改善。佩莱格里尼说：“重见光明的病人非常开心，一些人称之为奇迹。”不过她谦虚地表示：“这不是什么奇迹，只不过是一种治疗方法。”(唐宁)