美科学家发现妙招可以预测多数点球(图)新浪科技讯 北京时间7月5日消息，据国外媒体报道，在世界杯比赛中，绝大多数点球最后都能破门得分。罚点球时，皮球距离球门36英尺(约合11米)，起脚后的时速超过60英里(约合每小时96公里)，在空中飞行时间不到半秒。面对这种考验，守门员需要在对方罚点队员触球前就决定自己扑向哪一边。研究发现，即使是最优秀的门将扑点球时判断失误的可能性也要超过80%。根据美国科学家进行的新研究，守门员似乎也可以提高扑点球的成功率。借助于动作感应技术和计算机分析，美国一名科学家发现门将可以根据早期的一些迹象，更为准确地判断皮球可能飞向哪一边。这项研究还发现，一些人读取这些迹象的能力优于其他人。这位科学家就是纽约特洛伊伦斯勒理工学院的认知科学家加布里埃尔·迪亚兹。迪亚兹表示：“一些非常有趣的数据显示，代表国家队出征的职业守门员在扑点球方面的表现存在巨大差异。有些人擅长扑点球，而有些人的表现则与新手没什么两样。未来，我希望建立一种知觉训练制度。也许，我们可以训练人们如何将注意力集中到更为可靠的信息上。”罚点球可以最终决定哪支球队赢得比赛，尤其是在需要通过点球决胜负的平局情况下。罚点球是对球员球技的一种考验，技术更好的球员踢出的点球让对方门将更难阻挡。与此同时，罚点球也是罚球队员与门将之间的一种心理较量。在瞬间的较量中，双方都要猜测对方可能采取何种行动。过去的研究关注守门员的情绪如何决定他扑向一边还是防守中路，守门员的姿势如何影响罚球队员的踢球部位以及罚球队员的焦虑如何影响成功率。与这些研究相比，迪亚兹另辟蹊径，他希望确定罚球队员踢球前的任何身体移动是否会泄露皮球开出后的飞行方向。在一个大房间里，迪亚兹按比例缩小，对罚点球进行模拟——皮球与球门之间的距离比正常情况下近了三分之一，球门也比普通球门小三分之一。3名大学水平的足球队员参加了这项实验，他们身上19个主要的点安装了40多个动作传感器，朝着球门两侧罚点球的次数超过100次。值得一提的是，足球本身也安装一个动作传感器。摄像机则负责跟踪每一个动作。在27种可能的身体移动中，迪亚兹发现5个可以充当可靠的预报器，泄露皮球最终飞向哪一侧这个秘密，其中包括罚球队员脚的方向以及臀部的角度。迪亚兹说，如果罚球队员试图在罚球时做到出人意料，例如脚朝一个方向同时却朝另一个方向踢球，余下身体部位同样会泄露秘密。例如，为了保持平衡，罚球队员不得不以确定的方式移动手臂。在第二项实验中，迪亚兹向大约30名足球新人播放第一项实验的罚球录像，但他们只能看到罚球队员触球的那一刹那，屏幕随之一片空白。他们有半秒钟时间判断皮球飞向哪一边。在完成后续研究后，迪亚兹计划将实验发现刊登在一份科学杂志上。实验结果显示，一半参与者在猜测皮球方向方面的表现极糟，另一半人则较为出色。研究发现那些关注一些特定身体动作的人在猜测皮球飞行方向方面的表现可能更为出色。此外，他们也往往需要稍长一点时间做出判断。波士顿马萨诸塞州总医院运动心理学计划联合负责人理查德·吉恩斯伯格表示，守门员面临的赛场形势与实验相比完全是两回事。虽然新发现可能为罚球队员和守门员提供一条提高表现的新方式，但通过科学手段对一项运动进行“解剖”研究永远不会无法培养出最完美的选手。在竞争较为激烈的比赛中，情绪波动尤其是选手承受的巨大心理压力也扮演着重要角色，经常让比赛结果充满不确定性。吉恩斯伯格既踢球又教别人踢球。他说：“科学也只能带你走这么远。很多因素都将对结果产生影响，此外，还经常存在其他一些未知变数。”(孝文)