英国潜水员与巨型金色水母亲密接触(图)新浪科技讯 北京时间7月5日消息，据国外媒体报道，现在又到潜水的黄金季节了，很多人跑去玩潜水。不料，一位潜水人员在康沃尔海岸与一只巨大的金色水母近距离相遇，这只水母长4英尺(约合1.22米)。这种水母的学名叫Rhizostoma Octopus，是英国沿海水域发现的样子最凶险的动物之一。但是，尽管它的体型庞大，还长着8根长触须，它对人完全无害，它不蛰人。66岁的戴夫·皮克在水中拍下了这个庞然大物的照片。这位来自德文郡普利茅斯市附近耶维顿镇的退役警官表示，这是他看到过的最大水母之一。他说：“这类水母是棱皮龟最喜欢的食物，因此，这可能是今年夏天我们可能看到一些棱皮龟的征兆。这类水母通常很大，但是这只尤其大。它的触须约3到4英尺(0.9米到1.22米)长。我希望自己也出现在照片中以对比显示它庞大的体型，最后我与它对面相逢，只有几英寸的距离。它们看起来吓人，因为它们是那么大，但是，它们完全无害，根本不会蛰人。这种水母经常来到英国，但是，这次我只看到一只。夏天它们有时候会越过大西洋漂到英国。”这位已是一个孩子父亲的男子表示，这种水母的出现可能会吸引棱皮龟来到我们的海岸，最近人们已经看到一只棱皮龟。上周有报道称康沃尔兰兹角附近的圣南角湾出现一只棱皮龟。他说：“这种水母是棱皮龟爱吃的食物，因此，这可能预示着今年夏天我们可能看到一些棱皮龟。气候变暖，我们已经看到少量小型蓝色水母，然后又看到这只水母。所以我认为我们可能会看到更多动物。”Rhizostoma Octopus是一种大型水母，以浮游生物为生。它的8根触须的每一根都有一个由无数嘴组成的粘性索状组织，这是它们捕获食物的工具。这种动物出现在英国和爱尔兰的南部和西部沿海，有时候也会出现在北部的外赫布里底群岛。它们经常被看到搁浅于海滩或者受困于岩池。科学家相信这种水母冬天生活在深海，繁殖时漂到浅海。皮克说：“这只水母看起来不是很健康，但可能是因为穿越大西洋来到这里的缘故。” (秋凌)