丁一汇院士：北方高温突破历史极值新浪科技讯 7月6日消息，据中央气象台预报，未来10天，江南地区南部、华南大部分地区多高温少雨天气，日最高气温一般有35-37℃，部分地区可达38-40℃。北京市气象台5日上午发布今夏首个高温橙色预警信号，下午北京大部分地区最高气温将升至37℃以上，城区可达到39到40℃，马路温度更会达到55℃以上。新浪科技采访了中国气象局国家气候中心研究员、中国工程院丁一汇院士，为大家详解高温天气的成因及影响。北京密云昌平与历史记录持平，高温属50年一遇新浪科技：北京高温超过40度，创下今年的新高，今年的这种高温天气是否在正常范围内？丁一汇：北京近日不少地点温度超过40摄氏度，创下了今年的新高，密云和昌平分别为40.8℃和41.4℃，与2002年7月14日最高记录持平，实属50年一遇的现象，这是一个异常的现象。自有纪录以来，北京地区在这个时期出现这种情况是很少见的。除2002年外，在1999年和1961年也曾出现类似高温现象，因而只有3年的夏季出现这种异常高温。在北方，现在高温地区从时间上来看，6月1号一直到今天，一个月多一点的时间里，一共经过了3次高温的时段。第一个时段在6月14号到22号，这个高温天气主要出现在华北、黄淮、西北地区的北部，基本在北方，但是主要在华北地区。第二次热浪出现在6月下旬，主要在东北地区漠河、松原哈尔滨等地，超过了37度的高温。现在我们面临的是第三次高温，从6月底开始一直到今天，这三次热浪已经持续了一个多月，都发生在北方，以华北和东北为主，持续高温在许多地点在强度和日数上已突破历史极值这是非常异常的。暖气团组成的高气压持续时间长是主因新浪科技：造成这种异常现象的主要原因是什么？丁一汇：在华北和东北地区为什么会出现高温天气呢？有两个原因。第一个原因在东北和华北地区造成三次热浪的时间，都是由暖气团组成的高气压笼罩在这个地区，持续的时间很长，大概七天左右，这个是很异常的。暖气团组成的高气压有什么特点呢？首先是下沉气流，高气压里它的气流是下沉的，下沉以后，云会消散。可以看到现在基本上都是晴空无云的。太阳光可以通畅无阻地通过大气照射地表面，强烈的加热，土壤的湿度就会明显地减少变干，使土壤储存热量的能力减少，土壤的表面马上会把吸收的热量送回到大气里，结果大气的温度就会增加的很高，这时候在近地面空气就变得非常热，地表温度也会很高，同时地表由于很干，蒸散发很小，也不会消耗或减少热量。整个过程是个正反馈的过程，类似一种恶性循环，因而使地表温度和气温都升得很高。现在在北京地区可以看到两种现象。第一个地面站测量的温度(至少有11个站)非常高，昨天北京是40.6度。第二个可以看到地表的温度非常高，有不少地方都达到45度，有的地方甚至超过50度。这个高气压会持续多长时间呢？等下一个高空槽带来降水后就会缓解。下一个高空槽根据北京市气象局和中央气象台的预告，应该是在7、8号左右。槽脊的移动是周而复始的，这个高空槽过去以后，下个高气压的暖空气团还会由西向东移动，如果它移得很快，我们只有一两天的高温也就过去了，如果它突然停滞不动，仍停在华北和东北，还会再蒙受一个礼拜或者更长的高温。另外一个原因我们可以看一下高温图，一个在东北，一个在华北，特别在华北地区，它基本上在黄土高原与太行山下游的华北平原上，这个大平原地区正好与西面的黄土高原有一个高1000到1500米的落差，当西风流过时就会产生焚风现象，更加加剧暖气团的恶性循环。因为大气变得非常干，如果这种非常干的大气里，焚风在背风地方下沉，每下沉一公里，温度要上升10度，雪上加霜。当然第一个原因是主要的。南方高温区与北方高温区成因不同新浪科技：南方多个地区也发生了高温天气，这与北方的高温天气同一个原因吗？丁一汇：另外一片高温区从台湾到福建，再到长江以南，广东、广西，一直到西南地区的东部，位于副热带地区。南方高温区形成的原因和北方不同，这个高温区从东向西发展，而不是北方的高温从西向东并向北发展，也就是说它从海上过来，由副热带高压西移和控制我国南方造成。这片高温区除了范围比较大以外，强度上并不是特别异常。但是今年副热带高压往北移的时间偏晚了一点。异常的地方就是它来得晚了，所以雨季结束得也晚了。从气候上讲，每年华南雨季结束后，副热带高压一定上来，上来以后，雨季结束了，马上从暴雨转为伏旱季节，变成干旱、高温、少雨的时期，这是华南最难熬的时候，也就是七月上中旬以后，和现在这个时间差不多。什么时候南方会变得凉爽一点或者在变得更舒适一点？只有等台风来。台风一来，雨就来了，高温少雨热浪就会减少，另外还有北方的冷空气如果在夏天很强大，可能一直下来，也会使得南方形成暴雨，凉爽一点。现在关键的情况是这两个高温区连成了面积很大的一片，实际上它的原因是不一样的。其间在长江中下游是一个暴雨与高温交替出现的梅雨雨带。全球气候变化趋势：气温变暖新浪科技：今年似乎极端天气比较多，年初北半球也是经历了一个异常寒冷的冬季，这样一系列的极端天气能否反映目前全球气候变化的趋势？丁一汇：我们现在正处在中东热带太平洋的厄尔尼诺年结束的时候，海洋的温度已经开始下降了，但是它的影响仍然存在，厄尔尼诺年的时候，整个全球热带和副热带大气都容易产生高气压，即在40度以南的地区都容易产生高气压，并且高气压很容易发展往北走，形成携带暖气团的高压脊，现在仍然可以看到厄尔尼诺年余威的影响。气候变暖实际上对高温天气的发生是一个很有利的背景。气候变暖会造成什么结果？有两个方面，第一个就是任何一个地点的平均温度升高了，或平均值变高了以后，它的极端事件出现的概率同样也会变得更高，原来不可能出现的气温更高的天气有可能出现。今年北京地区出现40.6度，是因为北京气候变暖比较厉害，特别从80年代中以后，温度不断攀升，它的平均值就增加了，所以原来不可能出现的极端气候相应都可能出现了。特别在最近20年，北方地区从86年之后更明显了。全球同样有这个趋势。但是这里要说明一下，从整个中国来看，高温天气只有区域性的增加，特别在北方，而在长江流域并没有明显增加，在十五年前，长江地区的高温热浪并没有明显增加，原因在于长江流域从80年代、90年代的时候是多雨的，使得夏季的温度得到了缓解，高温热浪减少，现在长江流域的降水减少了，高温热浪就凸现明显了。高温热浪的次数、频率，在长江两湖盆地一下就增加上去了。高温天气引发环境七大问题新浪科技：高温天气对环境有何影响？会引发哪些问题？丁一汇：第一个问题跟农业有关，高温天气会使得土壤的湿度、水分明显地减少，这个在农业上叫做土壤墒情变得更差了。土壤容易干裂，当然会影响农业的生长，去年冬天到今年春天的西南大旱，明显可以看到很多农作物会受到明显影响，第二个问题是会影响水的供应，现在明显地在北方不少城市，比如石家庄、太原、大同，内蒙古这些地方，城市供水已经发生了短缺。如果高温热浪不断发生，供需矛盾将会加剧，必要时会采取严格的节水措施。1972年夏季大干旱时，天津就有指令性节水措施。第三个问题，在东北等林业地区会引发更多的森林大火，高温情况下如果再有雷电击火，树木本来很干，空气湿度很低，很容易产生森林大火。第四个问题是电力供应。现在用电都达到了高峰，这个高峰也是多年来没有见到过的，好在电力部门已经有准备了，但是如果长时期的高温热浪，用电负荷会十分加重。第五个问题，是污染问题。在长期的高温热浪下，很多内陆的湖泊，都会产生富营养化加剧，发生蓝藻，水质污染就会加重。前几年太湖的蓝藻和巢湖的蓝藻，前期就是发生在高温热浪条件下，因而高温会诱发水污染。第六个问题，人体健康，这是非常重要的问题，现在室内温差很明显，从有空调的地方突然跑到一个很热的地方，好像经过一道冷暖的交界面，人适应不了，会引发感冒等。最脆弱的群体是老人和小孩，因为他们抵抗力弱，主要是呼吸道和心血管病，心跳要加速，呼吸也会加快。这些问题都是呼吸道和心血管病引发的。2003年中欧夏季的持续高温热浪就是一个明显的例子(据统计是500年一遇)，有2万人左右死于这次高温中。最后要提到建筑、交通的广泛影响，建筑工作环境更热了，交通与道路也有问题。马路表面温度很高，也会使得公路产生相当的破坏等。（郭?）    相关专题：我国多个地区持续高温    相关阅读：专家称无证据表明高温天气是重大灾害征兆