十大赛车跑道太空照：摩纳哥赛道拥有最慢弯道新浪科技讯 北京时间7月6日消息，据美国《连线》杂志报道，从看台或者电视屏幕上看，赛车跑道给我们的感觉基本上没什么两样，不过就是宽阔的柏油路而已。而我们更为关注的也不是赛道，而是车手如何在赛道上你追我赶，纵横驰骋。但从太空中看，赛道却给人一种更令人敬畏的感觉，我们可以欣赏到赛道的结构以及车手在极限条件下需要具备怎样的驾驶技能。以下列举的是十大最佳赛道的空拍照。1.印第安纳波利斯汽车赛道印第安纳波利斯汽车赛道坐落于美国印第安纳州，基本上就是4个左转弯。这个赛道是“印第安纳波利斯500”大赛的家。如果认为举办这场赛事就是这条赛道的一切，那你就大错特错了。赛车史上一些最具戏剧性的瞬间纷纷在这条赛道上演。在这里，胜利与悲剧之间只相差短短几毫秒。从历史的角度上说，印第安纳波利斯汽车赛道在美国赛车界极为罕见。这条赛道建于1909年，作为汽车制造商的测试车道。印第安纳波利斯赛道起初用砖块铺成，因此外号 “砖厂”。在这条赛道上举行的历史性比赛的次数可能超过世界上其他任何赛道。赛道的右侧是穿越砖厂高尔夫球场，临近非终点直道有14个球洞，椭圆形赛道内有4个球洞。2.纽伯格林赛道纽伯格林赛道位于德国纽博格，长度超过17英里(约合27公里)，有170个弯角，三届F1世界冠军杰克·斯图尔特爵士将其戏称为“绿色地狱”。长久以来，纽伯格林赛道一直就被誉为最难于征服的专用赛道。包括胡安·曼纽尔·范吉奥、塔基奥·努瓦拉里在内的历史上最伟大的赛车手都曾在这里捧起冠军奖杯。在纽伯格林赢取胜利足以让你跻身伟大赛车手殿堂。直到现在，在这条赛道跑完一圈所需时间仍被作为汽车性能测试的基准。作为当地政府的一个项目，纽伯格林环形赛道建于1927年。这条赛道拥有4种不同的路线配置，是历史上两场最重要的比赛举办地，分别是1955年范吉奥夺冠的德国大奖赛以及1935年努瓦拉里问鼎冠军的大奖赛。几年来，纽伯格林赛道几经改进和重新规划路线，但它仍旧是赛车领域最著名的赛道之一。3.摩纳哥赛道1929年，在摩纳哥公国街道上赛车显得有些滑稽可笑。今天看来，这件事确实有些滑稽。一届F1赛车冠军尼尔森·皮奎特曾经说过，在摩纳哥赛车就像是在客厅里开直升飞机。他这么说实际上一点也不夸张。摩纳哥的第一届大奖赛由当地商人安东尼·诺盖斯于1929年举办，舒马赫、塞纳、普罗斯特和希尔、莫斯都曾在这里夺冠。如果将所有夺冠的赛车名人的名字念完，估计需要好几天。设置摩纳哥赛道需要6周时间，清理工作又需要3周时间。它拥有F1世界最慢的一个弯道，即“大酒店”(Grand Hotel)的发夹弯，赛车过弯时车速需降至每小时40英里(约合每小时64公里)。此外，它也拥有F1世界速度最快的一段赛道，车手穿过一条隧道时的时速可达到160英里(约合每小时257公里)。这是一条很难征服的赛道，需要车手拥有非凡的技能。能够在摩纳哥赛道赢得冠军是所有车手职业生涯的一个莫大荣誉。第二幅图片用黄色和紫色标出了F1赛车比赛中的实际路线。