显微镜下的生命体：从跳蚤到老鼠脑细胞(组图)新浪科技讯 北京时间7月7日消息，据国外媒体报道，本周末，英国皇家学会夏季科学展举行。展品中有一部名为Mesolens的特殊显微镜。这一显微镜的特别之处在于其巨大的镜头，它将对科学家在实验室观测活细胞产生革命性影响。以下是该显微镜下的生命体。1. 观测更大的组织样本该显微镜是为了迎合观测越来越大的组织样本的需求而研制的，尤其是早期转基因老鼠胚胎。转基因老鼠胚胎将会在找出治疗癌症等疾病的新疗法方面发挥重要作用。2 人身上的跳蚤如图，这是这种新型显微镜下的人身上的跳蚤。这一新型显微镜是以威廉-阿莫斯博士为首的医学研究委员会科学家研制开发的。3. 视角宽广这一新型显微镜放大率低，但是锥角高，因此能以非常宽广的视角观测样本。如果以常规显微镜观测如此大的范围，必将非常繁琐，但是拥有了Mesolens显微镜后，这一切可以在瞬间完成。4 胡克描绘的跳蚤如图，这是英国人罗伯特-胡克1660年著名的绘图：跳蚤。胡克在300多年前借助于粗制的放大镜观察，描绘成的跳蚤，在外观上已经精美到几乎无以复加的地步。今天人们通过扫描电镜所能拍摄到的跳蚤，也不过如此而已。在这个展览上，参观者还可以看到人类大脑和鼠类大脑细胞高清图。