世界最大太阳能飞机首次昼夜试飞成功(组图)新浪科技讯 北京时间7月9日消息，据国外媒体报道，世界最大太阳能飞机“太阳驱动”(Solar Impulse)在当地时间7月8日成功完成首次试飞，创造了26小时零9分钟的不间断飞行记录，这也是太阳能飞机持续时间最长、飞行高度最高的世界记录。当天早晨8点，“太阳驱动”由该项目总裁、瑞士探险家安德烈-勃希伯格(Andre Borschberg)驾驶，在距瑞士首都伯尔尼西南大约30英里(约合48公里)的帕耶那机场，成功完成首次昼夜试飞。飞机刚一落地，工程师们便匆忙跑上前去，将“太阳驱动”稳定住，以防其207英尺(约合63米)长的翼展刮到地面，令飞机倾覆。这次创纪录的飞行壮举历时七年规划，令这个由瑞士主导的项目距离其仅仅利用太阳能进行环球飞行的目标更近一步。勃希伯格在“太阳驱动”着陆后对记者表示：“我们取得的成绩超出预想。每个人都兴奋不已。这个夜晚真是漫长，所以，在早晨看到黎明的第一缕阳光时，感觉就像是上帝给我们大家的礼物。”单座“太阳驱动”实验飞机表面覆盖内含1.2万个太阳能电池的嵌板，可以收集阳光，为驱动安装在机翼的螺旋桨的四个电动机供电。据项目团队介绍，“太阳驱动”采用超轻但强度极大的碳纤维材料制造，在克服了令之前一次飞行尝试推迟的设备故障后，于7日早晨7点左右离开帕耶那机场。在这次试飞成功后，按计划，“太阳驱动”的另一架样机将在今年尝试不间断环球旅行，这架样机的翼展达262.5英尺(约合80米)。“太阳驱动”的重量同一辆中型汽车差不多，在这架太阳能飞机飞越侏罗山向瑞士阿尔卑斯山以西进发时，沿途晴空万里，它可以吸收到充足的太阳能。到上午10点左右，勃希伯格驾驶飞机以9850英尺(约合3000米)的高度飞行，以避免遇到在高山区很常见的热成风和低空涡流。按计划，勃希伯格在夜幕降临前令飞机上升至2.79万英尺(约合8500米)的高度，届时，他再决定是否利用储存在电池中的太阳能继续在夜间飞行。“太阳驱动”项目发起人、瑞士探险家贝特朗-皮卡尔德(Bertrand Piccard)说：“我们的目标是让太阳能飞机不用燃料昼夜飞行。”皮卡尔德是一位热气球环球飞行先驱，来自一个颇具冒险精神的家族，父亲和祖父也曾完成过开创性的空中飞行和潜水壮举。皮卡尔德指出，此次试飞是继首次“跳蚤跳”(flea hop)和今年初延长飞行以后的第三个重要步骤，旨在表明“终极计划”是否可行，即驾驶“太阳驱动”进行环球飞行。他说：“此次飞行对验证整个项目的可靠性至关重要。”“太阳驱动”项目团队曾希望在上周进行24小时试飞，因为那时北半球的白天持续时间更长，令“太阳驱动”的太阳能电池可以收集到更多的能量，然后有充足的能量在夜晚飞行。不过，由于通信设备零部件出现故障，迫使他们取消了此次飞行，抓紧时间进行维修。地面工程师会对“太阳驱动”每一个飞行细节做密切监控，其中部分信息会上传至项目团队的网站和Twitter上。皮卡尔德曾在1999年乘坐“百年灵卫星3号”(Breitling Orbiter III)，完成世界上首次不间断环球旅行。他表示，下一步他们将驾驶第二架“太阳驱动”样机飞越大西洋，届时会面临新的挑战和风险，而这架样机的重量会更轻。虽然“太阳驱动”项目团队的目标是证明零排放空中旅行是可行的，但他们表示，在近期内，太阳能技术无法取代传统的喷气推进技术，相反，这个项目只是旨在验证和宣传新的节能技术。(孝文)