全球最高寿之人迎来130岁生日新浪科技讯 北京时间7月10日消息，据国外媒体报道，前苏联加盟共和国格鲁吉亚的政府官员宣布，一位来自遥远山区的女人于7月8日迎来130岁生日，她也因此成为全球最高寿的人。格司法部门公民登记处发言人梅乌尼斯维里表示，来自格鲁吉亚西部的安蒂莎·赫韦莎娃出生于1880年7月8日。这位老人和她40岁的孙子住在山区葡萄树覆盖的乡下房子里，据档案显示，作为茶叶和玉米采摘工的她于1965年退休，当时她85岁。穿着鲜亮裙子戴着头巾涂着红色唇膏的安蒂莎说：“我一直很健康，我一直都在工作，在家和农场里工作。”坐在椅子上，手持拐杖，安蒂莎通过一位翻译平静地讲述着她的故事——因为她从未去学校学习格鲁吉亚语言，她只会讲当地的方言。可是，她的年龄无法迅速获得独立机构的确认，因为她的出生证丢失了。苏联解体之后的革命和内战期间，格鲁吉亚很多人的身份证都丢失，她是其中一位。但是，梅乌尼斯维里拿出了两个苏联时期的文件，他表示它们可以证明她的年龄。很多官员、邻居、朋友和子孙都支持她申报世界最高寿记录。“老人研究组织”最近证实，法国114岁高龄的欧仁妮·布兰查德为世界上年纪最大的人。虽然与安蒂莎相比，欧仁妮小多了，但是，该机构尚未审核安蒂莎的申报。安蒂莎有一个儿子，10个孙子，12个曾孙，6个玄孙。她的儿子米哈尔70岁，也现身母亲的生日派对，他是在母亲60岁的时候出生的。她表示自己与前夫还生有两个孩子，但均在二战期间死于饥饿。米哈尔表示，虽然他的母亲行走困难，7年来基本卧床休息，但是，她坚持独自去院子对面上厕所，因为她不愿成为一个让人讨厌的人。虽然她的身体日渐衰退，年龄让她的手指弯曲，这意味着她不再能从事自己喜欢的编织工作，但是，亲人们称她的精神依旧矍铄。住在附近村庄的安蒂莎的孙女索雷娜说：“奶奶的记忆力很好，她没有失去理性思维的能力。”在安蒂莎的生日派对上，一个合唱团在草地上演奏了民间音乐，老人的孙子们准备了传统的地方美食来招待宾客，如玉米粥和香辣鸡。(孝文)