美科学家预测未来高温热浪将越来越普遍新浪科技讯 北京时间7月10日消息，据国外媒体报道，美国部分城市和地区最近遭遇高温热浪袭击，人们大汗淋漓，酷暑难耐，但他们可能必须习惯这样的天气。因为据斯坦福大学的一项研究，随着全球变暖仍在进行，未来高温热浪将越来越普遍。斯坦福环境地球系统学助理教授诺亚·迪芬博格说：“我们可能看到，就像现在美国西部发生的酷暑热浪或者2003年造成数万人死亡的席卷欧洲的热浪一样，未来30年，气温会持续升高。”迪芬博格和前斯坦福大学博士后同事、现在橡树岭国家实验室工作的默伊塔斯姆·阿斯法克使用一系列气候电脑模式计算了随着大气中二氧化碳和其他气体的增加未来气候的变化。他们的研究报告发表在《地球物理研究快报》上。他们计算发现，未来30年，平均气温可能比19世纪中期高3.6华氏度，相当于2摄氏度。多数气象科学家认为，这会导致热浪来袭以及多种天气和气候条件的变化。迪芬博格和阿斯法克的研究重点是美国的气温。他们表示，相当于1951年到1999年最长纪录的高温在2020年到2029年美国中西部的发生概率可能多达5倍。而且他们指出，2030年应该会更热。研究人员指出：2030年到2039年，历史最长记录的热浪发生率还会增大，比美国西部大部分地区每10年热浪侵袭5次的概率还要大，比美国东部大部分地区每10年热浪侵袭3次以上的概率还要大。”(孝文)