NASA下一代火星车安装漂亮车轮(组图)新浪科技讯  7月11日消息，据美国宇航局6日报道，美国宇航局的下一代火星车“好奇”号拥有两排非常漂亮的新轮子，假如参加地球上的任何一个车展，这些轮子都会成为令人羡慕的目标。最近飞船专家和工程师给它装上了这些轮子和一个悬挂系统。这些新轮子和重要组成部分是在2011年发射之前进行组装和测试该飞行系统的关键一步。美国宇航局火星科学实验室任务的重要组成部分——“好奇”号是一个六轮火星车，它跟它的前任“勇气”号、“机遇”号和“索杰纳(Sojourner)”号一样，采用一个摇臂悬挂系统。它的每个轮子都有自己的驱动发动机，位于四角的轮子还有独立的转向发动机。跟早期的火星车不同， “好奇”号预计在2012年8月该任务由火箭推动的降落阶段利用绳索直接登录火星时，它会把它的机动系统当作着陆工具使用。未来几个月，科学家将在美国宇航局的喷气推进实验室里对这个机动系统的功能进行检测，这也是对该火星车进行的环境测试的一部分。2011年11月25日到12月18日，该任务将在美国佛罗里达州发射升空。“好奇”号将对火星上的一个区域进行仔细研究，查看那里是否仍存在或者曾存在可居环境，包括那些适合生命存在的环境，不过该任务并不会寻找生命证据。它会利用一系列机载工具对火星岩石、土壤和大气进行研究，这些工具包括用来气化远处的岩石的激光仪和用来检测有机化合物的仪器。(任秋凌)