英国断腿红隼打石膏助康复(图)新浪科技讯 7月11日消息，据国外媒体9日报道，红隼凯文可能是不小心从巢里滚落下来，才摔断腿的。但是没什么是足智多谋的外科医生不能办妥的。兽医给它麻醉后，利用一个皮下注射器针头、一些很细的绞合线和一点牙科黏合物，把这只小鸟的断腿固定起来。如果这只猛禽能像现在这样迅速好转，等到秋天它也许就能在英国乡村的上空展翅翱翔了。这周早些时候，有人在英国圣奥尔本斯的一片林地里发现它，这是一只幼鸟，可能只有4周大。由于没找到它的鸟巢，人们只好把它带回白金汉郡的圣提克温克尔斯野生动物医院。医生发现凯文的一条腿断了，于是通过一项历时30分钟的手术，给它接上断腿。现在凯文(医护人员给它起的名字)恢复的很好，它的整条腿被石膏固定住，并用紫色纱布包裹着。医院创始人勒斯·斯图克说：“尽量做到最好非常重要。红隼在天空盘旋着寻找猎物，一旦发现目标，它会迅速俯冲而下，用腿抓住老鼠或其他东西，因此有一副好腿脚对它很重要。”斯图克说：“红隼是一种非常可怕的大鸟，我们不准备把这样一只鸟圈养起来。幸运的是，凯文是一只幼年小鸟，我们给它接好腿后，它几乎立刻就开始四处走动了。现在它已经长大，羽翼已经丰满，不过我们希望它能在9月份重返野外。”医生给凯文麻醉后，把一个皮下注射针头(对它来说，手术插脚太长了)植入到它的腿里，并用一些细线和牙科粘固粉把它的断腿固定住。术后它利用那条好腿四处走动，每天吃两顿食(剁碎的老鼠)，这时它会充分利用它那强有力的喙。 (任秋凌)