美英打造巨型无人飞艇可悬停空中三周(图)新浪科技讯 北京时间7月13日消息，据国外媒体报道，美英两国工程师共同研发出一种可滞空长达三周的巨型无人飞艇，这种名为长航时多情报飞艇(LEMV)的航空器，使用氦气，预计将于明年夏季投入使用，届时将成为世界上滞空时间最长的无人驾驶航空器(UAV)。这种飞艇还装备有监视系统，可在大约22000英尺(约合6700米)高空自主运行长达21天，航速最快可达80节(约合148公里每小时)，投入使用后将为地面部队提供宝贵的监控信息。来自军火商诺斯罗普格鲁曼公司的飞艇项目经理阿兰·梅茨格(Alan Metzger)称该型飞艇的超长滞空时间使它成为执行监视任务的绝佳选择。诺斯罗普公司已从美军那里获得了5亿美元用于发展飞艇项目。他告诉《工程师》杂志说：“这将是世界上滞空时间最长的无人驾驶航空器，它可以眼睛一眨不眨的在空中停留三周，并为地面战斗人员传回不间断的战场数据，我不知道还有任何其他设备可以做到连续悬空三到四周。”该公司声称飞艇的外皮采用的是高强度聚酯，凯夫拉材料以及密拉聚酯薄膜，这将足够防御地面来自塔利班武装的小型火力射击。英国工程公司“混合航空器”正在开发这一飞艇项目的许多关键技术。而官方并不将其认为是真正意义上的“飞艇”，而是将其称作混合航空器(HAV)。相比较固定翼的无人驾驶飞机如全球鹰，它具有许多优势。例如，混合航空器采用类似传统的起飞方式，即借助空气上升流，随后采用氦气进行悬空，并开启引擎进行机动以便观察地面上的情形。另外，这种飞艇还能被用于在阿富汗战场上搬运重型设备，这是相对于其他无人驾驶飞机的巨大优势。英国混合航空器公司的戈登·泰勒(Gordon Taylor)告诉《工程师》杂志：“传统的飞艇只在达到平衡态时才能悬停。如果你把10个人放上去，你得先点火，然后才能起飞，而当你飞行时，你燃烧燃料，飞艇变得太轻而使降落变得困难重重，而混合航空器解决了这一问题。”这一飞艇——三种相似型号中的第一种——将于明年夏季进行处女航，之后在2012年1月份在阿富汗进行部署。目前无人机的滞空时间世界纪录是由全球鹰无人机创造的31小时，该型无人机同样由诺斯罗普格鲁曼公司开发。(晨风)