美飞船拍到太阳磁力线清晰画面(图)美飞船拍到太阳磁力线清晰画面新浪科技讯 北京时间7月13日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局的飞船“太阳动力学观测站(SDO)”在观察太阳热区的活动时，捕捉到从太阳表面发出来的一束明亮的磁力线。该飞船从7月6日开始对太阳热区进行观测，这期间它在光谱的远紫外区获得该发现。美国马里兰州美国宇航局戈达德太空飞行中心最近播放了有关这些弧形磁力线的一段录像。这些弧状太阳物质在太阳表面呈炙热的白色，颜色随着高度逐渐变暗，到最高点变成炙热的橙色。烟雾模糊了外层更大的磁力线，而较小的则被其他明亮的白光所掩盖。弧线是太阳粒子沿太阳表面不断变化的磁场线运行的路径。“太阳动力学观测站”没发现的较小规模的太阳耀斑，也出现在太阳上极其活跃的部位。美国宇航局的该飞船2月发射升空，打算用5年时间对太阳进行有史以来最为详细的研究。“太阳动力学观测站”能记录太阳活跃区的高清画面，其清晰度是以前从没有过的。同该飞船观测到的这一现象一样，太阳暴的活动周期也是11年，它们从相对平静慢慢进入猛烈喷发期，根据磁暴的方向，有些能对整个地球产生巨大影响。在一个周期里的活跃期，对太阳气象进行观测非常重要，因为它会对太空里的卫星和宇航员造成生命危险。(孝文)