野人之谜再添神秘：神农架发现不明毛发和脚印7月13日，湖北神农架林区自然保护区科研所对一份送来鉴别的动物毛发作出无法确认，并建议送检结论。发现毛发的为神农架盘水村四组村民丁飞，多年来经常在周围高山里采药。近日，他在一处名叫燕子洞下的山地丛林寻找药材时，意外发现地上杂草落叶上有一团杂乱毛发。事发地距离神农架林区首府松柏镇西方偏北18公里，连接着曾多次被报道过“野人”目击事件的燕天垭。中新社发 罗永斌 摄中新社神农架7月13日电 (罗永斌)“野人”之谜尚无定论，当地居民又有新发现。神农架林区自然保护区科研所13日对一份送来鉴别的动物毛发作出无法确认并建议送检的结论。7月9日，湖北省神农架林区人民政府接到当地盘水村村委会报告，称有本村居民进山采药，意外捡到一团杂乱怪异的毛发，随及派人了解情况。当地科研所杨开华长期同动物打交道，他对样本采用火烧等方式进行了简单鉴别，确认是动物毛发，但认为基本可以排除是神农架目前已知动物毛发的可能性。该所所长杨敬元表示，不能排除这是棕熊等大型动物的可能性，但建议最好送研究机构检测后再作出结论，并当即安排人员与武汉有关检验机构进行联系。据调查，这位名叫丁飞的当地居民现年33岁，家住神农架盘水村，多年来经常在周围高山里采药。今年7月4日，丁飞带领放假的儿子、侄子一行三人前往离家十多公里，少有人迹的深山采挖中草药。在名叫燕子洞的附近山地丛林寻找药材时，意外发现地上杂草落叶上有一团杂乱毛发。丁飞发现该毛发与自己所熟知的动物毛发有明显不同：发团呈卷曲状，分为黑、白及浅棕等多个色别，毛发粗细有差异但整体明显粗于一般毛发，尤其是人发，很多毛发有明显的毛根和毛梢。在带回家琢磨多日不得其解后，丁飞向其所在的盘水村委会反映了此事。为了解具体情况，神农架林区政府派出调查小组前往该村调查，并由当事人带领前往事发地核实所反映情况。7月11日上午，调查人员来到丁飞拾获毛发的现场，在约2平方米范围的落叶、藤条等上又陆续寻获总共20余根的零星毛发，并在一旁的落叶上看到一处长约30厘米的长形踩踏痕迹。当日下山后，调查人员就毛发可能所属动物征询了许多年长的村民，无人能给出恰当合理的结论。据了解，事发地距离神农架林区首府松柏镇西方偏北18公里，位于海拔近2000米的绵延高山地带。该地西北方连接着曾多次被报道过“野人”目击事件的燕天垭。附近的高山30多年前曾因修路伐木，目前没有人烟。这里地形复杂，植被茂密，夏秋季节尤以各种野生果类众多。除了村民远放至此的牛和进山采药的山民外，极少有人进入。(完)