新研究发现地球生物每2700万年灭绝一次(图)新浪科技讯 北京时间7月15日消息，据国外媒体报道，科学家研究发现，地球生物每2700万年便会灭绝一次，我们距离下次灭绝还有大约1600万年。这项关于地球过去5亿年所谓“灭绝事件”的研究发现，地球生物大灭绝的出现是有规律的。美国堪萨斯大学和华盛顿史密森学会科学家百分之九十九地相信，地球每2700万年灭绝一次。20世纪80年代，科学家认为，地球有规律的灭绝可能是太阳的遥远伴星“复仇女神”的结果。这项理论是“复仇女神”每隔2700万年穿越奥尔特云，导致彗星雨袭击地球。奥尔特云是一个由尘埃和冰构成的巨大带状云，距离太阳约1光年，是经过我们太阳系的很多彗星的发源地。但现在科学家认为，事实上，地球生物大灭绝的规律性证明了“复仇女神”理论错误，因为与其它恒星的长期相互作用，“复仇女神”的轨道应该会发生改变。研究人员说：“曾经推动‘复仇女神’理论的化石数据现在推翻了该理论。”上一次大灭绝事件发生在1100万年前，它造成了地球上10%的生物灭绝。这意味着距离下次生物大灭绝事件还有1600万年。图表显示，有时灭绝事件最多会提前1000万年发生。小行星撞击地球被认为是生物大灭绝事件的主要理论之一，如白垩纪——第三纪的恐龙灭绝。这次撞击导致地球生物的半数以上灭绝，清除了哺乳动物将成为地球优势物种的方式。这次生物大灭绝是由一颗巨大的游星在墨西哥希克苏鲁伯撞击地球造成。这颗游星直径约15公里，据估计，该游星撞击地球的冲击力是投向广岛的原子弹强度的10亿倍。(秋凌)