月球现天然坑洞或为地下熔岩管道入口(组图)“月亮女神”号拍到的这些图片显示，马利厄斯丘陵上的坑洞是错综复杂的月谷体系的一部分。因为这个坑洞位于一个月谷的中间，它像是由熔岩 洞顶坍塌形成的。新浪科技讯 北京时间7月15日消息，据国外媒体报道，在《爱丽丝梦游仙境》里，小爱丽丝跟随大白兔进入一个洞里，结果发现一个全新的世界。那里有笑眯眯的猫、抽水烟的毛毛虫、疯帽子(Mad Hatter)和很多很多其他有趣的东西。由此你不禁会想，进入月球上的坑洞里，又会发现什么呢？美国宇航局的月球勘测轨道器(LRO)正在发回地球的，有关月球上的一些数百英尺(1英尺约合0.3米)深的天然坑洞的图片，引得科学家不禁浮想联翩。月球勘测轨道器照相机的重要研究人员、亚利桑那州立大学的马克·罗宾逊说：“它们可能是一个地下‘仙境’的入口。我们认为这些大型坑洞其实是‘天窗’，当地下熔岩洞顶发生塌陷时，就会形成像天窗一样的结构。”日本的“月亮女神”号飞船去年首次拍到这些巨大的天然坑洞的图片。现在功能更强大的月球勘测轨道飞行器照相机(也是拍到“阿波罗”号登陆器和宇航员在月尘上留下的痕迹的相机)为我们提供了有关这些坑洞的入口及其周围环境的更清晰图片。在20世纪60年代人类踏足月球以前，研究人员认为月球地下存在河道网(熔岩河残迹)。他们的这一理论，是根据早期轨道器拍到的照片得出的，这些照片上显示，在月球辽阔的平原上，有数百条被称作月谷的细长沟渠纵横交错。科学家认为，这些月谷是证明几十亿年前有熔岩流从地下流过的有力证据。罗宾逊说：“现在证实了这一理论，我们感到分外激动。‘月亮女神’号和月球勘测轨道飞行器照相机拍到的照片证明，这些坑洞是熔岩洞塌陷形成的天窗结构，因此我们猜想，经过几十亿年后，至少会有一小部分地下渠道仍保存完好。”熔岩管道是在上层熔岩流开始冷却，下层熔岩流仍在继续流淌的过程中形成的。上面变硬的熔岩隔绝了下层熔岩流的热量流失，使它能够保持液体形态所需的温度，继续在管状渠道里流淌。地球上也存在熔岩管道，它们可能只是一条非常简单的管道，也有可能是延伸数英里的复杂地下迷宫。如果这些开“天窗”的渠道能继续保存下去，一直没被堵塞，也许有一天它们能成为人类来访者的避难所，躲避即将到来的流星体或者其他危险物。罗宾逊说：“这些渠道是一个很好的辐射屏蔽，并且里面的温度相对比较温暖。进入到月球地下2米深的地洞里时，那里可能已经达到恒温，温度大约是零下30摄氏度到零下40摄氏度。”这个温度听起来可能显得很低，但是对那些希望躲避月表极端气温的探索家来说，这是个天大的好消息。因为在月球的赤道附近，中午的气温会迅速上升到100摄氏度，夜晚会下降到零下150摄氏度。月球与行星研究所的保罗·斯普蒂斯也认为月球熔岩管道和洞穴为未来的探索家提供了一个好机会，但是他说：“不要预定太早前往月球的旅行，因为现在很多管道可能塞满了固体熔岩。”然而就像《爱丽丝梦游仙境》里的红心皇后“每天早饭前要思考6件不可能的事情”一样，斯普蒂斯也采取了开放性思考方式。他说：“我们还不清楚利用遥控设备，能在这些天窗下发现什么。要想找到答案，我们必须前往月球，对一些洞穴进行探索。我早就领略过洞穴的惊人之处。几年前我协助给夏威夷的熔岩流绘图。在此期间我们发现一系列非常迷人的坑洞，很多就像这些天窗。结果显示，那里存在一个在航空照片上很难看到的新洞穴体系。”月球天窗下的情形会跟这一样吗？斯普蒂斯说：“谁知道呢，我对月球充满好奇。”(孝文)