嫦娥一号所有探测数据将向全世界发布中广网北京7月16日消息(记者费磊)据中国之声《全国新闻联播》18时47分报道，中国绕月探测工程负责人今天表示，嫦娥一号获得的所有探测数据将向全世界发布。经过1年零4个月的飞行，嫦娥一号卫星搭载的8台设备共获得原始数据大约1370G。绕月探测工程首席科学家欧阳自远说，通过这些数据的开发、利用、研究，中国取得了国际先进的全月球影像图、精度和分辨率最高的全月球数字高程模型和三维月球地形图等大量科学成果、获得了很多新的科学认识，并且培养了一批年轻的、有能力的科技工作者。欧阳自远说：“最重要的成果是队伍的成长、人才的成长。你看现在嫦娥二期的主要负责人都是年轻的，不再是我们这些老头了。”欧阳自远表示，经过校正生成的“嫦娥一号”探测数据产品达到4200多个G，中国将会毫无保留地向全世界发布这些数据，使它成为全球的共享资源。欧阳自远说：“这些应该说人类共同的财富，我们并没有占为私有。我们构筑了一个平台，所有的数据全部上网，通过平台逐步的发布出去。全世界都可以用。”中广网北京7月16日消息(记者费磊)据中国之声《全国新闻联播》18时47分报道，中国绕月探测工程负责人今天表示，嫦娥一号获得的所有探测数据将向全世界发布。经过1年零4个月的飞行，嫦娥一号卫星搭载的8台设备共获得原始数据大约1370G。绕月探测工程首席科学家欧阳自远说，通过这些数据的开发、利用、研究，中国取得了国际先进的全月球影像图、精度和分辨率最高的全月球数字高程模型和三维月球地形图等大量科学成果、获得了很多新的科学认识，并且培养了一批年轻的、有能力的科技工作者。欧阳自远说：“最重要的成果是队伍的成长、人才的成长。你看现在嫦娥二期的主要负责人都是年轻的，不再是我们这些老头了。”欧阳自远表示，经过校正生成的“嫦娥一号”探测数据产品达到4200多个G，中国将会毫无保留地向全世界发布这些数据，使它成为全球的共享资源。欧阳自远说：“这些应该说人类共同的财富，我们并没有占为私有。我们构筑了一个平台，所有的数据全部上网，通过平台逐步的发布出去。全世界都可以用。”