科学家称现有技术难发现智能外星生命(图)英国科学家称现有技术难发现智能外星生命新浪科技讯 北京时间7月16日消息，据国外媒体报道，天文学家最新研究发现，即使采用目前最先进、最敏感的射电望远镜，人类也不可能发现地外智能生命，更不可能监听到他们的电话或电视信号。英国爱丁堡大学天文学家邓肯-福甘是该项研究的联合作者之一。福甘表示，“监听外星人非常困难，即使采用最先进的射电望远镜。如果我们不转而选择其他搜寻外星人的方式，我们可能永远都发现不了他们。”福甘和英国宇宙学与地心引力研究所天文学家罗伯特-尼科尔认为，与其建立昂贵的天文望远镜专门用于监听外星人的信号，不如通过其他天文学任务来搜寻外星智能生命，这样或许效率更高，花费更少。一些天文学家曾经将“搜寻外星智能生命”的希望寄托于世界上最大的射电望远镜“平方千米阵列”。“平方千米阵列”拥有数千个小型天线，分布于澳大利亚或南非。福甘介绍说，“我们将注意力集中于‘平方千米阵列’，是因为它将成为射电天文学历史上最难以置信的进步，它将是最强大的射电望远镜。”“平方千米阵列”在移动电话、无线电波和电视等信号频率下，也相当敏感。天文学家曾经表示，如果外星人与我们有任何相似之处，我们就有希望准确地发现他们。2007年，哈佛-史密松天体物理中心天体物理学家亚伯拉罕-洛伊博和马蒂亚斯-扎尔达里亚加计算出，利用位于荷兰的低频阵列射电望远镜，可以在160光年外的宇宙空间探测到类似于人类军事雷达所使用的信号，而利用“平方千米阵列”则可以探测到650光年外的信号。但是，福甘和尼科尔认为，假设这些外星人拥有与人类同样的技术水平，那么将没有足够的时间发现他们。作为目前已知的唯一一种智能文明，人类利用无线电波进行通信也仅仅100年左右时间，而且人类利用无线电波的通信行为现在已开始趋于平静。技术的进步意味着需要更少的能量进行信号传播，数字通信已开始替代无线电通信。根据现有行星形成理论，福甘和尼科尔随机假设了大约50万种外星文明，并对他们形成生命的可能性进行了乐观地猜测。他们假设，每一个外星文明向外发送无线电波已达100年，而且他们可以在300光年以外的宇宙空间互相监听到其他文明的信号。福甘研究团队认为，“所有通信都将会消失。”即使采用像“平方千米阵列”这样强大的射电望远镜，外星文明之间监听到其他信号的几率或许只有千万分之一。福甘研究团队的研究成果将发表于《国际天体生物学杂志》之上。福甘建议，一个更具成效的策略就是要定位搜索目标。人类也许无法听到外星人无意泄漏的信号，但我们仍然有可能获得由外星文明所故意释放出来的以证明其存在的电波。一些专门用于搜索这种电波的望远镜，如北加州的艾伦望远镜阵列，将有可能把这种几率提高到万分之一。“搜寻外星智能生命”研究所天文学家吉尔-塔特尔认为，福甘低估了“平方千米阵列”的能力。塔特尔表示，“‘平方千米阵列’拥有更广阔的视野和众多同步电波，它非常适合用于‘搜寻外星智能生命’项目。”洛伊博认为，不管几率多大，人类都应该坚持监听。他补充道，“与其在思考我们的进化多么一般，假设其他生命是否与我们相似，不如积极地去搜索。”洛伊博指出，人类许多技术的进步都是通过社会力量推动的。比如，在冷战时期地球发出了最多的无线电波，当时利用雷达信号搜索弹道导弹的现象非常常见。“政治无法预测，它们不会遵从物理学定律。我们只需要开发太空，尽我们最大的能力去搜索。”福甘对此也表示赞同，“我们应该继续坚持监听，因为它是一种相对经济的搜索方式。如果你不监听，你将永远听不到任何信号。”(彬彬)