研究称地球年龄比预计更年轻约44.67亿岁新浪科技讯 北京时间7月17日消息，据英国媒体报道，根据英国科学家进行的一项新研究，地球的年龄小于此前的预计，形成过程所需时间则是此前预计的3倍。研究人员经计算发现，地球在45.67亿年前太阳系诞生后形成所需的时间超过科学家此前的预计。英国剑桥大学的地质学家表示，通过比较地幔和陨石的化学同位素，地球在大约44.67亿年前达到当前的体积。科学家过去认为，地球的“发育”所需时间刚刚超过3000万年。这一过程被称之为“吸积”，即气体、尘埃以及其他物质不断聚集，形成一颗行星。但剑桥大学的新研究显示，这一过程最长可能需要1亿年，是此前预计的3倍。研究人员在《自然-地质科学》杂志中指出，虽然地球可能以相对较快的速度达到当前体积的60%，但形成过程随后可能趋于缓慢，总计需要大约1亿年。研究论文作者、剑桥大学的约翰·拉奇博士表示：“整个问题的解决需要围绕确定地球核心形成需要多长时间展开，这是这一科学领域的大谜团之一。科学家经常做出这样的推测，地球以呈指数减小的速度开始吸积过程。我们相信这一过程可能并非如此简单，应该是一个更为复杂并且走走停停的过程。”地球的吸积过程涉及碎片(被称之为“行星胚胎”)之间的一系列撞击。撞击产生的巨大能量导致正在形成的地球内部熔化，形成地球中部熔化的金属核心以及上方的地幔。很多科学家认为，在形成过程的最后一个阶段，一颗体积相当于火星的天体与地球发生相撞，导致地球部分区域脱离母体，形成月球。研究小组利用地球吸积过程中形成的化学同位素的水平测量数据打造一个“地质时钟”。在此之后，他们又将地球的同位素水平与从近代坠落地球的陨石中提取的样本进行比较。这些陨石就像是一个个“时间胶囊”，同位素水平与存在于太阳系形成时聚集的原始物质中的同位素水平类似。地球钨与陨石钨的同位素值差异为研究人员提供了吸积过程所需时间的信息。拉奇及其同事利用电脑模型计算地球形成如何与在地幔中发现的同位素水平相匹配。他们发现地球并不是在3000万年内形成的，这一点几乎可以确定。地球的“发育”非常快速，在大约1000万年至4000万年内便达到当前体积的三分之二。吸积过程随后趋于缓慢，整个形成过程又历时7000万年才宣告结束。拉奇说：“如果计算结果正确的话，地球形成过程应历时大约1亿年左右。根据我们的估计，地球年龄应该为44.67亿年左右，比我们此前认为的45.37亿年这一年龄更年轻一些。”(孝文)