耶路撒冷发现写给法老的信 距今3400年新浪科技讯 北京时间7月17日消息，据美国探索频道报道，耶路撒冷的考古学家在这座圣城发现了最为古老的手写文件，即据信写给法老王阿肯那吞(也译作埃赫那吞)的一封信的碎片。这位信奉“异教”的法老王曾在公元前14世纪统治埃及。所谓的信件是指一小块粘土碎片，是在耶路撒冷老城墙壁外发现的。碎片大约1英寸(约合2.54 厘米)见方，上面写有古阿卡德的楔形文字。信件碎片的年代可追溯到大约3400年前，似乎是来自皇家档案馆的一块书写板的一部分。希伯莱大学考古研究所研究亚述学的学者韦恩·霍洛维茨表示，信件碎片上的文字包括“你”、“你是”、“以后”、“去做”以及“他们”，写信的人书法水平很高。他说：“这封信是由一位书法水平很高的人写的，所使用的书写板事先准备并且专为当时的皇室成员准备。”霍洛维茨与德国莱比锡大学的塔卡约什·奥什马一同破译了信件上的内容。信件碎片据信与19世纪在埃及阿马尔那的阿肯那吞档案馆发现的380块书写板属于同一时代。阿肯那吞是阿孟和蒂三世的儿子和图坦卡蒙的父亲，在公元前1353年至公元前1336年统治埃及。阿肯那吞是一位信奉异教的法老王。他推倒万神殿，崇信太阳神阿托恩，就此将一神论宗教引入埃及。阿马尔那档案馆保存的物品包括写给阿肯那吞的书写板，写信的人为屈服于他的迦南和叙利亚国王。这些书写板为了解他们之间的复杂关系提供了重要依据。在这些书写板中，有6块由耶路撒冷的迦南统治者阿布比-赫巴(Abdi-Heba)所写。进行此次发掘的希伯来大学考古学家埃拉特·马扎尔表示：“这块书写板碎片最有可能从耶路撒冷国王阿布比-赫巴那里寄出并寄到埃及。这一发现证明，在被大卫王征服前很长时间内，耶路撒冷作为铜器时代晚期的一座大城市一直就具有很高的重要性。”此前在耶路撒冷发现的距今最为久远的文字资料是在同一地区的希洛输水隧道内发现的一块书写板。书写板的年代可追溯到公元前8世纪，是为庆祝输水隧道竣工所写。此次在耶路撒冷发现的粘土碎片所处年代比这块书写板提前了大约600年。(秋凌)