美设计变形金刚版直升机可变四驱车(图)新浪科技讯 北京时间7月19日消息，据国外媒体报道，也许在将来的某一天，美军可配备一款能够像变形金刚一样变身为四驱车的直升机，帮助他们避开路边炸弹和临时爆炸装置的威胁。这种具有未来派色彩的设计是美国德克萨斯州AVX飞机公司的最新想法。可变身直升机能够搭载4名全副武装的士兵，燃烧一箱燃料可在陆地和空中行驶250英里(约合402公里)。AVX表示几乎任何士兵都可以驾驶这个“变形金刚”，无需获得飞行员执照。只要打开用于飞行的转子叶片，这个“变形金刚”便可在短短一分钟内由四驱车变身为直升机。AVX指出可变身直升机尤其适用于伊拉克和阿富汗，驻扎在那里的士兵一直面临路边炸弹或临时爆炸装置的威胁。目前，五角大楼正在考虑这种设计。美国军方一直积极寻找各种方式，为驻扎在敌对地区并且不得不从一个基地前往另一个基地的士兵提供更大保护。AVX设计的“变形金刚”可携带大约520公斤燃料，空中飞行速度可达到每小时140英里(约合每小时225公里)，公路上的行驶速度可达到每小时86英里(约合每小时138公里)，越野速度则可达到每小时30英里(约合每小时48公里)。据悉，AVX需要几年时间才能制造出一个工作原型。(孝文)