波音787梦幻客机海外试飞：最大航程16000公里新浪科技讯 北京时间7月20日消息，据英国媒体报道，波音公司的787型梦幻客机近日完成了在美国本土以外的首次试飞。当波音787型梦幻客机在英国着陆时，参与客机欢迎仪式的各界嘉宾、航空爱好者和媒体有幸登上飞机先睹为快，同时也揭开了这款备受业界关注和期待的新型客机的神秘面纱。在未来两年内，人们将能够正式搭乘波音787型梦幻客机旅行。媒体记者乔纳森-玛格利斯也有幸成为参观者的一员。他认为，波音787型梦幻客机将彻底改变人们的假日生活，超大的空间、安静的环境以及精巧的设计都能够给人们带来美好舒适的享受，甚至能够保证时差症患者和晕机者不再对飞行旅行心有余悸。在乔纳森看来，波音787型梦幻客机就是“21世纪的艺术”。据乔纳森介绍，这架波音787型梦幻客机是从位于美国西雅图的制造基地起飞，完成了首次海外夜间试飞，最终降落于英国范堡罗机场，参加“范堡罗国际航空展”。当飞机即将接近范堡罗机场时，乔纳森等人见证了波音787型梦幻客机的卓越性能。乔纳森表示，这是一个真正令人目瞪口呆的时刻，因为波音787型梦幻客机极其的安静，尽管它采用了强大的劳斯莱斯引擎。这就是梦幻客机的奇迹之一，它高速飞行时发出的更多是呼呼的飞行声，而不是轰鸣声。波音787型梦幻客机主要由碳纤维复合材料及金属钛制成，体现了环保、绿色的特点，比相似类型的飞机可以节省20%的燃油。油箱装满的话，最大航程可达1万英里(约合16093公里)。目前，波音787型梦幻客机内部仍然处于实验模式。波音787型梦幻客机内部设有250个座位，经济舱座位将更宽大，更舒服，而且与现有客机相比，座位之间的腿部空间更大。参观者纷纷表示，自上世纪50年代以来，客机经济舱座位腿部空间从来没有如此宽阔。乔纳森表示，他感觉就像是坐在商务舱的座位上。波音787型梦幻客机座位之间的走道更宽，飞机两侧的舷窗更大。机舱内的空气质量也比以往其他飞机上的空气质量更高，空气更清新、更干净，但不干燥，而且氧气含量比其他飞机要高出10%左右。此外，机舱内的压力更适宜。对于大多数飞机来说，人在飞机上的感觉就好像位于8000英尺(约合2438米)高的山顶一样。但是，在波音787型梦幻客机中，你就好像是位于6000英尺(约合1828米)高的位置。波音787型梦幻客机另一重要特点就是采用了新型防湍流技术，可以大幅提高飞行的平稳性，防止乘客出现晕机症状。在波音787型梦幻客机内，更人性化的服务还将包括机上宽带、冷饮吧和印式头部按摩等。毫无疑问，对于饱受经济萧条、恐怖威胁以及环境污染等问题困扰的航空业来说，波音787型梦幻客机的出现将给业界带来一注真正的强心剂。波音公司已经收到了来自56个国家860架波音787型梦幻客机的订单。据了解，从明年下半年起，波音公司将每月交付10架。由于金属腐蚀造成破坏的可能性变小，因此每架飞机的寿命可能达到50年。(彬彬)