科学家首次拍到最稀有灵长动物灰脊懒猴(图)新浪科技讯 北京时间7月20日消息，据国外媒体报道，灰脊懒猴是世界上最稀有的灵长类动物之一，它行踪诡秘，难得一见，甚至一度被认为已经灭绝。但近日研究人员宣布他们首次成功拍摄到了它珍贵的照片。1937年至今，灰脊懒猴仅有4次目击记录，而在1939年至2002年间则完全不见踪影，这让科学家们认为这种长着大大眼睛的哺乳动物已经灭绝。来自伦敦动物学会(ZSL)“生存边界”项目的研究人员花费超过200小时在斯里兰卡中部的山地丛林中搜寻这种昼伏夜出的灵长类动物存在的迹象。他们对于自己竟然能有幸拍到灰脊懒猴的照片感到不可思议。照片显示的是一只栖息在森林树枝上的雄性灰脊懒猴，其特征是较短的四肢以及长而浓密的毛发。研究人员表示，这一懒猴品种拥有较之其他任何生活在斯里兰卡或印度南部的同类更短且更粗壮的前后肢，这告诉我们哺乳动物是如何学会适应寒冷山地或高地山林的生活的。伦敦动物学会的保护区生物学家克莱格·特纳(Craig Turner)博士说：“我们对于能够拍到史上首张灰脊懒猴照片并确认其存在感到非常惊喜——特别是在它们消失不见65年之后。这是我们第一次有机会如此细致的观察灰脊懒猴。这一发现增强了我们对这一物种的认识，但我们应当做的是集中力量做好保护区和山林的重建恢复工作，因为这是它们的栖息地。目前，这一片山林仅仅占据斯里兰卡国土面积的1%。”此项研究的负责人萨蒙·伽马吉(Saman Gamage)说：“我们已经对120片不同地区的山林进行了将近1000次夜间调查，试图搜寻所有种类的懒猴，并评估其生存状态、生态需求以及目前所面临的威胁。现在我们正进行更深入的研究以确认灰脊懒猴是否能够自力更生生存下去。”灰脊懒猴是一种夜行性灵长类动物，仅仅分布在印度南部和斯里兰卡的热带丛林之中。他们身长约6~10英寸(约0.15~0.25米)，并且具有碗口一样的大眼睛，这使它们得以在夜间进行捕猎。伦敦动物学会认为灰脊懒猴面对的主要威胁是森林栖息地的破坏和不连续分布。因此动物学会建议应当立即进行山林的保护、修复和复原工作，让分散的山林重新连接成片。