NASA望远镜升空6月发现25000颗小行星(图)新浪科技讯 北京时间7月21日消息，据国外媒体报道，美国宇航局的宽视场红外巡天探测器(WISE)升空6个月来，已经发现了超过25000颗新的小行星。在这一最新太空望远镜迄今已经发现的这些小行星之中，有95个属于近地小天体。这意味着其轨道距离地球不超过3000万英里(约合4800万公里)。截止本周，WISE探测器已经完成了覆盖全天的巡天并产生超过100万张图像，拍摄目标包罗万象，从小行星到遥远的星系。WISE同样擅长对遥远轨道彗星的观测，迄今已经发现了超过10个此类天体。WISE飞船的红外观测能力使其对两类天体的观测拥有得天独厚的优势，这就是褐矮星和超亮红外星系(ULIRGs)。褐矮星是一类“失败的”恒星，其质量大于行星，但由于达不到产生核聚变所需质量下限而无法点燃成为恒星，红外波段设备对于此类低温天体非常敏感；超亮红外星系则是一类在红外波段亮度比常规可见光波段大100~1000倍的特殊星系。拍摄获得照片中的一部分经过处理之后，合成了金牛座昴星团的最新图像。这一星团一般也叫“七仙女星”，静静分布在一片星际尘埃云之中。这一张合成图像占据7平方度的天空区域，相当于35个满月，显示出该望远镜在宽视野观测方面的优势。在红外波段，昴星团区域显现出膨胀中的尘埃云，并且还揭示出这一天区许多更小更暗的天体。WISE探测器的首批探测数据预计将于明年5月间向天文学界发布，数据涵盖大约80%的天空区域。探测器花费了6个月的时间完成了对整个天空的扫描覆盖，这也相当于地球绕太阳公转周期的一半。在接下来的3个月内，探测器将再次对一半的天空进行观测。这将进一步使飞船的探测数据精确化，并发现更多隐藏的小行星、恒星和星系。两次观测获得数据的对比分析还可以帮助科学家发现在此期间太空中天体发生的变化。“WISE正在填补红外波段观测的空白，从近距的小行星到遥远的类星体，都是如此。”来自喷气推进实验室(JPL)的彼得·埃森哈特(Peter Eisenhardt)说。他是WISE项目科学家。“但我想最令人兴奋的应该是发现我们从未想过可以存在的天体吧。”(晨风)