空客梦幻客机曝光：可360度观赏地面景观(图)新浪科技讯 北京时间7月21日消息，据国外媒体报道，你想象过未来在天空翱翔的飞机是什么摸样吗？今天，在英国汉普郡举行的范保罗航空展开幕式上，飞机制造商空客公司展示了它的答案。空客公司此次展示的是一款大约将于2050年左右翱翔蓝天的梦幻型客机概念图片。而如果保持目前的科技发展速度，这一梦想有望在2030年左右即可实现。这一款轻型飞机包括超长、纤细而弯曲的机翼以及U型尾翼。根据空客的说法，这一飞机将拥有更低的燃油消耗，从而减少污染排放，并且更加安静舒适，同时，该机的轻型机身设计也增强了其环保性。在设计之初，该机便定位为更低油耗、更小噪音，一切为了为乘客营造更加舒适的乘坐环境。空客工程执行副总裁查尔斯·钱皮(Charles Champion)说：“我们的概念飞机设计代表了工程师们对于长远未来飞机设计的梦想。”但这尚未成为一款真正的飞机，它所采用的技术，尽管是可行的，但相互之间组合的方式可能会有所不同。“我们把想象力发挥到极致，冲破传统的条条框框。我们希望激励全世界的年轻人来加入我们，继续在享受航空运输带来便利的同时更好的照顾环境。”在“空客的未来”讲座中，该公司介绍了其变形座椅设计。该设计采用环保、自净材料，并可依据人体舒适度进行调节。其他创新之处包括按下一个按键便可变成全透明的侧面墙壁，为乘客提供360度全景式观赏下方世界美景的机会；以及全息式场景投影，它可以使用投影技术让乘客将自己的私人座舱变成办公室、卧室甚至禅意花园中的场景。航空工程师们不断从自然界发现灵感，未来一些飞机也许会向鸟儿那样飞翔，以此来减小阻力和油耗，当然也更环保。而未来客机上也将大量采用绿色能源，燃料电池、太阳能板甚至我们自身身体发出的热量都可以成为驱动某些系统的动力。另外，根据一项空客公司对2240名成年人进行的调查显示，英国35岁以下成年人做空中旅行的最大顾忌是价格，而接下来第二位就是对环境污染的顾虑。而对于55岁以上成年人而言，坐飞机就显得没那么多顾虑，他们考虑更多的是旅行的时间长短以及飞行途中的舒适性。但大部分35岁以下青年人仍然希望在未来能更多借助飞机出行。超过40%的人表示如果今天的航空出行次数为两次，2050年至少将增加为三次。10%的受访者则认为2050年人们乘坐飞机的频率至少将比现在高出一倍。(晨风)