美国首次使用激光击落运动中飞机(图)新浪科技讯 北京时间7月21日消息，据国外媒体报道，星球大战仿佛真正到来了。今天公布的消息显示，人类首次使用激光武器击落运动中飞机的尝试获得了成功。在加州海岸外的一个美国海军测试场进行的这一试验中，对空激光系统成功击落4架无人驾驶靶机。该激光装置安装在一艘战舰上，在距离两英里(约合3.2公里)之外击落一架以时速300英里(约合480公里)在太平洋上空飞行的靶机。激光束无影无踪，只有在其击中目标后才能被人察觉。今年5月，美国海军和雷神导弹系统公司在距洛杉矶不到100公里处进行的一项秘密试验的细节，此次在范登堡航空展上也进行了披露。“这可比星球大战还要有真实感”，雷神公司定向能武器部门总裁麦克·伯温(Mike Booen)说。“这是激光武器首次在海面上空击落目标。我们目前正处于将首个战场激光武器集成进真正的武器系统的过程之中。”他将在加州进行的此次测试称为“激光技术发展史上伟大的一天。”这套激光近战武器系统(CIWS)可以产生50千瓦的激光束。可以单独作战，或者也可以配合常规导弹系统作战。虽然激光枪的概念自从1960年发明激光一来就一直不绝于耳，但是传统通过化学反应来产生激光的做法实在太过笨重，对于军事用途来说很不现实。此次试验中所采用的固态激光器装置，在体积上要小得多，紧凑得多，并且是通过玻璃或陶瓷材料产生的。但是直到最近，技术上才实现让固态激光装置产生和化学反应做法等量的能量。雷神公司在范登堡航空展上播放了当时秘密试验的录像。录像满是雪花，很模糊，而且是静音的。但是仍然可以看到一家无人驾驶飞机被激光击中坠落的过程。彼得·菲尔斯塔德(Peter Felstead)是《简氏防务周刊》的编辑。他告诉BBC，这一激光器的诞生代表着导弹技术的新纪元。他说：“当然，这架无人机没有装甲，也并不是飞的很快，但是从录像上可以看到，激光确实让它燃起熊熊大火然后坠地。我认为这只是一个开始，生产商会进一步对装置小型化，并进一步改进其功能。”激光武器可以用来防空，消除空中威胁，如迫击炮或火箭弹等等。“位于阿富汗地区的空军基地，巴格达的绿区，以及以色列和加沙地带的边界等等，都可以采用类似的装备”，他最后补充道。在过去，激光武器存在的问题包括潮湿的天气会减慢激光反应速度；另外，光滑表面也会由于反射而导致激光偏离方向。但雷神公司表示他们正在着手解决这些问题。据报道，雷神公司最初是从汽车公司那里买了六台商用激光器，并将它们组合在一起形成一台大型的激光装置。但该公司同时表示，即使该系统的后续测试都一切顺利，在2016年之前也不太可能达到战场运用的程度。(晨风)