科学家称外星人可能正向人类发送短消息新浪科技讯 北京时间7月22日消息，据国外媒体报道，有时候社交网络热现象似乎没有边界。最近科学家宣称，可能连外星人都在使用推特(Twitter，全球最大的社交和微博客服务网站)。他们可能在过去的十年一直在向我们发推特消息，然而全被我们全忽视了。当然太空迷航的短消息不会像推特网站上那样限制为140个字以内，但是外星人确实更有可能会采用定向发送短消息的方式试图与我们联系，而非漫无目的的发送连续信号。那么原因呢？因为外星文明可能会试图控制浪费，并使他们的信号发送更有效率。“这种方法更像是推特，而不是《战争与和平》”，詹姆士·本福德(James Benford)博士说。他是一位物理学家，也是《微波科学》杂志的主编。因为推特消息可以定向，有目的的发送信息给某个人，而《战争与和平》则是漫无目的的向所有阅读它的人传递信息。对此，本福德的孪生兄弟，加州大学天体物理学家格里高利(Gregory)补充道：“我认为不管是何种生命形式，进化将不可避免的将他们引向资源节约的道路。向恒星际空间发送信息将要花费巨量的资源”这对兄弟从外星人的视角审视目前搜寻外星人的努力。他们得出的结论是：目前全球最大的外星生命搜寻机构，总部设于加州蒙特维尤的“寻找外星智慧生命”(SETI)的科学家们在过去的50年里或许一直在采用错误的搜寻方法。在这篇发表于《天体生物学》杂志的文章中，本福德说外星智慧生命不会随处发送信号，而会选择在一至十千兆赫兹的波段内定向发送。这对兄弟评价道：SETI的搜寻努力更多的是向一个灯塔，扫过星系空间。但这样的做法会在来回扫描之间留下许多天的空隙，而也许就在这些空当时候，外星智慧生物发送给我们的消息“我们在这儿呐！”就这样错过了。本福德同时指出，SETI的科学家也许搜寻的地方也不对。目前SETI科学家的方法是仔细聆听来自太空中近邻恒星的信号，并找出其中不同寻常的那些信号进行分析。而他们应该调整方向，对准银河系的中心，本福德说。 “银心部分的恒星比太阳古老10亿年，这意味着那里更有可能存在高等智慧生命。这比将SETI的天线对准银河系边缘更年轻，恒星也更稀疏的区域要好得多了。当然SETI目前的做法是值得延续下去的，但是我们的常识或许才是解答这些问题的答案。”(晨风)