英国为九种珍稀动物取名：绿胡椒粉盒甲虫(图)新浪科技讯 北京时间7月22日消息，据国外媒体报道，按照国际标准，所有物种学名都一律采用拉丁文命名，这样做方便了学术研究和分类工作。但是却造成了广大普通公众对生物名字理解的困扰。今日，英国“自然英格兰”组织发起了一项活动——为英国的九种珍稀生物命名通俗易懂的英语名字。1.“小海猪”虫十种英国的珍稀物种之前仅有拉丁文名，但最近它们被正式授予了通俗易懂的英文名字。这是“自然英格兰”项目的一项活动，数千人提交了他们的建议。上图展示的是一只“小海猪”，这是一种类似虾类的甲壳纲动物。2.绿胡椒粉盒甲虫所有这十种此次被授予英文名字的物种都是珍稀种类。如图所示是一只“绿胡椒粉盒甲虫”。而之前它的名字是“Cryptocephalus punctiger”，其幼虫生活在柳树叶子中。目前全英国大概只有四个地方还能见到这种昆虫。3.万花筒水母“万花筒水母”之前的名字叫做“haliclystus auricula”。这是一种有柄的水母，附着在海床底部生活，外形有点像是珊瑚。这种水母对污染十分敏感，目前它只分布在英国的西海岸部分地区。4.山胡萝卜杜鹃蜜蜂“山胡萝卜杜鹃蜜蜂”之前的名字叫“Nomada armata”，这种蜜蜂将卵产在其他蜜蜂的巢内。虽然在欧洲各地都可有发现，但仍然是一种相当濒危的昆虫。在英国，1990年以来仅仅在六处地点得到过确认，并且集中分布在威尔特郡索尔兹伯里平原地区。