动物猎食精彩瞬间：射水鱼跃出水捕蟋蟀(图)新浪科技讯 北京时间7月23日消息，据国外媒体报道，加拿大魁北克省摄影师斯科特-林斯泰德近日利用特殊的快门拍摄技术和闪光工具，捕捉到大量动物不可思议的精彩瞬间。在这些高清晰照片中，飞行或捕食中的动物有如被瞬间冻结了一般。1. 变色龙捕食蟋蟀现年33岁的林斯泰德用了大量的时间，专门来调整闪光灯，设置用来触发相机快门和闪光灯的“摄影陷阱”。如果摄影师亲自手动拍摄的话，摄影师的眼睛和反应速度往往难以触动快门捕捉到这种“冻结”的瞬间。2. 射水鱼喷水捕食蟋蟀林斯泰德从新加坡带回了这条射水鱼，并将一只活蟋蟀放在它头顶的植物上。摄影师用这种方式引诱射水鱼跃出水面或喷水捕食。3. 射水鱼跃出水面捕食蟋蟀林斯泰德介绍说，“在不断地尝试拍摄这些分散的行为过程中，鱼儿突然跃出水面的爆发瞬间只能靠机会来捕捉。当我把蟋蟀所趴的植物叶子向下压，低到快接近水面时，这条射水鱼并没有采取常用的喷水捕食技术，而是直接跃出水面吞食。”4. 飞行中的瓢虫林斯泰德介绍说，“对于任何动物的精彩瞬间动作，相信许多人都能够很容易发现。但是，如何选择适当的捕捉技术并在恰当的瞬间应用，则是一个挑 战。利用‘摄影陷阱’，我不仅仅可以捕捉到这些难以捉摸的精彩瞬间，而且速度也是不可思议地快。我克服了人类反应速度的极限和摄影中的忍耐力。‘摄影陷 阱’重要之处体现在两个方面，一是当摄影师没办法到现场按快门时，二是事件发生的速度非常之快，以致于摄影师反应速度跟不上。”