英国海滩出现幻日景观如同巨大眼睛(组图)据英国《每日邮报》报道，7月20日，位于英国南部的伯恩茅斯海滩上空突然出现了这样美轮美奂的一幕：太阳被一个神秘光晕所环绕，好像一只巨大的“眼睛”从天堂凝视着人间。其实，这种天文现象叫做幻日，是由高空中卷云里的六角形冰晶体折射阳光后形成的。卷云属于高云的一种，是对流层中最高的云，由高空的细小冰晶组成。通常情况下，幻日出现时太阳会有一部分被卷云遮挡，而且幻日多发生于太阳角度较低的时候，正午时分不会有此天象。幻日还常常被人们称作“日晕”或者“假日”。这个奇妙的景观令当时海滩上所有的人驻足仰望，并被摄影爱好者罗伯特成功捕捉到。“那天天气不错，我和一些朋友去了沙滩，”罗伯特回忆说，“大约午后1点的时候，我抬头看天空，就在此时我看到了太阳周围的光晕。光晕并不多见，而且往往都是不完整的。沙滩上很多人都想用手机把光晕拍下来，可这并非易事。我使用了一个紫外线过滤镜和一个专业摄像头才把这个景象拍了下来。那实在是太壮观了。”当地气象预报员魏尔德解释说：“幻日是太阳光照射冰晶体时产生的，主要影响因素包括冰晶的方向和数量以及卷云的数量。这些冰晶就像是棱镜，让阳光产生弯曲并在太阳周围形成了一个光环。而光环的形状则是由太阳的高度决定的。”人们通常认为幻日是一个吉祥的征兆。在1461年英国玫瑰战争期间，后来成为爱德华四世的约克家族长子爱德华伯爵就看到了这一天象奇观，然后他鼓舞军队说这是个好兆头，并最终获得了胜利。