解码欧盟2011科研计划：64亿欧元花落51项目袁雪  布鲁塞尔报道64亿欧元后，又是8.6亿欧元。欧盟19日、20日连续公布《第七个科研框架计划(2007－2013)》下两项规模庞大的科研投资。19日，欧盟委员会提出将在2011年投资约64亿欧元用于科研和创新领域，这是迄今为止欧盟在科研和创新领域推出的最大年度投资计划。欧盟20日随即披露了该计划覆盖的51个科研项目，主要涵括通信通讯、公共卫生、工业产品创新、能源和粮食安全等九大领域。记者了解到，科研资金主要面向科技人员及机构、以及中小企业。欧盟内外的相关机构、企业、学者均可申请。负责2011年度投资计划的欧盟科研与创新总司官员对本报记者表示，该司计划在14月之内，完成对各项目的审核和评估，并投入研发资金。此外，欧盟委员会20日还提出，将追加投资8.6亿欧元至欧盟参加的国际热核能试验性反应堆(ITER)项目，以填补该项目14亿欧元的资金短缺。ITER项目也是《第七个科研框架计划(2007－2013)》一部分，由欧盟、中国、印度、日本、俄罗斯、韩国和美国共同参与。其中欧盟覆盖该项目资金的45%，预计约72亿欧元，以换取该反应堆项目设立于法国。项目资金预计将于2012年启动。解码2011投资计划尽管欧盟仍深陷主权债务危机中，但2011年投入到科研和创新领域的投资仍然创下纪录。2011年64亿欧元的投资额比2010年的57亿欧元增加了12%，比2009年的49亿欧元增加了30%。上述官员表示，随着年初欧盟通过了“2020战略”(即欧盟下一个十年发展计划)，欧洲政治领导人将科研和创新摆在欧洲政治议程的首要位置，将其视为欧洲可持续发展和创造就业的核心拉动力。“将科研成果转化成新技术、产品以及服务将是该项投资计划的核心。”巴黎中央理工大学的教授Paul Zagamé估计，2011年投资计划将带来16.5万个就业，其中11万个技术职位，5.5万个非技术职位。在这个总额64亿欧元的投资计划中，信息和通讯技术将会分得最大一杯羹，拿到12亿欧元的资金支持。该笔资金支持的多数科研项目将以公私合营制(PPP)方式运作。例如，欧盟委员会在2011年至2013年间出资3亿欧元支持旨在改造欧洲网络基础设施的“未来英特网”项目，而商业部门将同时出资3亿欧元。 2011年，欧盟将为该计划拨款9000万欧元。随着欧盟老龄化日益深化，公共卫生成为2011年投资计划的第二优先领域。欧盟将向该领域投资6.82亿欧元，主要用于将科研成果转化成临床实践。创新性工业产品和技术项目将分得4.36亿欧元。其中在汽车、建筑和制造业的创新项目仍然以公私合营的形式实施，欧盟官方将出资1.3亿欧元。广受关注的能源领域将获得总额2.1亿欧元的预算，其中1.37亿流向可再生能源，5000万用于智能电网、3600万用于碳捕获和储存技术，其余的1500万用于能源效率建设。欧盟预计，将有120家研究中心、120所大学，以及包括120家中小企业在内的220家企业从中受益。此外，获得研发资金比较集中的领域还有交通、环境保护和应对气候变化、公共安全、生物经济以及宇宙空间研究。欧盟委员会科研与创新委员梅尔·盖根－奎因19日表示：“我们将把预算投至最有利于创造增长和就业的地方。”重视中小企业大学和研究机构是欧盟科研和创新投资计划最大的受益者。据统计，迄今为止，在《第七个科研框架计划(2007－2013)》框架下，1/3的项目申请者和资金获得者来自大学和研究机构。在2007年至2010年4.07万参与者中，1.55万来自大学，获得总共53亿欧元的资金支持。不过，欧盟商业界90%由中小企业构成，可以说中小企业是欧盟经济的一大支柱。在欧盟的科研投资计划中，也反映出对中小企业的大力支持。统计称，在过去3年，有来自中小企业的6500个参与者或实体，共获得16亿欧元。在2011年的预算中，预计有8亿欧元将用于支持中小企业科技研发。梅尔·盖根－奎因再次强调了欧盟的承诺，将让中小企业享受2007年-2013年5年计划中至少15%的资金，目前他们接受的资金大约在14%左右。同时，欧盟的科研和创新投资也向外国机构敞开。在2009年，50%的项目都涉及国际合作，其中环境保护是最受欢迎的合作领域，“这是因为环境是个全球性挑战”，上述官员表示。其中，2009年欧盟、中国和美国三国合作的玉米生产可持续性项目就被列为过去3年十大成功项目之一。该项目的主旨是减少单位玉米产量的化肥用量，中美欧三方占据全球化肥消费的60%。此外，《第七个科研框架计划(2007－2013)》内，中国参与的重要项目还有，中欧能源网络项目、城市水管理项目、以及前述ITER项目。加速科研拨款在64亿欧元投资计划公布的第二天，即7月20日，欧盟就在其网站公布了2011年的51个项目，各类机构可根据自身需求向欧盟委员会提出申请。上述官员向记者介绍，每个项目的申请截止期有所差异，第一次评估结果将在截止期结束后的3-4个月公布。在过去3年，一个项目最终完成评估和审批的平均用时为350天。“但是委员会承诺将简化整个过程，时间将会减少，此次我们计划在14月之内投放研发资金”，他说。除了加快2011年科研计划的拨款速度，欧盟此次也早早确定了上述ITER8.6亿欧元追加投资的具体投入方式。目前欧盟委员会已经提议，2012年拿出1亿欧元、2013年拿出3.6亿欧元填补国际热核能试验性反应堆的资金短缺。另外还提议从欧盟预算中再转移4亿欧元至该项目。该项目自2007年上马以来成本飙升，欧盟的出资额度由预先估算的27亿欧元升至72亿欧元。欧盟委员会曾号召各成员国再掏腰包，履行欧盟的出资承诺。但在欧盟成员国公共财政普遍紧张的情况下，成员国坚持这笔钱从欧盟预算中拿出。7月27日至28 日，成员国将在法国召开会议，进一步讨论该项目的融资。梅尔·盖根－奎因20日为该项计划正名，称其“可以在未来提供安全、清洁、无穷尽的能源”。