中科院力学所基地再遭损毁 留守者称施工方强拆■ “中科院力学所实验室遭强拆”追踪本报讯 (记者陈博 郭少峰)“中科院力学所实验室遭强拆”事件又有最新进展。昨日，中科院力学所发表声明称，22日至23日，该基地再遭毁坏，科研仪器被当“垃圾”清除，国有资产直接损失高达1700余万元。中科院人员表示相关部门正从中协调。基地再遭损毁昨日，中科院力学所在其官网上发表严正声明：2010年7月17日上午，基地的保安人员被不明身份人员控制。共计9处房屋被夷为平地，一批科研设备被砸毁掩埋。7月22日至23日，基地再遭肆意毁坏，大量历史性文物、国家973项目试验装备、国防重大科研任务的仪器装置和备件等以“垃圾”的名义被清除出场，值守该试验基地的工作人员深受刺激入院治疗。声明还称，该基地是钱学森先生回国后亲自选址和创建的，是我国第一个火箭研究与试验基地。目前，该试验基地正承担重大科研任务。此次被毁，初步统计国有资产直接损失高达1700余万元。更痛心的是，一批我国现代科技史上代表性的珍贵文物被捣毁和清运，一批国家级的重大科研任务被迫停滞。留守者称系施工方强拆据包括力学所基地保安李世新在内的多名留守人员称，被毁的有6套大平房共9间，有动态实验室、地质灾害实验室等。当时，施工方找来大型铲车和推土机将房屋推平，另外，6名留守人员住的房子也被毁，私人物品也被掩埋。目击者称，昨日下午，工地外并没有悬挂施工信息的标牌，多个入口均被保安严密把守，施工人员一再强调正常施工，不愿多说。昨日，力学所的相关负责人表示，强拆实验室的就是施工方，但是否得到研究生院的许可并不知情。中科院正从中协调昨日下午，中科院研究生院办公室人员称，已经得知此事，但需要找雁栖湖园区管理部，而雁栖湖园区管理部人员则称该部仅是后勤部门，对工地施工情况并不清楚。中科院相关部门人员表示，力学所基地在研究生院新园区工地里，现遭到毁坏，还无法确定是谁的过错。但双方都属于中科院，目前，中科院相关部门正从中协调。怀柔区怀北派出所民警透露，目前警方已经介入调查。■ 探因工地抢工期？两单位未协商好？据知情人士透露，力学所基地所在土地已经划拨给了研究生院新园区。但基地腾退问题在中科院、力学所和研究生院之间还没达成最终意见。但就在实验室还未完全搬空情况下，施工方进行了强拆，引起了力学所的“抗议”。还有一种说法是，施工方为了赶工期。知情人士透露，中科院研究生院新校区项目总占地面积1075亩，原计划工期两年，预计2011年8月建成投入使用。为了抢工期加快施工进度，施工方才对力学所进行了强拆。但上述两种说法均未得到研究生院和力学所人员的正面证实。力学所一位负责人表示，目前可肯定的是，在未通知力学所情况下，施工方擅自毁坏了基地用房。■ 讲述眼看着被拆不能阻止据力学所留守保安介绍，7月17日强拆时，基地里住了6个人，两个外聘保安，实验助理李师傅夫妇及退休职工吴师傅夫妇。据留守人员介绍，此处基地是力学所多个基地中的一个，日前部分试验设施已被搬离，剩下的实验室和设备由留守人员来看护。但工地方已来催过多次，约1个月前断了水，近期又断了电。7月17日上午8时许，工地方突然找来20多个保安，要求留守人员走出屋子，还不允许他们打电话。“我们说把私人物品拿出来，他们也不允许。我们只能眼睁睁看着实验室和我们的住处被拆了。”保安李世新说。保安刘先生说，当时自己正好从外面回基地，一进门就被拦住，不让进也不许打电话。留守人员称，上午11时许，基地被完全拆毁了，工地方的人员离开了，他们才得以向力学所领导电话汇报此事，并报了警。当天下午，力学所领导赶到现场查看。