瑞典公司发明奶牛洗澡机 产奶量提升3.5%新浪科技讯 北京时间7月24日消息，据国外媒体报道，瑞典利拉伐(DeLaval)公司发明了一种专门为奶牛洗浴、擦身的机器，经常使用这种机器洗澡的奶牛，产奶量可提升3.5%左右。表现出最佳状态有时是件困难的事情，但对于这头奶牛来说，擦拭身体似乎是其生命中最快乐的事情之一，自然而然地便展现出这种状态。据利拉伐介绍，“奶牛洗澡机”还将受到农场主的欢迎。该公司称，这套机器通过促进奶牛血液循环，阻止疾病传播，大幅提升产奶量。利拉伐在瑞典已售出3万套“奶牛洗澡机”，目前正准备将该产品销往英国。利拉伐公司发言人表示，奶牛十分享受自动摇摆牛刷带来的舒爽感觉，可以将产奶量提升3.5%。他说：“摇摆牛刷是一种自动擦拭机器，令奶牛更快乐、更健康、更多产。一旦接触，刷子会立即开始以令奶牛十分舒服的速度转动，从各种方向自由转动，将奶牛全身清洗地干干净净。”“刷毛长度和硬度适宜，可以促进奶牛血液循环，帮助它们保持清洁和安静。这种设备深受牧场主的欢迎。经常使用旋转牛刷的奶牛，变得更干净、更平静，因此变得更温顺。”美国科学家实施的研究发现，由于可以促进血液循环，牛刷令奶牛更健康。该研究还得出结论，称使用这种机器的奶牛患临床型乳房炎的概率降低了34%。临床型乳房炎常常导致牛奶出现异常。这个研究小组还发现，使用自动摇摆牛刷，奶牛的产奶量增加了3.5%。(孝文)