调查报告称杭州萧山机场UFO与外星飞碟无关7月7日晚上八九点钟，杭州萧山国际机场近20个航班因不明飞行物延误。随后，由上海、北京专家组成UFO联合调查组赶赴杭州实地调查。结果出炉照片确定是飞机7月7日晚上9时左右，杭州萧山国际机场发现不明飞行物的消息不胫而走，各种猜测、传言四起。让事情更为蹊跷的是，官方一直声称“没有发布过萧山机场不明飞行物的图片和视频资料”，并称“一些新闻报道中、网络上流传的图片、视频与萧山机场事件无直接关系”。昨天上午，京沪UFO联合调查组成员章云华接受法晚记者采访时介绍，初步调查结论昨天正式形成，报告称，萧山机场UFO事件暂无证据表明与外星人飞碟有关，麻先生拍到的照片为降落的飞机。章云华表示，目击者麻先生照片上所拍的东西是飞机，但不等于杭州萧山国际机场报道的不明飞行物是飞机，“因为机组人员目击到的UFO，没有具体方位等相关数据，所以无法和麻先生拍摄到的飞机照片来对应做技术分析。两个机组具体多少人看到了，也不清楚，调查时人家没有说。”焦点关注无证据表明与外星人有关最早有新闻媒体报道，肉眼不能看见不明飞行物，而只有仪器才能看见。后来有报道则称，肉眼也能看见不明飞行物。调查组澄清，他们从相关部门得知，当时雷达确实没有发现外界传言的不明飞行物，而是两个航班的机组人员发现的。调查组还就新闻、网络中流传甚广的其他UFO照片进行了鉴定。7月7日傍晚杭州市区内目击并拍摄到的UFO照片，就与萧山机场事件无直接关系，也不是什么UFO，是飞机反射阳光所致。至于造成航班延迟或者备降临近机场的萧山机场UFO，调查组认为：不排除萧山机场UFO事件是不期而遇的飞行器导致的现象；由于所获资料有限，目前没有证据表明萧山机场UFO事件与外星人飞碟有关。(温如军)