雅典上空密集闪电形成罕见闪电森林(图)新浪科技讯 北京时间7月26日消息，据国外媒体报道，近日，在希腊一场罕见的暴风雨中，宙斯似乎用光了所有的闪电。在仅仅半个小时内，多达42道交叉闪电闪耀在希腊上空，照亮了整个雅典。业余摄影师克里斯-科特西奥普罗斯用相机捕捉了这场暴风雨中的大量闪电，并将独立闪电的照片合成为一张合成图。在这张难以置信的合成图中，条条闪电似乎形成了一片茂密的“闪电森林”。摄影师克里斯的拍摄地点位于雅典奥林匹克体育场附近。在当天夜里的这场暴风雨中，克里斯在仅仅半个小时内就捕捉到如此惊人的“闪电森林”。从凌晨1时16分到1时48分之间，克里斯共拍摄了51张照片。由于部分闪电过于耀眼，根本看不清照片上究竟是什么，因此他不得不放弃其中的九张照片。克里斯介绍说，“这次雷暴太密集了。当时刚过午夜，每隔六、七秒钟，我都能听到从奥林匹克体育场上空传来阵阵雷声。没有丝毫犹豫，我立即抓起相机，快速向奥林匹克体育场跑去。这个场景太惊人了。闪电的中心大约在2到3英里(约合3.2到4.8公里)外，而且正在向这里迅速接近。”克里斯介绍了拍摄这场闪电秀的过程。“我在帐篷下架起相机，并选择连续拍摄模式，我就在旁边等待。在雷暴中心到达我的上空大约15到20分钟后，相机开始拍摄。我跑到桥下(图片右侧)找到了一个隐蔽之处，用来躲避密集的雨水和闪电。半小时后，这场闪电秀终于结束。”对于这张合成图，克里斯补充解释道，“图片中心的这道巨大闪电，事实上并不是击向我的头顶。它似乎是击中了数百英尺(每英尺约合0.3米)之外的地方。”摄影师克里斯是一名应用程序员，供职于英国石油公司，摄影仅仅是他的一项业余爱好。(彬彬)