全球首例全脸移植患者亮相：排异仍是最大问题新浪科技讯 北京时间7月27日消息，据国外媒体报道，当地时间7月26日，全球首例全脸移植患者奥斯卡在医生和家人的陪同下首次公开露面，讲述自己“换脸”前后的心理变化，同时感谢医院和捐献者的家人让他重获新生。面部功能或能恢复九成今年3月晚些时候，西班牙巴塞罗那瓦尔德希布伦医院为奥斯卡实施了全球首例全脸移植手术，并且取得成功。奥斯卡今年31岁，是个西班牙农民，在当天举行的新闻发布会上，他首先感谢了给予自己新面孔的医疗团队及器官捐献者的家人。不过，他讲话依旧相当困难。瓦尔德希布伦医院表示，奥斯卡还需要接受12个月至18个月的物理疗法，估计他的面部功能最终能恢复90%。奥斯卡在5年前的一次意外中脸部被枪击中严重受损，以致不能正常呼吸。奥斯卡告诉现场记者：“我非常高兴来到这里，表达我对院方、医疗小组以及西班牙所有捐献者的感谢，尤其是捐脸给我的捐献者的家人。”医生表示，奥斯卡的新面孔确实与捐献者不一样。捐献者的身份至今没有公布。奥斯卡的妹妹在新闻发布会上说：“我们非常高兴，对院方充满感激之情，因为他现在可以开始自己的新生活了。”“他期待着能再次过上正常人的生活，做一些琐碎的事情，这些事情是我们每天都会做的，而且不会遇到任何问题。比如，他有五次在街上溜弯，没有人好奇地看他。他期待着能与家人坐下来聊聊天，吃顿团圆饭。新面孔让他感觉很舒服，他现在非常好。他以前很喜欢打猎和钓鱼，现在希望再次享受这些爱好。”手术历时24小时之久为了保护他的隐私，瓦尔德希布伦医院没有透露奥斯卡的姓氏。在那次枪击意外中，奥斯卡的面部大部分受损，无法呼吸、吞咽和说话。奥斯卡在接受全脸移植之前曾经做过9次手术，效果均不理想。今年3月，他创造了医学历史，成为世界上第一个接受全脸移植手术的人。3月20日，巴塞罗那瓦尔德希布伦医院出动了30名外科医生、麻醉师、护士和其他医疗专家，耗时24个小时进行了一场马拉松式的手术，移植部分包括整个面部的皮肤和肌肉、面颊骨、牙齿、鼻子、嘴唇、上下颚以及泪腺系统。这次复杂的手术包括整形外科手术和显微外科手术，用以修复血管。奥斯卡现在可以活动眉毛和上睑，但仍不能闭眼。他还可以活动鄂骨和脸颊肌肉。在手术以后，他吃了一个月容易消化的流食，现在能喝液体，两个月前开始讲话。负责移植手术的医疗团队在一份声明中表示，他们期望奥斯卡能在12至18个月内完全恢复面部活动能力。