非洲发现冰川时期令人类幸存的远古伊甸园(图)国际在线专稿：据《先驱太阳报》和《每日电讯报》报道，美国科学家近日称，在非洲南岸地区找到了冰川时期远古人类的“伊甸园”，当其它地区的人种都因剧烈的气候变化而灭绝时，少数古人在这里幸存下来，保存了人类生命的火种，使我们能够繁衍延续至今。据报道，研究表明人类的基因多样性要远远低于地球上的其它物种，一些科学家认为，这是因为远古人类曾遭遇过一次大范围的物种灭绝，致使人口总数降低至几百人，而今天的人类都是这几百名远古幸存者的后代。然而，研究人员一直没有找到足够有力的证据证明这一观点。美国亚利桑那州立大学人类起源研究所的专家们近日宣布了他们新的研究成果：在约195000年前开始的冰川时期，远古智人才刚刚出现，剧烈的气候变化导致的恶劣环境几乎毁灭了地球上的所有人种，只有极少数生活在非洲南岸尖峰地区(Pinnacle Point)的人类幸存下来。科学家对位于南非开普敦东部的尖峰地区进行了考古发掘，证明在冰川时期，这里仍有丰富的植被和养料充足的洋流，为生活在这里的少数古智人提供了足够的食物，使他们能够度过这段艰难的时期，没有像当时其它地区的人种一样被完全灭绝。这片狭长的区域成为当时古人类的“伊甸园”，也是今天各大陆人种的发源地。亚利桑那州立大学的专家称，尖峰地区的岩洞里有着大量的人类遗迹，历史可以追溯至164000年前甚至更早，证明这片富饶的土地曾是冰川时期远古人类仅剩的栖息地。