4件仍在使用的古埃及发明：从避孕套到高跟鞋新浪科技讯 北京时间7月28日消息，据国外媒体报道，埃及是人类文明的摇篮，时至今日还有许多尚未揭开的秘密。事实上，很多我们今天使用的物品和使用这些物品的习惯最早都起源于埃及。这些物品包括牙刷、牙膏、锁和钥匙、化妆品、梳子、除臭剂以及剪刀等等。但在当时化妆品不是用来打扮，而是用做肌肤保养，主要就是防止太阳光对皮肤的损害。1.避孕套你是否知道，使用避孕套的想法最初起源于埃及？据说早在大约公元前1000年，埃及人便开始在性交中使用亚麻布做成的套子，用以防止疾病的传播。2.高跟鞋性感而又精致的高跟鞋最早起源于古埃及，在公元前3500年，埃及的贵族女性们便穿着高跟鞋了。普通民众将穿着高跟鞋视作一种莫大的荣誉，因为并非所有人都能穿得起这样贵重的“艺术品”的。但有一点相当肯定，那就是当时的高跟鞋绝对没有今天的鞋子那么舒适。3.笔这支钢笔历经数千年的风霜，时至今日竟然还保存的相当完好。没有纸的发明，笔就没有什么用。纸莎草纸出现后，人们不能再用骨针、金属片或石头来书写了，他们需要发明某种新的工具用来在纸张上书写而不会捅破它，这样就出现了笔。这张照片向你展示的，不仅仅是当时的笔的样子，而且还包括了用来装这支笔的笔盒。4.水钟水钟至今仍在使用。现在它主要被用做室内装饰，或者供欣赏这种艺术品的收藏家收藏。当然这些水钟依然能够准确的报时。现在已经很难找到一张古埃及水钟的照片，因此这里只得暂且用一张古希腊雅典的水钟照片。在这张照片中，水会慢慢流进一个碗状容器里，这样人们便能通过流水的量知道时间。(晨风)