世界首款3D摄像机问世 具备面部识别功能(图)新浪科技讯 北京时间7月28日消息，据国外媒体报道，迄今，3D革命全部围绕好莱坞重磅大片和重大体育赛事展开。随着松下HDC-SDT750 3D摄像机的问世，这项技术距离家庭用户又近了一步。松下HDC-SDT750是全球首款3D摄像机，在这款摄像机推出以后，我们今后就可以用3D镜头捕捉人生每一个难忘瞬间，比如孩子迈出的第一步，大学毕业庆典等。松下将在7月28日发布HDC-SDT750 3D摄像机，售价1300英镑(约合人民币1，3723元)，采用双镜头设计，配备松下高端系列的3mos图像传感器。松下发言人巴纳比-塞克斯(Barnaby Sykes)表示：“正如人有两只眼一样，HDC-SDT750 3D摄像机也有两个并排镜头。这台3D摄像机本身的功能就像人脑一样，可以将两个图像融合在一起，变成一个3D图像。”这些图像可以在3D电视上播放，观众佩戴所谓的主动式快门眼镜即可观看。这种眼镜能够以每秒60次的速度令左右眼镜的镜片快速交错开关。这意味着，每只眼睛看到的是同一场景的稍显不同的画面，所以，大脑会由此以为其是在欣赏以3D呈现的单张照片。塞克斯说：“迄今，3D技术面临的一个顽疾是内容——电影电视节目——相对缺乏，我们的调查表明，人们渴望利用3D去记录家庭的每一个重要时刻，看到这些瞬间，人们无疑会十分激动。”近几个月来，全球许多高科技公司纷纷推出3D电视。索尼还推出了一款可以制作3D静态影像的相机。松下HDC-SDT750 3D摄像机有一个安放存储卡的插槽，存储卡可用于保存视频片段，创建家庭最重要瞬间的3D图库。这个存储卡可以插入3D电视进行观看。用户还可以购买3D刻录机，将电影片段直接烧录到DVD上保存起来，以后通过蓝光DVD播放机观看。将来，用户还可以利用这套双镜头系统在互联网上打3D视频电话，令这种交流与现实生活的近距离交流更相像。松下HDC-SDT750 3D摄像机的其他功能还包括面部识别和“微笑拍摄”。一旦启动面部识别功能，镜头会在对一群人进行拍摄时锁定某一个人，确保将镜头对准他或她。“微笑拍摄”意味着，摄像机在拍摄期间如何发现某个人露出笑脸时，会自动捕捉静态画面。这款新型3D摄像机还有一个稳定功能，尽量消除镜头抖动。只要将3D镜头取下，用户就可以将它当作传统2D摄像机使用。松下HDC-SDT750 3D摄像机将在今年9月份上市销售。(孝文)