大型强子对撞机科学家称可能已经接近上帝粒子新浪科技讯 北京时间7月28日消息，据国外媒体报道，参与大型强子对撞机(LHC)项目的科学家表示，他们可能已经“接近”希格斯玻色子。希格斯玻色子也被称之为“上帝粒子”，据信在大爆炸之后宇宙形成过程中扮演重要角色。大型强子对撞机坐落于日内瓦附近。参与这一项目的研究人员表示，在短短3个月的实验过程中，他们已经探测到处于我们当前对物理学的了解——标准模型核心的所有粒子。负责对撞机项目的欧洲核子研究组织(以下简称CERN)主任罗尔夫·赫尔在巴黎举行的国际高能物理学会议上指出，对撞实验正以超出预期的速度进行，正在进入一个能够促成“新物理学”出现的阶段。在这个阶段，科学家需要发现人们期待已久的证据，证明上帝粒子的存在，同时还需发现据信构成大约四分之一宇宙的暗物质。可观测物质在宇宙中的比重为5%，不可见的暗能量则占到70%。赫尔在此次国际会议上说：“这是一个黑暗的宇宙，我希望LHC能够为这个黑暗的宇宙带来光明。但这需要时间。”大型强子对撞机位于17英里(约合27公里)长的环形隧道内，通过粒子撞击形成“迷你大爆炸”。目前，粒子正以大约相当于最高能量级一半的能量进行对撞，即7万亿电子伏特(7 TeV)。根据计划，对撞能量将从2013年起提升至14 TeV，进一步接近137亿年前宇宙形成时的能量水平。赫尔说：“LHC能否在2012年之前上演重大发现，我不知道。我希望这种事情发生，如果事与愿违，我们可能需要再等待三四年时间。”年代更为久远、能量水平更低的一万亿电子伏粒子加速器位于美国芝加哥附近。参与这一项目的科学家在会上表示，他们将希格斯玻色子可能质量的范围缩小了大约四分之一，这种缩写范围的可靠性达到95%。然而，他们仍没有达到很多人相信上帝粒子“家之所在”的低质量区。上帝粒子是理论上存在的一种能量粒子，很多科学家相信这种粒子帮助赋予大爆炸孕育的所有物质质量。大型强子对撞机项目耗资100亿美元。科学家在递交研究发现时表示，他们相信已经第一次在欧洲探测到顶夸克。顶夸克是一种大质量短命粒子，此前只在美国被发现。CERN高级研究员奥利弗·布奇穆勒表示：“从现在开始，我们进入一个新领域。我们所做的工作能够将世界带回到过去。对撞时的能量越大，我们便与大爆炸时发生的事情越接近。”强子对撞机将一直运转到2030年，有关实验装置下一阶段工作的讨论已经开始。一些人认为，通过让亚原子粒子在50公里长的直线上对撞，两个与之相竞争的项目——国际直线对撞机(ILC)和紧凑型直线对撞机(CLIC)将引领一个高能物理学新时代。但赫尔指出，功率更大的紧凑型直线对撞机所需要的一些技术现在还没有出现，未来任何项目的具体细节都要取决于大型强子对撞机在随后几年的发现。建造直线对撞机的地点还没有敲定，地点的选择可能取决于哪些国家愿意为这种耗资估计超过100亿美元的项目提供资金。两种对撞机的实验将更多地影响我们对宇宙如何形成的认知，而不是让我们日常生活中使用的技术立即得到改进。科学家一直试图模拟大约140亿年前大爆炸后的宇宙形态。他们相信正是大爆炸创造了宇宙。 (秋凌)