科学家预言2182年小行星可能撞击地球(图)新浪科技讯 北京时间7月29日消息，据国外媒体报道，一项新的研究显示，如果说将有一颗大质量小行星将会撞击地球的话，最大的可能性就将发生在2182年。论文作者之一，来自西班牙巴利亚多利德大学的玛利亚·乌吉娜·山萨托利奥(María Eugenia Sansaturio)称，这颗小天体编号1999 RQ36，它将有1/1000的机会撞击地球，而半数的可能性是发生在2182年。山萨托利奥和她的同事们使用数学模型来对2200年前小天体1999 RQ36撞击地球的风险进行评估。她们发现2182年这颗小天体将有两次机会和地球相撞。此项研究已由太阳系行星学研究专业杂志《伊卡鲁斯》刊载。这颗小天体发现于1999年，直径约1837英尺(约合560米)。根据美国国家科学院的研究，尽管可能性很小，但这样大小的天体一旦撞击地球，将造成撞击点附近大范围毁灭性的灾难。科学家为了精确确定小行星1999 RQ36的轨道，已经对其进行了290次光学观测和13次雷达观测，但由于雅科夫斯基效应的作用，它的轨道仍然有微小的变数。雅科夫斯基效应以俄国工程师雅科夫斯基的名字命名，因为他最早于1900年提出了这一理论。这一效应是指小天体由于各向不均的热辐射而获得动能的现象。当小行星暴露于太阳光照之下时，其一面受热升温，热量辐射相应增强，这将产生微弱的推进力。这种力虽小，但作用于小天体，足以对其轨道产生重大影响。山萨托利奥和她的同事们发现一直到2060年，这颗小天体和地球相撞的机会都非常小，但之后这种几率急剧上升。由于其轨道特点，它在2162年和2182年撞击地球的可能性最大，因为那时它正经过地球附近。研究人员表示，这一天体的轨道非常诡异，使它的动向难以预料。“这种复杂轨道特点不仅意味着发生大型撞击的可能性，同时也决定了，如果我们要改变其轨道，必须赶在2080年之前行动，甚至为方便起见，最好是在2060年前进行，” 山萨托利奥博士说。“2080年之后，再要想改变这颗小行星的轨道将变得更加困难。”“如果这颗天体直到2080年之后才被发现，那时候如果想人工改变其轨道的话将需要超出我们现有技术能力的手段，” 山萨托利奥说。“因此这一事实表明尽管潜在撞击小天体的监测项目开展的时间仅有80到100年，但它们提供的预警也许超过100年。”“通过提前发现提前预警，可以为研究人员争取到足够时间去识别并锁定那些对地球构成潜在威胁的小天体，并开发出在经济上和技术上均可行的反制方法，”山萨托利奥说。 (晨风)