九个已变现实的科幻想法：从时间旅行到激光炮1.时间旅行麻省理工大学的科学研究真的显示时光旅行可能实现吗？差不多，但绝不可能像 《回到未来》影片中的马迪·迈克弗莱一样驾驶德罗宁汽车回到1955年，麻省理工大学的量子时间机器能让科学家影响过去的粒子。但即使建造出时间机器，也不可能把物体通过时光送回，而是简单地改变这些物体的过去。至少量子时间机器绝对无悖论，因此，不会有误杀祖父的嫌疑。2.会让你上瘾的虚拟现实在英国广播公司的电视节目《红矮星》中，虚拟视频游戏《比生活更美好》的玩家变得对游戏中创造的完美世界痴迷不已。在威廉·吉布森的小说《神经漫游者》中，一位黑客因无法进入自己狂欢的虚拟现实差点发疯，而在现实世界中，你在YouTube上听到的只是恼人的嘟嘟声。3.飞行汽车特拉弗吉亚公司最近获得美国联邦航空管理局的特别许可，其制造的飞行汽车可以起降，这辆汽车可能是第一辆真正可行的飞行汽车。飞行汽车造价昂贵，但完全符合公路法，它的行驶速度可达到每小时115英里(185公里)，将车翼折合后便可存入普通车库。这辆飞行汽车唯一的缺点是不能盘旋。4.机器人伙伴帕罗是一个看起来像格陵兰海豹幼崽的机器人，是关爱老人的一个特殊工具。柔软的毛皮下覆盖有很多传感器，因此它可对触摸做出反应，它还能通过麦克和喇叭对人们的对话做出回应。人们对它说话的时候和被抚摸而开心扭动的时候，它会睁开眼睛。它是目前超越玩具和伙伴之间界限的众多机械装置之一：花12.5万美元(8万英镑)你能买一个会说话的机器人，个性由你选择，但是，最有趣的莫过于能进行性爱的机器人，售价需要4000英镑。