钱伟长学生黄敦钱学森曾评价钱老科学分工仔细新浪科技讯 7月30日消息，上海大学校长钱伟长今日在上海去世，享年98岁；钱伟长是中国近代力学、应用数学奠基人之一，与钱学森、钱三强并称 “三钱”，三人已均逝世。计算物理协会的创办人、北京大学数学院黄敦教授曾为钱伟长先生的学生和助教，钱老曾指导过他的毕业论文，新浪科技与黄敦教授进行电话连线，追忆钱伟长生前故事。以下为实录：黄敦：钱伟长的老师是世界上很有名的应用数学家叫Singe，他博士论文很高明，把火箭板翘的厚薄做了一个分类，这是一个很杰出的一篇论文，毕业后他就和几位世界上第一流的科学家到加州，他们每个礼拜三都喝茶，所谓的喝茶就是探讨学术问题。钱学森钱老师曾评价钱伟长，说他的科学分工做得很仔细，有什么工作他都做。钱伟长做过空气动力学也做过固体力学，他回国了以后，我听他有关于机器润滑的课，他来了以后清华的面貌也改变了很多，并且他教学很积极，做了不少工作。我给他当助教的时候，他搞一个改革，就是把学生组织讨论，就是4、5个人一个小组，每个小组半个小时由老师来指导讨论，每小组讨论半个小时，把习题、当天重点、要点大家再重复一遍复习功课。他的主意很多。我认为钱伟长先生是非常值得敬佩的，因为他受过很多磨难，但他从来自强不息，他的钱都买了很多杂志，你到他家里面看，堆满了书。而且学习不断，70、80岁还天天念书念的很晚，一直到晚上12点钟左右的。他夫人也非常支持他，所以现在清华附中还有钱伟长的题字。然后在上海大学也有题字叫“自强不息”。他在语文跟历史方面的知识很强的，所以他写文章也很快。我早就知道他身体不太好了但还不知道他今天逝世这个消息。他曾经开玩笑的说，他是世界上最年长的校长。因为贾庆林有一个说法，只要钱伟长一天在世，他永远是上海大学的校长。我很敬佩他，他对我的一生影响都很大。相关专题：著名科学家钱伟长今晨逝世