巨型有毒水母美国海滩蛰伤百人(图)巨型有毒水母美国海滩蛰伤百人新浪科技讯 据国外媒体报道，7月21日，在美国新罕布什尔州拉伊市沃利斯桑德斯州海滩公园，大约50至100名游客可能因为被狮鬃水母(学名Cyanea capillata)毒刺蛰伤而接受紧急救治。狮鬃水母是世界上个头最大的水母，触须上有大量毒刺，看上去确实胜任这份“工作”。虽然当地官员尚不确定这些人是否为同一只狮鬃水母所蛰，但确实存在这种可能性，因为它是唯一一只在附近被发现的巨型水母。狮鬃水母常见于太平洋、大西洋、北海和波罗的海水温偏低的海域。它们极少现身像沃利斯桑德斯州海滩。在新罕布什尔州公园已工作六年的布莱恩-沃伯顿(Brian Warburton)说：“我在有生之年还从未见过这样的东西。”整个事件全部发生于短短20分钟内，当时，沃伯顿正在用醋救治第一例被蛰的游客。他在接受《生活科学》杂志采访时说：“当时没有时间去测量那只狮鬃水母，我们只是迅速将它处理掉。想象一下你用双手将一团吉露果子冻取出来的镜头。”在这种情况下，只能通过专用装置才能处理。当这只40磅(约合18公斤)的巨型水母游到海岸附近时，它看上去像是已经死去。据密歇根大学动物学博物馆工作人员介绍，即便是水母已经死去，或是触须与身体分离，人们仍会被其蛰伤。狮鬃水母在新罕布什尔州附近海域并非没有出现过。澳大利亚博物馆的数据显示，这种水母拥有盘状龟壳，直径最多可达3.2英尺(约合1米)左右，细细的触须可延伸至32英尺(约合10米)。狮鬃水母身体下面有8簇、每簇各150条的触须。与其他类型的水母一样，狮鬃水母的触须也有刺丝囊，内含有生成毒液的刺细胞和细长而中空的刺丝。南卡罗来纳州自然资源部的资料显示，一个触须可能包括数百甚至数千个刺丝囊，一与物体(如人腿)接触即被激活。当伸展开来时，狮鬃水母的触须会形成网状陷阱，只有最微小的动物才能穿过。事实上，据澳大利亚博物馆工作人员介绍，游泳者往往难以避开缠绕在一起的狮鬃水母触须。沃伯顿表示，他并不认为狮鬃水母触须毒刺的毒性有多强，不过，对于不习惯被蛰的儿童来说，遭遇触须毒刺或许是痛苦的经历。(孝文)