山西首座军史博物馆开馆 400百多件珍藏品亮相8月1日，山西首座军事题材博物馆正式开馆。400百多件珍贵军史珍藏品首次亮相。 摄影：王俊清中新网8月1日电 (王俊清 张云) 一批历经昔日战火洗礼、见证中国人民军队战斗历程的400多件珍贵文物，正式入藏山西省军史博物馆。山西首座军事题材博物馆1日在太原正式开馆。据了解，此军史馆收藏有众多文献资料和实物，充分展示山西省军区自成立以来不平凡的历程。军史博物馆将成为山西国防教育基地、山西省青少年爱国主义教育基地。一批批参观者在此看到，展厅中有人民军队将士当年立功证书、部队英勇善战以及服务人民等众多文献资料和实物。有毛泽东1937年至1949年的涉晋资料手稿、电报墙，还有太原战役场景以及各个历史时期的经典片段，充分展现山西省军区及前身部队在中国共产党的领导下，团结带领三晋大地军民，浴血奋战、拼搏进取，书写的一篇篇气势恢弘的壮丽篇章。军史馆以生动的画面、场景展示平型关大捷、雁门关伏击战以及百团大战的战火历程，还有运城战役、临汾战役、晋中战役、太原战役的经过。全面介绍人民军队发展壮大的过程。在展厅内一门当年缴获日军的三八式野炮格外引人注目。据介绍，这门生产于日本大正六年的三八式野炮，重达2吨，保存完整。在全国仅有5门，较为少见，为军史博物馆的“镇馆之宝”。据军史博物馆负责人高振林介绍，为筹备军史博物馆，人们付出很多辛劳，此前从各地征集上万件收藏品，由于场地等原故，藏品无法全部展出，多少留有一些遗憾。山西省军史馆展区共分两层，展厅面积2067平方米，展线约480延米，共七大部分，分别为：序厅、《革命战争时期》、《社会主义革命和建设时期》、《文化大革命时期》、《改革开放时期》、《全面建设小康社会新时期》等部分。山西省军史博物馆设计者太原市收藏协会副会长、山西唐是文化艺术有限公司董事长白凤岗介绍：博物馆从收藏的角度入手，以全新的思维方式设计，利用高科技信息技术手段打造出一流的视觉效果，馆内电子书，电子留言台、立体投影广泛应用，从二书写出人民军队在三晋大地发展壮大的壮丽诗篇。白凤岗称，军史博物馆共展出图片1600余幅，所展出的400多件实物是从上万件藏品中挑选出来的。有资料称，中国人民解放军山西省军区由太行军区之左权、长治军分区和太岳、晋中军区全部及晋绥之吕梁军区一部于1949年9月组建而成。山西省军区军史馆所在的旧办公楼，为一?日本风格的建筑。据了解，此建筑物是由侵华日军进犯山西以后，专门为其特务机关所建，后来又成侵晋日军的司令部。70多年来，随着时代的变迁，此座大楼不仅成为日本帝国主义侵华战争的铁证，同时也见证山西军民同仇敌忾，抵御外侮的英雄业绩，忠实记录下山西省军区走过的辉煌历程。有观众感叹：今天在这座大楼里筹建人民军队军史博物馆，更显有一番特别意义。(完)