章鱼哥改行当广告帝(组图)信息时报综合报道 据德国媒体7月30日报道，在刚刚结束的南非世界杯中连续8次成功预测出赛果的德国“神兽”——章鱼哥保罗虽然因年事已大，不再预测任何赛事、选举结果，但他退而不休，转行当起广告代言人，依然是电视圈的当红炸子鸡。保罗最近为德国连锁超市Rewe拍摄了一组广告大片，保罗的经纪人称，目前已有超过160个商家排队邀请保罗为它们拍摄广告，甚至连书店也想找它代言，受欢迎的程度可想而知。保罗捐广告酬劳救海龟据悉，保罗一周前为Rewe超市拍摄的广告宣传照，它先从透明箱子抓起一只蚌吞进肚子，然后心满意足地摆出自己的招牌动作，而它选择的箱子里自然放着Rewe超市的标志。保罗花了多长时间选择超市标志？它的英格兰经纪人克里斯·戴维斯表示：“它几乎是立刻就选对了。”戴维斯没有透露保罗拍摄这次广告的“身价”，仅称报酬“可观”，而这笔钱将捐给希腊的一个海龟庇护所。尽管保罗在广告中力挺Rewe超市，但有保罗粉丝在超市网站上发现它的章鱼推广口号竟是“美味之极”，还称“超市出售的章鱼须肉质鲜美，冷冻、鲜肉皆有供应。”将与小贝同游争办2018世界杯戴维斯称，“保罗”这个名字已经成为一个价值数百万的品牌，迄今他已收到超过160个广告邀约。他说：“光今天早上我就接到37个咨询电话。”除了超市广告外，保罗已经用它的8条长臂牢牢掌握住一个书店广告和高级玩具广告，此外，它还将与英格兰球星大卫·贝克汉姆一起畅游，为伦敦争取2018年世界杯主办权资格。专题文字 真水内贾德怒斥保罗经纪人急找保安英国媒体7月27日报道，称伊朗总统内贾德批评保罗“传播西方迷信”，称其是“西方敌人颓废和腐朽的象征”。戴维斯对媒体表示，身为保罗的经纪人，在内贾德发出批评言论后，他已经开始采取必要的安保措施。这已经不是保罗第一次“涉险”了，早在世界杯期间，阿根廷队在与德国队之战中落败后，就有球迷威胁要把保罗煮了吃。西班牙小镇授予保罗“荣誉市民”称号尽管如此，保罗身边不乏强大的保镖——作为本届世界杯冠军，西班牙北部的一个只有1.4万居民的小镇卡瓦利诺已经授予保罗荣誉市民的称号，市长卡洛斯·蒙特兹上周更亲自赴德国奥伯豪森水族馆为保罗颁发奖章。有趣的是，这个小镇的传统美食就是章鱼，今年7月，该镇还想请“神算保罗”参加一年一度的“章鱼美食节”担任嘉宾，不过奥伯豪森水族馆以保罗已经“光荣退休”为由回绝了小镇邀请。信息时报综合报道 据德国媒体7月30日报道，在刚刚结束的南非世界杯中连续8次成功预测出赛果的德国“神兽”——章鱼哥保罗虽然因年事已大，不再预测任何赛事、选举结果，但他退而不休，转行当起广告代言人，依然是电视圈的当红炸子鸡。保罗最近为德国连锁超市Rewe拍摄了一组广告大片，保罗的经纪人称，目前已有超过160个商家排队邀请保罗为它们拍摄广告，甚至连书店也想找它代言，受欢迎的程度可想而知。保罗捐广告酬劳救海龟据悉，保罗一周前为Rewe超市拍摄的广告宣传照，它先从透明箱子抓起一只蚌吞进肚子，然后心满意足地摆出自己的招牌动作，而它选择的箱子里自然放着Rewe超市的标志。保罗花了多长时间选择超市标志？它的英格兰经纪人克里斯·戴维斯表示：“它几乎是立刻就选对了。”戴维斯没有透露保罗拍摄这次广告的“身价”，仅称报酬“可观”，而这笔钱将捐给希腊的一个海龟庇护所。尽管保罗在广告中力挺Rewe超市，但有保罗粉丝在超市网站上发现它的章鱼推广口号竟是“美味之极”，还称“超市出售的章鱼须肉质鲜美，冷冻、鲜肉皆有供应。”将与小贝同游争办2018世界杯戴维斯称，“保罗”这个名字已经成为一个价值数百万的品牌，迄今他已收到超过160个广告邀约。他说：“光今天早上我就接到37个咨询电话。”除了超市广告外，保罗已经用它的8条长臂牢牢掌握住一个书店广告和高级玩具广告，此外，它还将与英格兰球星大卫·贝克汉姆一起畅游，为伦敦争取2018年世界杯主办权资格。专题文字 真水内贾德怒斥保罗经纪人急找保安英国媒体7月27日报道，称伊朗总统内贾德批评保罗“传播西方迷信”，称其是“西方敌人颓废和腐朽的象征”。戴维斯对媒体表示，身为保罗的经纪人，在内贾德发出批评言论后，他已经开始采取必要的安保措施。这已经不是保罗第一次“涉险”了，早在世界杯期间，阿根廷队在与德国队之战中落败后，就有球迷威胁要把保罗煮了吃。西班牙小镇授予保罗“荣誉市民”称号尽管如此，保罗身边不乏强大的保镖——作为本届世界杯冠军，西班牙北部的一个只有1.4万居民的小镇卡瓦利诺已经授予保罗荣誉市民的称号，市长卡洛斯·蒙特兹上周更亲自赴德国奥伯豪森水族馆为保罗颁发奖章。有趣的是，这个小镇的传统美食就是章鱼，今年7月，该镇还想请“神算保罗”参加一年一度的“章鱼美食节”担任嘉宾，不过奥伯豪森水族馆以保罗已经“光荣退休”为由回绝了小镇邀请。