美33年前发射飞船已飞220亿公里 将离开太阳系2艘航海家号宇宙飞船（Voyager）即将向太阳系道别中新网8月1日电 据台湾“今日新闻”网站报道，美国航天总署(NASA)于1977年发射的2艘航海家号宇宙飞船(Voyager)，是目前所有仍在运作、还可联系的宇宙飞船中，距离地球最远的。其中，航海家2号于1977年8月20日发射到2010年6月28日已超过1万2000天，航海家1号于1977年9月5日发射至7月13日也达到1万2000天，这是相当了不起的纪录。据报道，航海家1号(Voyager 1)目前已经航行超过220亿公里，距离太阳约170亿公里；而地球与太阳的平均距离为1亿5000万公里。航海家1号重815公斤，于1977年9月5日发射，曾到访过木星及土星，受惠于几次的引力加速，使得飞行速度比其它任何人造太空飞行器都还要快，即使较它早半个月发射的姊妹船航海家2号，也无法超越。由于造访土卫六之后，使航海家1号离开了黄道，并已经达到第三宇宙速度，自此远离太阳系，目前是距离地球最远的人造飞行器。2007年10月，它进入日鞘，即介于太阳系与星际物质之间的终端震波区域。航海家2号(Voyager 2)于1977年8月20日发射，比航海家1号早了半个月发射，已航行超过210亿公里，目前距离太阳约140亿公里。它总共造访木星、土星，并成为第一艘造访天王星和海王星的太空飞行器，以每秒15.56公里的速度离开太阳系。两艘航海家太空飞行器发现，木星的卫星“木卫一”上有火山活动，航海家1号发现“木卫二”表面有了纵横交错错的纹理，以及“土卫六”拥有浓密的大气层。航海家2号则发现木星“大红斑”风暴是以逆时针方向转动的复杂风暴系统，并发现天王星10个之前未知的天然卫星以及海王星的大黑斑。两艘航海家都携有一张铜质磁盘唱片，内容包括用55种人类语言录制的问候语和各类音乐，旨在向“地外生物”表达人类的问候。科学家预计，航海家1号将在未来5年内驶出太阳系边界，进入星际空间中，之后航海家2号也会跟进，2艘宇宙飞船都得向太阳系家园说再见了。