奇特视觉错觉图片：眼见未必为实(组图)新浪科技讯 北京时间8月3日消息，《科学美国人》杂志网站最近刊登了26幅奇特的视觉照片，会给人眼带来不同的视觉错觉现象，其中一些错觉是由将色彩置于一个与众不同的背景所致。以下就是这些照片：1.黄月亮和蓝月亮乍一看上去，这是两个颜色不同的月亮，一个呈黄色，一个呈蓝色，但真的是这样吗？实际上，在这幅由日本立命馆大学心理学家北冈秋吉设计的视觉错觉图中，两个月亮的颜色完全相同，唯一不同的便是周围的颜色。我们之所以产生月亮颜色不同的错觉皆因背景所致。2.母狼卢帕之子雷克斯和费多根据古罗马传说，罗马由双胞胎兄弟罗穆卢斯和瑞摩斯创立，他们由维斯塔贞女瑞亚·西尔维亚所生，父亲是战神玛尔斯。正如“贞女”二字所暗示的那样，维斯塔贞女必须是处女，不能与男人发生性关系，更不能生育下一代，即使让她们怀孕的人是神也不行。西尔维亚的行为让家族蒙受耻辱，他的父亲残忍地杀死了她，同时将两个孩子装在柳条筐并扔进波涛滚滚的台伯河，企图淹死他们。庆幸的是，母狼卢帕发现了这对双胞胎并收养了他们。卢帕的亲生儿子——雷克斯和费多是在母亲发现罗穆卢斯和瑞摩斯之后出生的，它们的“迟来一步”改变了双胞胎兄弟的命运。左图中的雷克斯和费多看上去并非一模一样，但在去除背景后的右图中，情况却恰恰相反。如果雷克斯和费多在母亲发现罗穆卢斯和瑞摩斯之前便已来到这个世上，罗马注定不会在这个世界上出现。3.光照影响拼魔方难度魔方是一种三维智力玩具，玩家需要不停转动魔方，直到每一面上的9块都是同样的颜色。这听起来似乎很容易，但只有在光照条件稳定时才是如此。正如杜克大学的比努·罗托和戴尔·普维斯绘制的这幅错觉图所展示的那样，如果改变光照条件，我们便很难对颜色进行辨别。如右侧被去除一些色块的对比图所示，在白光照射下，左侧的蓝色块和右侧的黄色块实际上均呈灰色。从严格意义上讲，色觉并不基于到达视网膜的光线的波长，大脑根据光照条件分配颜色，波长只是一种指导，用于确定在同一场景下哪些物体比其他物体更红或者更蓝。4.同眼不同色北冈秋吉创作的漫画女孩，看上去一只眼睛呈蓝色，另一只则呈灰色。而实际上，两只眼睛都为灰色。由于微红色的背景，女孩右眼的颜色与绿松石色发夹一模一样。对颜色的感知过程涉及到眼内3种不同的光感受器，对应着红黄蓝三原色，这些颜色被长波、中波和短波可见光激活。来自目标区域的信号立即与来自同一场景内附近区域的信号相比较。随着信号进入大脑内更为高级的处理中心，它们继续与来自周围更大空间的信号相比较。科学家将这一过程称之为“拮抗过程”，这一过程意味着颜色总是与亮度相关。