好莱坞影片预言未来40年：暗淡多于光明(图)新浪科技讯 北京时间8月3日消息，据美国媒体报道，从《回到未来》系列到《终结者》系列，好莱坞用一个个奇特而令人恐慌的想法，向观众讲述21世纪50年代之前将要发生的事情。对于电影人来说，为观众营造一个未来世界不能不说是一项棘手的任务，因为即使他们真的有一个水晶球在手，估计所能看到的也不过是未来几年的景象。从构想技术进步，描绘还没有到来的时代到预言一场即将来临的灾难，他们面临着方方面面的挑战。在将镜头对准未来的40年时，很多影片所描绘的未来景象实际上都要与它们所处的时代背景密不可分。它们或如影片《2001太空漫游》，表达对未来外太空探索的种种期待，让当下无法实现的梦想在影片中成为现实；又或如《楚门的世界》一样拥有先见之明，就未来可能发生的事情向人们提出明确警告。从夏季档的重磅炸弹级影片到反乌托邦的寓言再到冒险题材动画之作，以下是精心挑选的预言从现在到21世纪50年代美国及世界未来景象的好莱坞影片。2015年1989年发行的《回到未来2》继续主打时空交错牌，片中的马蒂·麦克弗莱来到2015年，后又重新回到1955年，之后又来到1985年。影片描述的未来景象不过是由一个又一个发明堆砌而成，好似一个大杂烩。在虚构的2015年的美国加州希尔谷，你可以购买到能够自己变干的衣服以及会自己系鞋带的鞋子，还可以驾驶会飞的汽车。此时的图书虽仍可称之为书，但已经没有我们熟悉的封皮。片中，编剧还为观众创造了一种新型信用卡，那就是你的拇指。《回到未来2》为观众呈现的最著名的发明当属悬浮滑板，也就是可以在空中悬浮的滑板。影片发行时，很多影迷纷纷给制作公司打电话，询问可以从何处买到这种滑板。在影片的最后，芝加哥小熊队终于实现了他们长达一个多世纪的梦想，在2015年赢得世界职业棒球大赛冠军。由保罗·维尔霍文执导1987年上映的《铁甲威龙》(又名“机械战警”)预言了一个更为黑暗的2015年。此时的底特律处于一片混乱之中，这里罪犯横行，成为真正的主人，一家邪恶的公司甚至计划摧毁破旧的市中心。一位身为执法者的警察被穷凶极恶的罪犯“枪杀”，而后又成功复活，成为半人半机械的电子人，继续与罪恶战斗。虽然真实世界的底特律也存在类似问题，但未来的警察难道真的会以电子人的形式出现吗？《铁甲威龙》的两部续集将观众带到这一个十年即将结束的时代，并就这个问题给出了肯定的答案。2017年至2019年一些好莱坞影片呈现的21世纪第一个十年是一个反乌托邦的世界。2009年上映改编自考麦克·麦卡锡小说的影片《末日危途》可谓是黑暗片中最阴郁的一部。片中，一对父子(片中并未透露二人的姓名)在灾难过后的地球上流浪，没有人知道灾难为何发生。他们要躲避人类的最后残余。这群极度残忍的家伙疯狂地争夺剩下的任何食物，就连同类也不放过。1975年影片《滚球大战》有这样一句经典台词：“在不太遥远的未来，虽然战争将不复存在，但我们还可以玩滚球。”我们还是把足球抛之脑后吧，因为在影片描绘的2018年，滚球成为世界上最为流行的运动，乔纳森·E则是最为著名的滚球选手之一。跨国企业让贫穷和疾病成为过去，并为这个世界带来一项伟大的运动。但正如约翰·豪斯曼饰演的大反派所说：“一切都是精心设计，只为证明个人努力的徒劳。”1982年的《银翼杀手》由雷德利·斯科特执导，改编自菲利普·迪克的一部小说。影片为我们讲述了这样一个故事：2019年，污染和人口过剩将洛杉矶等城市变成拥挤而令人沮丧的所在。拥有超人力量的机器人Replicant无法辨认人类，成为残忍的屠杀者，银翼杀手奉命对这些机器人展开追捕。《银翼杀手》为观众营造了一个极具科幻色彩的世界，动物数量严重不足，必须借助基因工程。与《回到未来2》一样，片中也出现了飞行汽车。