专家称近期太阳风暴规模不大 不致影响电力中新社南京8月3日电 (记者 唐娟)针对携带大量带电粒子的太阳风3日或致全球大范围的电力和通信系统中断的说法，中科院紫金山天文台从事太阳活动多波段观测的宋其武博士3日接受记者采访时表示，在过去的24小时内，还没有观察到任何磁暴的发生。他同时介绍称，据美国空间天气预报中心的预计，此次风暴大约会在5日到6日掠过地球。“也许会引起一个小的磁暴，但是规模不大，不致影响地球电力设备。”上周末各国天文工作者目睹了一场剧烈的太阳耀斑爆发，耀斑下的太阳黑子足有地球大小，这次爆发随后引发了太阳表面更大范围内的太阳风暴，向上亿公里外的地球喷发出大量带电粒子，形成一股强烈的太阳风。宋其武称，8月1日，在太阳表面东北方向(东35度北20度)的确观测到有日冕物质抛射的现象。抛射时的速度是460公里/秒。根据经验，在这个方向发生的日冕物质抛射不太会正碰地球，只会掠过地球。而且从最初的抛射规模来看，这次只是一个小规模的抛射，预计不会在地球的磁层内引起较大的磁暴。因此不致引起地球大范围的电力和通信系统中断。此前，有科学家预计2012年前后太阳进入活动峰年，不可预计规模的太阳风暴将袭地球，太阳表面史无前例的剧烈耀斑爆发将给地球带来无法预计的磁暴灾难。这种说法使得人们对太阳活动的情况日益关注起来。宋其武表示，从目前的观测看，今年太阳确有“沉睡”迹象，太阳黑子活动相对偏少。但这并不能说明会发生“超级太阳风暴”。一方面太阳黑子的活动是一个缓慢上升的过程，会逐步增加。另一方面以人类目前对太阳和太阳系的认识水平而言，还不具备准确预测其发生的时间和强度的能力，因此任何没有根据的预测都是不科学的。(完)