克隆牛肉流入英国市场引发轩然大波资料图片：一头巴西克隆牛新浪科技讯 北京时间8月4日消息， 据国外媒体报道，英国农场主将产自“克隆母牛”的公牛屠宰后暗中销往市场，由于“克隆牛肉”没有通过食用安全检测，消息一经曝光，立即在英国消费者当中引发轩然大波。目前英国食品安全部门已对此展开调查。克隆母牛最早在美国培育一头产自“克隆母牛”的公牛在2003年夏天遭屠宰，牛肉公开销售。而第二头产自“克隆母牛”的公牛在上周遭屠宰，农场主本打算将肉出售，但英国食物标准局(FSA)及时介入，阻止了这种行为。在《每日邮报》披露了克隆牛肉和牛奶流入市场后，英国食物标准局决定展开调查。根据所谓的“新资源食品”(novel food)规定，产自克隆母牛后代的牛肉和牛奶进入英国和欧洲其他国家的市场属于违法行为。两头遭屠宰的公牛产自一头利用克隆技术培育的母牛，技术人员利用从美国优质奶牛的耳朵提取的细胞，成功将它克隆了出来。克隆公牛和正常公牛的胚胎冰冻后被运到英国，植入母牛体内，最终在什罗浦郡阿尔布里顿农场产下两头牛犊。这两头牛犊一生下来个头比正常牛犊大不少，被用于培育能够大量产奶的新一代“超级母牛”。两头牛犊与赫尔斯坦因新牧场(Newmeadow Holsteins)的96头纯种小牛配种。赫尔斯坦因新牧场位于英国因弗内斯附近奈恩郊外，由卡鲁姆-因尼斯(Callum Innes)经营，是苏格兰最大的赫尔斯坦因奶牛养殖基地。因尼斯在去年夏天让人将其中一头牛犊屠宰，牛肉全部销往市场。目前尚不清楚究竟卖出多少克隆牛肉。食品生产管理存在漏洞第二头牛犊本来也打算宰后公开销售，但在《每日邮报》披露了“克隆牛肉”流入市场后，英国食品管理部门立即展开调查，这些牛肉才没有销售。因尼斯在购买两头公牛时应该清楚它们的克隆背景，他还清楚要将它们屠宰拿到市场上卖肉，但他可能并未意识到英国食物标准局会将这种行为视为非法。本周早些时候，有消息称来自另一头克隆母牛的牛奶已被销往市场。英国食物标准局调查人员目前正在多家农场调查，以证明是否有克隆牛肉流入市场。英国食物标准局说：“我们正在调查有关产自克隆动物后代的产品进入英国食物链的报道。作为此次调查的一部分，我们已经找到两头在英国出生的公牛，它们的胚胎取自美国的克隆母牛。这两头公牛目前都被屠宰。”“第一头名叫‘邓迪伞兵’(Dundee Paratrooper)，出生于2006年12月，2009年遭屠宰。这头牛的肉进入了食物链，可能已经被吃掉。第二头名叫‘邓迪完美’(Dundee Perfect)，出生于2007年3月，在2010年7月27日被屠宰。这头牛的肉因及时阻止，未进入食物链。”英国食物标准局又表示：“我们想要提醒食品经营者注意，他们有责任确保自己生产的食品合法。”克隆牛奶和牛肉流入市场一事暴露出英国食品生产管理存在严重漏洞，未能有效监督像克隆这样的争议性新技术。同时，美国食品业巨头试图秘密将转基因农产品和食物混入市场。在消费者发出反对声音后，英国和欧洲其他国家的当局建立了严格的安全管理制度，寻求研究转基因食物对健康和环境的影响。英国专家各执一词许多机构呼吁英国政府和新任农业大臣卡罗琳-斯贝尔曼(Caroline Spelman)宣布克隆动物畜牧场非法。反对克隆动物流入市场的机构包括英国防止虐待动物协会(RSPCA)、世界农场动物福利协会(CiWF)、英国土壤协会、“冻结GM”组织等。世界农场动物福利协会首席政策顾问彼得-史蒂文森说：“不仅是产自克隆牛后代的牛奶，还有产自它们的牛肉进入食物链，这的确是一个令人非常不安的发现。这表明它们在英国并未得到有效监督。我们担心，克隆动物养殖可能比想象的更普遍。英国和欧盟的农场主都在北美进口可能取自克隆动物的胚胎和精子。”三年前，在“邓迪天堂”(Dundee Paradise)出生于什罗浦郡的一家农场之后，《每日邮报》披露了围绕“克隆农场”母牛的秘密交易。随后，该报还称，共有8头这样的牛犊诞生于英国的农场。其中几头(包括此次遭屠宰的两头)继续在饲养。史蒂文森说：“我们应该对《每日邮报》三年前曝光这个问题以及跟踪报道最新进展表示感谢。”英国全国农场主联合会(NFU)则认为，将克隆技术排除在家畜以外是错误的做法。该联合会政策主管马丁-哈沃斯说：“我们认为应该向这种技术敞开大门很重要。它可能会在将来为消费者带来一些益处，而且，最终应由消费者去决定。”英国国立医学研究院干细胞生物学与发育遗传学部门主任罗宾-洛威尔-巴奇教授指出，产自克隆奶牛后代的牛奶和牛肉都是“正常的”。他说：“克隆是复制产奶量奇高的奶牛或优质公牛的一种途径，这种公牛或肉质极佳，或可以产下高质量的后代。在养殖项目中使用这种克隆动物，可以增加整个牛群的质量和产量。”《每日邮报》8月3日晚给因尼斯打去电话，但后者没有接听。(孝文)