英国用转基因疱疹病毒治疗癌症获成功新浪科技讯 北京时间8月4日消息，据国外媒体报道，英国医生使用转基因疱疹病毒成功治疗了头颈癌。此外，研究还发现，将放射疗法和化学疗法结合起来治疗癌症比只使用一种疗法效果好。科学家对这种常见的病毒进行了基因改良以使得它能让癌细胞而不是健康细胞里面繁殖。然后爆炸杀死癌细胞，并且通过表达一个人类蛋白质还有助于刺激患者的免疫系统。但不会让患者感染疱疹。研究作者凯文·哈灵顿说：“这种病毒已经过基因改良，因此它再不会引起疱疹。通常让病毒藏在身体中之后爆发也称潜伏感染的基因得到分离，因此病毒不会再爆发。”医生把这种病毒注入17位淋巴腺癌患者的体内。这些患者还接受了放射疗法和化学疗法。其中，93%的人在皇家马斯登医院切除肿瘤后未显示癌症迹象。13位接受高剂量病毒治疗的患者中只有2位2年后癌症复发。该研究报告发表在《临床癌症研究》杂志上。这种疗法的副作用通常为中轻度，大多数副作用——发烧和疲乏除外——被认为来自化学疗法或者放射性疗法。每年英国有多达8000人患上包括口癌、舌癌和喉癌在内的头颈癌。哈灵顿说：“通常，接受标准化学疗法和放射疗法的约35%到55%的患者在两年之内疾病复发，因此，这些结论比较非常有用。但这是非随机性的小型试验，基本上是安全测试，因此，得出这种疗法比标准疗法效果好的结论还为时过早。但是，与之前的研究数据相比似乎效果明显。因此，我们已经决定进行一次规模更大的试验，将这种新疗法和当前的标准疗法进行比较。”(孝文)