太阳风暴昨抵达地球：专家称强度一般太阳物理学专家、中科院紫金山天文台太阳物理学研究员季海生告诉记者，全球共享的监测网显示，太阳风暴4日已经抵达地球。从目前的监测数据来看，此次太阳风暴不强，不会对人们生产生活造成影响。百余市民热问“太阳风”“请问太阳风什么时候到青岛，对人体有没有伤害？”连日来，一则关于强烈太阳风将袭击地球的新闻报道在网络上疯狂流传，引起了很多市民的关注，两天来，青岛观象台就接到了百余个咨询电话。昨日，青岛观象台台长孙立南接受记者采访时表示，根据实际观测，此次太阳风的强度一般，没有网络上流传的那么严重，更不会对青岛造成影响。■热问一太阳风暴是灾难？“1989年造成加拿大魁北克省和美国新泽西州的供电系统受到破坏的太阳风暴强度比此次太阳风暴的强度至少高100倍。”孙立南介绍说，因为近来关于地球末日的灾难片比较火爆，而片中很多灾难的原因都是与太阳活动异常有关，这使得人们对太阳产生一种莫名的恐惧感，再加上部分媒体的报道过于夸张，使得这种气氛更加紧张。“4日晚上太阳风到达地球时，中国所在的半球正好背向太阳，所以市民更加不必担心，可以完全正常地出行、游泳。”孙立南说。■热问二太阳风暴影响情绪？还有市民担心太阳风暴期间紫外线强度猛增会伤人。中科院紫金山天文台研究员王思潮表示，因为地球大气层尤其是其中的臭氧层有能力吸收掉绝大部分太阳紫外线，即使在太阳风暴期间，地面上的紫外线辐射也不会明显增强。至于太阳风暴会否导致人们情绪不稳甚至车祸增多，王思潮表示这些说法缺乏科学依据。■热问三手机通信受影响吗？太阳风暴会影响市民使用手机吗？青岛联通移动网络优化中心的负责人表示，目前通信所用的2G、3G网络虽然都是短波传输，但是机站密度很大，手机信号传输到机站的距离很短，到不了大气层离子层，所以太阳风暴到达地球也不会对通信产生影响，用户可以放心。记者截稿时，岛城并未出现太阳风暴造成的通信、电力等中断的情况。记者 于小阳 吴帅