日本造出躯体苍白无腿怪异机器人(组图)新浪科技讯 北京时间8月5日消息，据国外媒体、报道，日本著名机器人技术专家石黑浩向来以设计高仿真人形机器人闻名，但他最新发明的无腿机器人Telenoid R1似乎背离了这种传统，躯体苍白，给人阴森恐怖之感。对于一位将毕生事业都用于设计日益奇特的机器人的科学家来说，石黑浩这一次确实超越了自己。石黑浩近日揭开了最新作品——称为Telenoid R1的奇异机器人——的神秘面纱。这款机器人身体大小与小孩差不多，全身煞白，无腿。过去，石黑浩一直在尝试发明最大程度与人相似的机器人，曾发明了一款与他自己非常相像的机器人——Geminoid HI-1。另外，他还造出了一款与真人几乎一模一样的女性机器人——Gemnoid F。然而，新的Telenoid R1机器人似乎背离了石黑浩的这种传统。石黑浩设计出的Telenoid R1机器人看上去像是不同年龄段的模样，易于携带。它可以被当作通信工具使用，以便人们可以远距离“聊天”：Telenoid可以将身在千里之外的一个人的音容传输过来。不过，用Telenoid R1与远方的朋友交流，操作起来稍微麻烦一些，用户必须坐在安有摄像头的电脑旁，摄像头可以捕捉用户的动作和声音。Telenoid R1机器人上的致动器可以帮助其像真人一样活动。接下来，与信息接收者坐在一起的Telenoid R1可以模仿这些动作。据悉，Telenoid R1机器人将在今年奥地利林茨举行的电子艺术节上进行现场展示。石黑浩说：“当我们第一眼看到它时，可能会感觉Telenoid R1机器人独特的外形十分怪异。但是，一旦我们开始通过Telenoid R1机器人与别人交流，我们就可以慢慢适应。如果朋友通过Telenoid R1打来电话，我们可以通过Telenoid R1的面部想象朋友脸的表情。如果拥抱Telenoid R1机器人，我们感觉就像拥抱朋友一样。”Telenoid R1机器人将在今年晚些时候上市销售，售价5000英镑左右。(秋凌)