解密档案称丘吉尔二战时曾下令掩盖UFO事件丘吉尔与艾森豪威尔二战时在法国的合影。 资料图环球时报报道 (特约记者 宋华) 据英国《每日电讯报》8月5日报道，5日公布的解密档案披露，丘吉尔在二战期间曾下令掩盖一起UFO事件。他担心，披露这一事件会使公众恐慌，丧失宗教信仰。在这起UFO事件中，一架英国皇家空军侦察机遭到不明飞行物尾随。据称丘吉尔在与时任盟军最高司令的艾森豪威尔举行秘密战争会议时下达命令，禁止报道这一发生在英国东海岸空域的“离奇事件”，禁令时间长达五十年。英国国家档案馆今天在网上公布了数千页解密UFO档案，这18份档案由5000多页报告、信件、与公众通信后所画出的图画、在议会提出的问题组成。档案所覆盖的时间从1995年至2003年。 有关丘吉尔掩盖UFO事件的传闻是由丘吉尔一位私人保镖的孙子提出的，这位皇家空军军官偶然听到了讨论内容，他1999年致信国防部询问这一事件。他的祖父在此之前曾向他的家庭披露了这一事件的细节。根据丘吉尔保镖孙子所写的一系列信件，一架英国皇家侦察机和其机组人员是在从被占领的欧洲大陆返航时遭遇UFO事件的，他们在飞近英格兰海岸时发现一个金属质地的UFO正尾随飞机。机组人员称UFO在飞机附近盘旋，发出很大的噪声，机组人员拍摄了UFO的照片。随后在对这一无法解释事件的讨论中，丘吉尔和艾森豪威尔对这一事件感到非常担心，丘吉尔下令将此事保密五十年或者更长的时间。丘吉尔表示：“这一事件应当立刻被列为机密，因为这将在大众中引发大规模恐慌，毁掉人们对宗教的信仰。”