埃及法老图坦卡蒙超级战车纽约展出(图)新浪科技讯 北京时间8月6日消息，据国外媒体报道，3300年前统治埃及的法老图坦卡蒙，曾使用过相当于现在的一级方程式赛车的战车，在沙丘上高速驰骋。这种战车是1922年考古学家在进入他的陵墓进行科考时发现的。图坦卡蒙的战车是当时的超级战车，标志着图坦卡蒙时代的埃及战车工匠的工程学技艺已经达到惊人的水平。1922年，英国考古学家霍华德·卡特进入图坦卡蒙的陵墓，在里面发现了6辆战车，其中2辆是体型较大的礼仪车，1辆较小的战车装饰华丽，另外3辆车身比较轻便，是日常用车。米兰理工学院的机器人技术工程学教授艾伯特·罗维塔说：“它们是古代的法拉利。它们以精湛的设计、极其复杂和令人吃惊的现代技术而著称。”上周，其中一辆战车离开埃及，这是3000年来它首次走出国门，前往纽约，参加在探索时代广场博览会举办的“图坦卡蒙和法老的黄金时代”展。此次展会的馆长大卫·希尔弗曼说：“我感觉这辆战车是图坦卡蒙法老在战争期间和狩猎时曾使用过的。它的车身更小，更加轻便，速度更快，而且没有繁琐的装饰。它的其中一个轮子磨损严重，另一个更新一些。除非你想重新使用它们，否则你不能更换车上的任何东西。”据罗维塔说，通常会在卢克索博物馆展出的这辆战车，代表着图坦卡蒙时代的埃及战车工匠的工程学技艺已经达到惊人水平。他说：“这显然是第一批联合使用动力学、力学和润滑原理的交通工具。”与埃及博物馆的纳斯里·埃斯坎德尔联合进行的进一步研究显示，图坦卡蒙战车的结构和功能是独一无二的。它涉及到的专业理论基础包括轮子、车轮毂、轴承和车身及牛轭之间的设计。罗维塔说：“轮子是用柔韧的木缘制成的真正的轮胎，它适于在不平整的泥路上行驶。而且拥有6根辐条的轮子是用有弹性的木头制成的，这可以减少在不平整的泥路上行驶产生的震颤，轮子本身就像现代汽车的避震装置。”这些特殊结构使得该车在乘坐时显得非常平稳、舒适。即使在埃及崎岖不平的土路上以每小时大约25英里(40.23公里)的速度行驶，图坦卡蒙法老的战车也非常高效、舒适。罗维塔说：“车子的轴承是采用现代原理制成，坚硬材料和柔软材料之间使用动物油脂作为润滑剂。油脂减小了摩擦，延长了车辆的运行时间。”据威斯康星大学麦迪逊分校的工程物理学名誉退休教授贝拉·桑德尔说，图坦卡蒙法老的战车在精湛的工程学方面，超过了所有法老的战车。桑德尔说：“没有证据可以证明那个时代有战车竞赛，但是这些战车的很多技术特点，暗示着当时存在家族之间的竞争。”桑德尔对这些战车的工程学原理进行研究后得出结论，这些战车是最早的高性能车辆，它们以其复杂的弹簧悬置系统和减震系统而著称。它们的轮子甚至具有像飞机轮子一样的损伤容限。这些战车如此关注舒适度和安全的设计，它或许会让人们对图坦卡蒙的腿骨折理论产生怀疑，据现在的CT扫描显示，他在去世几小时前腿骨折断，有人认为是他从高速行驶的战车上摔下所致。希尔弗曼说：“图坦卡蒙法老从纽约展出的这辆战车上摔下的可能性是50%。”最近的分析结果显示，图坦卡蒙的左脚存在畸形，并患有疟疾。他说：“如果他在驾车时确实存在这些问题，他可能无法保持平衡，会从车上摔下来。这不是战车有缺陷。当你认识到这种战车是希克索斯王朝传到埃及的，你会感到非常吃惊。埃及没花太长时间(仅仅两代)，就拥有了世界上最好的战车。”(孝文)