显微镜下的虫子世界：跳蚤苍蝇放大百万倍(图)新浪科技讯 北京时间8月6日消息，据英国媒体报道，它们看上去像好莱坞大片里的外星人，事实上这些丑陋的虫子已经悄悄潜入你家。这些是通过放大镜放大一百万倍后，我们看到的潜伏在我们地毯、沙发和厨房柜子里的螨虫、苍蝇和跳蚤的真实面孔。它们包括粉螨(破坏成袋的面食、面粉的害虫)和在家具、窗帘及地毯上繁衍生息的尘螨。这些图片是由获奖科学摄影师、61岁的史蒂夫·格斯克梅斯尔利用超级扫描电子显微镜拍摄的微观世界。1.青蝇的蛆从一只青蝇的蛆(或称幼虫)的彩色扫描电子显微照片(SEM)里可以看到，有像牙齿一样的细小毒牙从它嘴巴里伸出来。这种苍蝇的蛆具有清洁伤口的医学价值。把这种蛆放到伤口上，它们会吃掉死亡组织，留下完好无损的健康组织。它们的唾液含有抗菌化合物，具有杀菌作用。利用这种蛆，可以治疗远离器官和体腔的溃疡及较深伤口，医生经常用它治疗由糖尿病引起的足部溃疡。2.生活在猫咪身上的跳蚤该图显示的是生活在猫咪身上的跳蚤的彩色扫描电子显微照片。3.普通家蝇这是普通家蝇的彩色扫描电子显微照片。它的头上长着一对大大的复眼，每个复眼由大约4000个被称作小眼(ommatidia)的可形成图像的平面构成。它头上和身体上长的绒毛相当于触觉器官。家蝇一般以腐烂变质的东西和人类食品为食，它们有可能会感染并把非常严重的疾病传染给人类。4.屋尘螨这种图片显示的是一只屋尘螨的彩色扫描电子显微照片。每个家庭都潜伏着数百万只尘螨，它们以脱落的皮肤细胞为食。它们主要生活在家具上，通常对人无害。但是它们的粪便和尸体可能会使敏感体质的人产生过敏反应。