奥地利科学家测试未来火星宇航服(组图)奥地利境内阿尔卑斯山地区的永冻土环境使这里成为模拟火星寒冷环境的理想场所火星表面温度变化极大，在最温暖的夏季，地表气温可以升高到80F（约合26.7摄氏度），但在极地冬天，气温也可以低至-200F（约合零下93度）新浪科技讯 北京时间8月5日消息，据英国媒体报道，尽管就目前的状况而言，载人火星考察仍然更多的是科学幻想而非现实，但这并不能阻止一个科学家小组着手开发舒适的专用火星宇航服，他们热情地为将来首次踏上这颗红色行星沙尘遍布的表面做着准备。火星表面温度可以低至零下113摄氏度，因此首位登陆火星考察的地球人一定得非常注意保暖。正在开发这种宇航服的机构：奥地利航天论坛研究所，相比其他地方有一个得天独厚的优势，他们家门口就有这样的低温测试场所——考纳泰勒冰川(Kaunertaler Glacier)下的冰隧道。这座冰川距离奥地利首都维也纳大约5小时车程，平时是一个滑雪胜地。但是如果此次宇航服测试顺利进行的话，这里也将成为人类漫漫火星之旅迈出第一步的地方，并被后人铭记。NASA的阿波罗宇航员当年登月时穿着的是一种名为A7L的宇航服，这种宇航服相当笨重。但是由于月球上重力较小(大约仅为地球的六分之一)，这样笨重的宇航服没有让宇航员的行动变得特别不方便。但火星情况不同，其重力值接近地球的40%。当然在地球上觉得很重的设备到了火星会感觉一下子轻了很多。但是宇航员的服装仍然需要进一步“减负”。阿波罗登月的宇航员尼尔·阿姆斯特朗和巴兹·奥尔德林穿着的宇航服已经成为经典，和那些照片一起为世人所知。然而相比之下，火星宇航员们的服装应当更加轻便，更加灵活。月球宇航服在地球上重量大约为76磅(约合34.5公斤)，此次新设计的宇航服重量上要轻10磅(4.5公斤)左右，这将使火星考察工作更灵活，出舱工作的宇航员也不会太累。当然此次是初步测试，其主要目的是考察宇航服设计的舒适度。但是来自奥地利航天论坛研究所的天体物理学家吉诺特·格尔梅(Gernot Grömer)说：“考纳泰勒冰川隧道是一个进行各种实验的理想场地，因为这里的永冻土环境可以很好的模拟火星上的低温。”(晨风)