澳大利亚现6.7米长巨鳄与卡车长度相仿(图)图：这条身长达6.7米的巨鳄与大卡车的长度差不多，在不断侵扰牛羊后被当地人用枪打死新浪科技讯 北京时间8月7日消息，据国外媒体报道，即便是猎鳄人“鳄鱼邓迪”(Crocodile Dundee)，见到这个庞然大物，可能也会考虑再三才敢动手。这条鳄鱼从口鼻部到尾尖，长达22英尺(约合6.7米)，与大卡车的长度相仿，吓得生活在澳大利亚北领地的当地土著人都不敢出门。对于他们来说，好消息是，鳄鱼现在已经被打死，在牛羊不断遭到这条巨鳄的攻击后，当地农场主最终痛下杀手。但是，坏消息是，据说还有两条巨鳄依旧潜伏在那一带，而且可能比这条还大。这张显示一个小女孩正在查看死鳄鱼的照片已在网站流传了很久，其来源始终是个谜。如今，一个名叫杰达-弗朗西斯的男子宣称，巨鳄是被他的家人打死的，而且还是1997年的事儿。他家住在达尔文市西南600英里(约合965公里)处的小镇曼纳古拉。弗兰西斯说：“这家伙确实是个庞然大物，变得越来越讨人厌，被打死时正在攻击我家的牛群。”这条巨鳄真是太重了，用了两辆丰田4x4越野车才将它从河里拉出来。当地人认为，还有两条巨鳄潜伏在附近，而个头也绝不会比这条小。(任秋凌)