钱伟长遗体在上海火化 贾庆林等送别(组图)新华网上海8月7日电 我国近代力学奠基人之一，著名的科学家、教育家，杰出的社会活动家，中国民主同盟的卓越领导人，中国共产党的亲密朋友，中国人民政治协商会议第六届、七届、八届、九届全国委员会副主席，中国民主同盟第五届、六届、七届中央委员会副主席，第七届、八届、九届名誉主席，中国科学院资深院士、上海大学校长钱伟长遗体，7日在上海龙华殡仪馆火化。钱伟长因病于2010年7月30日6时20分在上海逝世，享年98岁。钱伟长病重期间和逝世后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、李长春、习近平、李克强、贺国强、周永康等同志，前往医院看望或通过各种形式对钱伟长逝世表示沉痛哀悼并向其亲属表示深切慰问。受中共中央委托，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局委员、上海市委书记俞正声，全国人大常委会副委员长、中国科学院院长路甬祥，全国人大常委会副委员长、民盟中央主席蒋树声，全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林，全国政协副主席、民盟中央第一副主席张梅颖，全国政协副主席兼秘书长钱运录，7日专程前往上海龙华殡仪馆为钱伟长送别，并慰问其亲属。1 2 下一页