新型X2直升机时速超400公里打破速度纪录新浪科技讯 北京时间8月8日消息，据美国《连线》杂志报道，在最近于美国佛罗里达州进行的一次试飞过程中，西科斯基公司研制的X2高速直升机的时速达到259英里(约合每小时417公里)。此次试飞打破了自1986年以来便牢不可破的直升机速度纪录，当时一架Westland“山猫”直升机的飞行速度达到每小时249英里(约合每小时400公里)。西科斯基X2扮演的是一个“技术验证者”角色，旨在帮助研制巡航速度能够轻松达到传统直升机两倍的高速直升机。X2采用双旋翼设计，装有一个螺旋桨推进器同时在空气动力学性能方面进行大量改进。西科斯基表示这种类型的设计能够让直升机轻松拥有更快的巡航速度。在达到时速259英里这一创纪录速度之后，X2项目负责人吉姆·卡格迪斯表示这架直升机的表现超出预期。他说：“振动级和飞机性能均实现或超出我们的预期，我们可以很高兴地给出报告，飞机所有系统均表现出色，能够在这一年晚些时候达到250节(约合每小时463公里)的巡航速度。”通常情况下，直升机受到旋翼叶片转动时形成的复杂空气动力学现象限制，会在旋翼叶片相对于飞行方向向后旋转时失去浮力。X2尾部的螺旋推进器允许直升机飞行员在以更快速度飞行的同时将与高速飞行以及主旋翼有关的问题降至最少。西科斯基认为高速直升机能够在军用和民用领域占据一席之地。两个市场均对速度更快的医疗直升机充满兴趣，以减少从偏远地区运送伤员所需的时间。西科斯基尚没有公布有关X2生产版计划的具体细节，但同时也指出他们将利用这项技术研制未来机型。(孝文)