美科学家称亚历山大大帝或死于冥河水中毒新浪科技讯 北京时间8月8日消息，据英国《每日电讯报》报道，美国斯坦福大学的科学家研究发现，亚历山大大帝可能死于在冥河中发现的一种致命细菌之手，而不是在古巴比伦彻夜纵酒狂欢导致的发烧。美国研究人员发现，亚历山大大帝在公元前323年死亡前出现的各种症状与这种剧毒细菌所能产生的影响之间存在惊人联系。根据他们的推测，这位征服了希腊与印度间巨大版图的马其顿国王死于希腊的冥河水中毒。冥河是传说中通向地狱的入口，但这条河的原型据信真实存在，就是现在的黑水河，发源于伯罗奔尼萨半岛的山脉。古希腊人认为，黑水河河水有剧毒，除了由马蹄或者骡蹄制造的船只外，任何船只都会被河水溶解。在巴比伦(位于现在的伊拉克)尼布甲尼撒二世的王宫参加一场通宵酒会时，亚历山大突然病倒。他抱怨说肝脏突然间好像被利剑刺穿一样疼痛，不得不卧床休息。在随后的12天，他又出现高烧以及关节剧痛症状。随着病情恶化，亚历山大陷入昏迷，据信最后于公元前323年6月10日或11日死亡，也就是在他33岁生日来临前不久。据历史学家推测，亚历山大的死由酗酒、伤寒、疟疾、急性胰腺炎、西尼罗热或者中毒所致。中毒假设只有两种情况，一种是意外，一种是有人蓄意毒害。一些对亚历山大死亡情形进行分析的专家认为，他可能死于卡奇霉素中毒，这是一种由细菌产生的危险化合物。斯坦福大学研究论文合著者、美国瑞辉研究院毒物学家安托瓦内特·海耶斯说：“卡奇霉素有剧毒，是土壤细菌产生的数百种代谢物之一。它能够在石灰石上生长，而希腊又有很多石灰石。”在古希腊传说中，宙斯命令众神在冥河岸边发誓，如果有人说谎，这位众神之神便会强迫他们喝冥河的水。据传说，喝了冥河水的神一年之内无法讲话和移动身体。斯坦福大学古典文学与科学史系研究学者、论文合著者艾德丽安·马约尔表示：“众神使用的这种毒药对亚历山大再合适不过，因为他已经被视为一个半人半神。亚历山大的一些症状以及患病过程似乎与古希腊神话中喝了冥河水的结果相匹配。他也失声，与喝了冥河水后陷入昏迷的众神一样。”历史学家指出，冥河在古代的剧毒名声支持了这种假设，但这仍不能证明亚历山大就是死于冥河水中毒。《亚历山大大帝：一个生命的传奇》作者理查德·斯通曼说：“我个人认为亚历山大可能死于自然原因，或者是伤寒，或者是过量服用治疗其疾病的藜芦，但其他可能性也不能排除。”(秋凌)