专家称霍金地球灭亡说系对人类忠告中新网南京8月10日(记者 唐娟)近日，著名物理学家史蒂芬•霍金称地球将在200年内毁灭。此消息一出，引起坊间热议。对此，10日记者采访了中科院紫金山天文台科普部主任张?，他详细翻译了霍金所发表的观点原文后，表示，霍金之说更多的不是建立在相关科学依据上，而应该理解为“霍大师对人类的一个忠告”。著名物理学家史蒂芬•霍金近日在接受访谈时称地球将在200年内毁灭，而人类要想继续存活只有一条路：移民外星球。此消息一出引起坊间热议，也使得网上对霍金之说展开讨论。有网友认为是“闲扯事”，但大部分的网友“末日情绪”被再次点燃。张?表示，虽然时下全球气候呈现异常，地质灾害增多，但就此认为地球即将终结是缺少科学依据的。霍金所提观点也并不是针对地球寿命而谈的什么学术问题，而是谈及的社会问题。所谓的地球“终结”说，也是作为一个科学家对人类现如今的生存方式所表达出的担忧。霍金提及了古巴的导弹、政治的争斗以及人类无限掠夺的本性，因此霍金所说的“由于人类基因中携带的‘自私、贪婪’的遗传密码，人类对于地球的掠夺日盛，资源正在一点点耗尽”才是毁灭地球的真正灾难。霍金为人类找出的解决之法就是向外太空移居。张?认为，霍金所说的 “人类不应该将所有的鸡蛋都放在一个篮子里，或一个星球上。希望我们可以将篮子容量扩大后再将其扔掉。”是霍金乐观的认为以现在人类的科学发展水平，在二百年内找到适合移居外太空的方法或类地星球是可能的。不过张?同时表示：“虽然科学家都在找寻类地星球和移居外太空的方法，但是否能在二百年内找到却不一定。因此如果人类不正视自已的错误，善待我们赖以生存的地球，那么