地球奇异动物：蛇怪蜥蜴会水上漂绝技(图)新浪科技讯 北京时间8月10日消息，据国外媒体报道，大卫-爱登堡是世界著名的生物学家、野生生命摄影师和生态纪录片制作人。在50年时间里，他深入全球每个角落，获取了最广泛、详尽的资料，拍摄了许多令人惊叹的珍贵镜头，创作了一系列具有热烈反响的自然历史电视纪录片和书籍，如《野生动物的精彩瞬间》、《地球上的生命》等。观众和读者通过这些书籍和电视纪录片，认识了地球上许多最怪异、最迷人的动物。1. 跳跳鱼特点：当离开水面时，这种奇特的鱼类可以利用自己的腮部来储水。为了能够在海滨泥地里生存，它们可以利用自己的胸鳍行走于淤泥中。跳跳鱼通常在地下挖洞用来存放和保护鱼卵，它们甚至还懂得跳出水面吸引异性。发现地：跳跳鱼通常发现于热带、亚热带和温带地区的海滨泥地，如印度洋-太平洋地区、非洲的大西洋海岸。本图拍摄于日本佐贺县。2. 蛇怪蜥蜴特点：这种蜥蜴的特别之处在于，它们拥有一种特异功能，可以在水面之上疾步如飞以逃避捕食者的魔爪。它们在水面上的急行速度可达每秒5英尺(约合1.5米)。发现地：蛇怪蜥蜴发现于中美洲和南美洲的热带雨林中。3. 飞鱼特点：飞鱼拥有长长的胸鳍，它们可以在水面之上50米高空滑翔。这种技能能够帮助它们逃生。发现地：飞鱼通常在1月到5月间产卵。它们通常发现于热带和温带的大西洋、太平洋和印度洋中。巴巴多斯岛也被称为“飞鱼之乡”，而本图拍摄于多巴哥岛海岸附近海域。4. 智利锹形虫特点：雄性智利锹形虫拥有非常特别的下颚，这种下颚主要用于吸引异性。当两只雄性智利锹形虫成为情敌时，它们通常会为了爱情利用自己的长角在树干上与对方决斗，直到一方将另一方掀翻摔到地面之上。发现地：在智利巴塔哥尼亚地区，生活着大量的智利锹形虫。5. 科莫多巨蜥科莫多巨蜥拥有强健的体魄和60颗锋利的牙齿，是一种可怕的食肉动物。它们通常捕食小鹿，但更可怕之处在于，它们也会捕猎体形更大的哺乳动物，如水牛，甚至偶尔也会攻击人类。当捕猎水牛时，科莫多巨蜥会尝试先咬住牛腿，这种伤口当然不足以杀死水牛。不过，科莫多巨蜥的咬痕内含有毒液以阻止伤口的愈合。然后，多条科莫多巨蜥慢慢跟踪水牛数日甚至数周时间，一旦发现水牛因为毒性发作而慢慢虚弱下去，它们就会立即对水牛发起最后的进攻，并分而食之。发现地：科莫多巨蜥通常发现于巴厘岛附近的一些小岛上。一些施行社提供了前往巴厘岛的旅游线路，但是在许多动物园中都可以看到这种动物。