新照片揭示6200万光年外触须星系相撞奇观(图)新照片揭示6200万光年外触须星系相撞奇观新浪科技讯 北京时间8月10日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局最近利用不同的太空望远镜收集的数据制成的一张两星系相撞的合成图，其壮观的场面显示了宇宙这一区域存在大量恒星活动。这次宇宙撞击事件开始于1亿多年前，不过现在仍在继续，它导致这两个星系的尘埃、气体云团里形成数百万颗恒星。相撞事件使那些最庞大的年轻恒星的进化过程加快，它们仅需数百万年的演变，就会通过超新星爆炸的方式结束生命。这两个相撞在一起的触须星系(the Antennae Galaxies)位于距离地球大约6200万光年的地方。除了这张图片以外，美国宇航局还公布了利用相同数据制成的一段视频。这些数据是由钱德拉X射线天文台(蓝色)、哈勃太空望远镜(金色)和斯皮策太空望远镜(红色)收集到的。钱德拉X射线天文台获得的X射线图显示的炙热的星际气体云团，其内部丰富的氧气、铁、镁和硅等矿物质，是由超新星爆炸产生的。这些浓缩气体将会形成下一代年轻恒星和行星。触须星系因具有细长的触须状“星系臂”而得名。这些特征是由这次宇宙碰撞产生的潮汐力造成的。图片中明亮的点状辐射体，是由正在落入黑洞的物质和中子星(大质量死亡恒星的残骸)产生的。触须星系里的一些黑洞的质量，可能是太阳的数百倍。斯皮策太空望远镜收集的数据显示的红外光，是由炙热的尘埃云团发出的，新形成的恒星为其供应热量。最明亮的云团位于两个相撞星系的重叠部分。哈勃太空望远镜收集的数据，金色和白色显示的是老年恒星和恒星形成区，棕色显示的是尘埃丝状物。在这张光学图里，包含数千颗恒星的星簇里点缀着很多更加昏暗的天体。钱德拉图是1999年12月拍到的，斯皮策图是2003年12月拍到的，哈勃图是2004年7月和2005年2月拍到的。天文学家利用这3台望远镜收集的数据制成这张合成图，并在5日公布。(孝文)新照片揭示6200万光年外触须星系相撞奇观新浪科技讯 北京时间8月10日消息，据美国宇航局太空网报道，美国宇航局最近利用不同的太空望远镜收集的数据制成的一张两星系相撞的合成图，其壮观的场面显示了宇宙这一区域存在大量恒星活动。这次宇宙撞击事件开始于1亿多年前，不过现在仍在继续，它导致这两个星系的尘埃、气体云团里形成数百万颗恒星。相撞事件使那些最庞大的年轻恒星的进化过程加快，它们仅需数百万年的演变，就会通过超新星爆炸的方式结束生命。这两个相撞在一起的触须星系(the Antennae Galaxies)位于距离地球大约6200万光年的地方。除了这张图片以外，美国宇航局还公布了利用相同数据制成的一段视频。这些数据是由钱德拉X射线天文台(蓝色)、哈勃太空望远镜(金色)和斯皮策太空望远镜(红色)收集到的。钱德拉X射线天文台获得的X射线图显示的炙热的星际气体云团，其内部丰富的氧气、铁、镁和硅等矿物质，是由超新星爆炸产生的。这些浓缩气体将会形成下一代年轻恒星和行星。触须星系因具有细长的触须状“星系臂”而得名。这些特征是由这次宇宙碰撞产生的潮汐力造成的。图片中明亮的点状辐射体，是由正在落入黑洞的物质和中子星(大质量死亡恒星的残骸)产生的。触须星系里的一些黑洞的质量，可能是太阳的数百倍。斯皮策太空望远镜收集的数据显示的红外光，是由炙热的尘埃云团发出的，新形成的恒星为其供应热量。最明亮的云团位于两个相撞星系的重叠部分。哈勃太空望远镜收集的数据，金色和白色显示的是老年恒星和恒星形成区，棕色显示的是尘埃丝状物。在这张光学图里，包含数千颗恒星的星簇里点缀着很多更加昏暗的天体。钱德拉图是1999年12月拍到的，斯皮策图是2003年12月拍到的，哈勃图是2004年7月和2005年2月拍到的。天文学家利用这3台望远镜收集的数据制成这张合成图，并在5日公布。(孝文)