炫酷流体建筑：奥地利艺术馆如巨型海参(图)新浪科技讯 北京时间8月11日消息，据国外媒体报道，流体建筑是一种高度有机型建筑，柔软、圆润和弯曲是它们的三大特色。这种建筑的灵感来源于充气建筑和塑料活动房，借助于计算机辅助设计打造，堪称建筑世界最与众不同同时最值得纪念的成员。1.荷兰尼尔杰水世界的水阁很多人为流体建筑的兴起和发展做出了贡献，其中就包括拉斯·斯伯伊布里克。在他们的共同努力下，不仅建筑界开始对流体建筑投以关注目光，整个世界也是如此。斯伯伊布里克为他的NOX建筑公司打造的水阁(Water Pavilion)是一个具有突破性的设计。这座流体建筑于上世纪90年代中期为三角洲展览会所建，地点位于荷兰人工岛屿尼尔杰水世界。水阁是流体建筑的一个代表性作品，完全利用专用计算机辅助工具和软件设计，例如计算机辅助三维互动应用软件(以下简称CATIA)。水阁的内外均为有机结构，依照欣赏者所处角度不同，地板可变身为墙壁或者天花板，普通建筑内部的“两侧”在这里已显得无关紧要。它是一座可以与人进行互动的建筑，可为观众上演喷雾秀和喷水秀。水阁内装有大量传感器，允许游客根据自己的情绪对眼前的景象、听到的声音以及其他内部功能进行调整。2.英国伯明翰的赛弗里奇百货公司位于英国伯明翰的赛弗里奇百货公司是一个摄人眼球的设计，于2003年竣工。打造者“未来系统”(Future Systems)建筑公司表示，这座建筑的灵感来源于织物的自然下垂和柔和的人体线条。从远处看，赛弗里奇百货公司好似一头巨大的搁浅鲸鱼，其外部镶嵌着数千个铝盘，既像蛇皮，又像帕高·拉巴纳女装上的金属亮片。这种富有动感的设计并不是对伯明翰现有摩天楼的一种补充，而是作为伯明翰的一座非典型另类建筑。正如“未来系统”所说的那样：“我们的愿望并不仅仅是设计一座具有相当水准的百货公司，同时还要为伯明翰打造一个建筑地标，让它成为城市复兴的一个真正意义上的催化剂。”3.奥地利的格拉茨艺术馆格拉茨艺术馆外形更像是从太空坠落地球的一只巨型海参的身体，而不是艺术馆。如果有人说这座建筑与周围环境融合在一起，这个人一定是个瞎子。这座艺术馆外观圆润弯曲，一身蓝色皮肤，正面让人联想到1847年左右一座曾经盘踞在这里的监狱。格拉茨艺术馆的建造是庆祝2003年格拉茨被评为“欧洲文化之都”所举行的一系列庆祝活动组成部分，由彼德·库克和科林·弗涅尔设计，其生物形 态外表面被称之为“大像素表皮”(BIX  Facade)，可以在中央计算机的控制下改变形态。格拉茨艺术馆的东面可充当一个巨型显示屏，呈现与里面举行的艺术与文化活动有关的信息。