科学家发现海绵拥有七成人类基因(图)科学家发现海绵拥有七成的人类基因新浪科技讯 北京时间8月11日消息，据国外媒体报道，众所周知，人类由猿进化而来。但是，澳大利亚等国科学家近日研究发现，人类与海床也有着非常紧密的联系，海绵竟然拥有近70%的人类基因。来自大堡礁的海绵基因序列显示，这种古老的海洋生物与人类共享多个基因，其中包括大量的与典型疾病和癌症有关的基因。澳大利亚昆士兰州海岸外的大堡礁是世界上最大最长的珊瑚礁群，联合国教科文组织将大堡礁作为自然遗产，列入《世界遗产名录》。澳大利亚昆士兰大学伯纳德-德格南是该项研究的首席科学家。伯纳德介绍说，“这个发现将能够为癌症和干细胞研究取得突破打下坚实基础。海绵拥有被认为是干细胞‘圣杯’的某些东西。”伯纳德认为，开发海绵干细胞的遗传功能能够更深入地挖掘其与影响人类干细胞生物学的基因之间的重要联系。“它其实已经为我们指明了如何认识我们自己干细胞的方式。”一支由多国科学家组成的国际研究团队历经五年多时间取得了上述研究成果。科学家们的研究成果近日发表于《自然》杂志之上。伯纳德表示，他们接下来还需要从海绵晶胚中提取出“真正纯净的DNA”并进行复杂的排序训练。(彬彬)