美国科学家成功使哺乳动物腿骨再生新浪科技讯 北京时间8月12日消息，据物理学家组织网报道，美国科学家保罗·伍利成功地让哺乳动物的腿骨再生。他和同事表示，这一重大进展将会彻底改变全球的骨科医学。他说，这将大大改善对受伤战士和每年因车祸受重伤的数万人的治疗，以后让很多人不必再经历截肢之痛。伍利9日说：“我们已经培育出骨骼，我们可以证明这点。”这一突破性发现还将成为威奇托科学家的第一项新发明，他们希望通过自己的能力，可以开辟一个价值数百万、值得进行数千次研究并能提供大量新工作岗位的产业。生物材料创新整形外科研究中心(CIBOR)进行一年的试验后，传出这个好消息。该中心的首席科学家伍利和该中心的其他科学家表示，骨骼生长项目只是第一项重大突破，以后还会获得很多很多类似成就。他表示，他们将在数周时间里与企业和客户签署大量重要协议。生物材料创新整形外科研究中心的科学家表示，在伍利计划的众多发明中，他们的目标是他们已经研究的特定市场：综合医疗战场担架(每年市值11.7亿美元)、用合成材料制成的手术台(每年市值6.25亿美元)、用合成材料制成的手术器械(11亿美元)和“骨折固定装置”(23亿美元)，它可以固定住断裂的骨骼。他们希望利用航天业采用的复合材料制造医疗器械。伍利表示，这第一项重大突破涉及到从一只实验鼠的股骨里切掉1厘米厚的骨片。伍利说：“我们切掉1厘米厚，而不是1英寸，是因为我们采用的是公制。”伍利的科研组用一根金属棒把断开的骨骼固定在一起，然后用隶属于威奇托航空业的当地一家合成材料制造商建议的多孔人工合成支架材料包裹固定物。作为整形外科、微生物学和免疫学专家，伍利的理论是骨骼和血管会生长，并会慢慢穿过固定物，把受伤部位重新结合在一起，而且老鼠不会对这产生排斥反应。伍利过去曾比喻这就像一些被天敌扯下尾巴的蜥蜴的尾巴再生过程。人们以前也曾提出过这种理论，其他研究也进行过相关试验。但是从没人通过航天复合材料取得成功。伍利表示，仅需6周时间，骨骼和血管就穿过固定材料，把切开的部分重新连接在一起。他说：“这是迈向成功在骨骼填充物里再生新组织的重要一步，研究结果非常振奋人心。”(孝文)