英国摄影师探秘全球迷人水下洞穴(组图)新浪科技讯 北京时间8月12日消息，据国外媒体报道，英国摄影师马丁-法尔也是一位著名的水下洞穴潜水运动员和训练师。近年来，法尔周游世界，利用手中的相机记录和见证了潜水员穿越全球各地最壮观的水下洞穴的探险过程。他所拍摄的一组组精彩照片展现了这些水下洞穴的神秘与美丽。1. 卡尔沃什沼穴本图拍摄于2000年，当时法尔和潜水队员们正准备进入墨西哥昆坦纳鲁图鲁姆附近的卡尔沃什沼穴。2. 维巴比洞穴在英国许多地区，包括德贝郡、约克郡、萨瑟兰郡等地，都有洞穴潜水的场所。法尔已经潜入过许多世界最壮观的水下洞穴，如维巴比洞穴。维巴比洞穴位于西澳大利亚的纳勒博平原，被认为是世界上最大的水下地道之一。3. 格罗塔-圭斯蒂洞穴在意大利托斯卡纳地区的格罗塔-圭斯蒂洞穴中，洞穴潜水员詹妮-平德正游过一道狭窄的水下通道。与英国水下洞穴的寒冷刺骨相比，格罗塔-圭斯蒂洞穴堪称是一个“SPA”理想场所，它的水温可达35摄氏度。4. 米莫索洞穴2002年，在巴西南马托格罗索州的米莫索洞穴中，洞穴潜水员菲尔-多特正在一些神秘的圆锥体之间潜水。5. 迪纳斯硅石矿洞2007年1月，在南威尔士尼斯谷迪纳斯硅石矿洞的水下隧道中，洞穴潜水员海伦-莱德尔正在展示水中浮力作用。