北极岩石可能保留最古老地球遗迹(图)加拿大北极地区的巴芬岛，这里被认为保留着大量最古老的地球岩石(资料图片)新浪科技讯 北京时间8月13日消息，据英国媒体报道，科学家发现北极岩石中可能保留着最为古老的地球遗迹。在数十亿年的岁月变迁中，构成早期地球的很多物质均因熔化和混合等过程发生改变，但北极岩石中可能保留着年代可追溯到地球形成之初的化学签名。如果得到证实，有关地球形成的已被广泛认可的理论将因这一发现面临挑战。研究发现刊登在11日出版的《自然》杂志上。在北极熔岩中发现的化学签名年代可追溯到超过44.5亿年前，而地球的年龄也不过45.4亿年。这些现今最古老早期地球遗迹由美国波士顿大学的马修·杰克逊及其所在的国际小组发现。研究过程中，他们从格陵兰和加拿大北极地区的巴芬岛采集熔岩样本。虽然这些熔岩是在6000万年前喷发的，但所含化学签名的年代却更为久远。根据他们的研究发现，北极地下的小块地幔(地壳下方类似太妃糖的层)自地球形成后不久便没有发生改变。研究人员可以通过分析被禁锢在熔岩中的氦气确定这个古老地幔的年龄。44.5亿年这一年龄意味着，熔岩样本的年代可追溯到地壳形成之前，地核形成之后。最近，搜寻最古老地球遗迹已经成为行星科学家眼中的“圣杯”。研究论文合著者、卡内基研究所的理查德·卡尔森博士表示：“这是地球进化过程中的一个关键阶段，为随后发生的一切打下了良好基础。”布里斯托尔大学的蒂姆·埃利奥特教授并没有参与此项研究。他指出，虽然结论很有趣，但仍让人产生怀疑。他说：“证明这一物质的年代异常久远需要采取一种更令人信服的方式，即寻找一种反常并且已消失的核素签名。”已消失的核素是在太阳系形成前在恒星内形成的化学物质。虽然最后化为乌有，但它们留下的痕迹却是早期地球的一个重要标记物。如果得到证实，这一新发现将挑战我们对早期地球的认知。北极古代地幔的化学构成与在理论上预测的有所不同，说明地球的早期历史要比科学家此前认为的更为复杂。(孝文)