印度超级细菌报道被指有误：实为新抗药基因广东专家称不会像SARS、甲流一样猛烈，但会增加治疗难度，其根源在于滥用抗生素南方日报讯(记者/陈枫)印度出现一种新型“超级细菌”，可能蔓延全球，10年内无药可用？针对近日国内外媒体的报道，广东知名传染病专家何剑峰昨天在接受南方日报专访时明确表示，有关报道有误，这次国外发现的其实不是新型细菌，而是一种新的“耐药基因”，可使多种细菌增强耐药性，但其危害不会像SARS、甲流一样猛烈，公众不必惊慌。报道溯源英国《柳叶刀》论文掀波澜，印度表强烈不满据国内外媒体报道，近日在印度等南亚国家出现一种新型“超级细菌”NDM-1(新德里金属β内酰胺酶-1)，有不少英美游客前往这些南亚国家接受价格低廉的整形手术，使其蔓延到英国、美国、加拿大、澳大利亚、荷兰等国家，全球已有170人被感染，其中英国至少造成5人死亡。而香港卫生署早在去年10月就于一名66岁的印度裔男病人的尿液样本中发现了含有NDM-1的大肠杆菌，不过该病人已痊愈出院。有关报道已引起印度卫生部门强烈不满，称把这种细菌与印度首都新德里联系起来是不公平的。有印度专家称，有关报道“建议”英国患者应慎重考虑前往南亚地区医院，这可能是跨国制药机构的“恶毒宣传”，意在打击印度正在兴起的医疗旅游业。记者了解到，近日铺天盖地的报道基本是源自英国知名医学期刊《柳叶刀》网络版上英国卡迪夫大学医学院蒂莫西·沃什等人发表的一篇论文。他们的研究认为，印度次大陆的多名患者有这种名为NDM-1的基因。这种基因会改变细菌，使它们对多数抗生素产生抗药性，目前已经传播到前往印度、或与印度和巴基斯坦有联系的英国患者身上。至于以何种具体方式进行传播，文章中没有太多引述。专家释惑两种抗生素仍有效，广东大医院均有储备“不少媒体报道有误！”广东省疾控中心流行病研究所所长何剑峰昨天表示，根据《柳叶刀》论文报道，这次发现的其实不是一种新的细菌，而是一种新的耐药基因，实际上是一种酶，出现在大肠杆菌和肺炎克雷伯菌这两种细菌中。这种基因复制能力较强，可通过复制整合，使最终整合而成的多种细菌具有耐药性。“目前也不是无药可用！”何剑峰说，根据《柳叶刀》论文报道，这种耐药基因对多种抗生素具有抗药性，但目前替加环素和黏菌素这两种抗生素仍对其有效。另外，被称为“超级抗生素”的万古霉素应该也可应对。目前广东的大医院均有储备这几种抗生素。这种耐药基因到底危害多大，会不会像SARS、甲型H1N1流感一样来势凶猛？何剑峰认为，其实细菌耐药性是一个老话题，并不是第一次出现，像几年前出现过的多重耐药性金黄色葡萄球菌，也没有引起全球危害。另外，这种基因只是可使若干种细菌增强耐药性，也就是增加治疗的难度，但不是出现一种新的致命细菌，更不是出现像SARS、甲型H1N1流感这样直接攻击人类的新型病毒。事件警示我国抗生素滥用问题严重，必须根治广东省卫生厅副厅长黄飞表示，目前我国内地尚未有NDM-1的病例报告，但广东省卫生厅已密切关注事件发展，并要求疾控部门做好监测技术准备。何剑峰表示，新“耐药基因”的根源，其实还是抗生素滥用。该事件提醒我们，必须重视目前国内非常严重的抗生素滥用问题。现在病人一个小感冒，医生往往就大开抗生素，长此以往导致病菌对抗生素出现耐药性，治疗越来越难。这个问题已严重威胁到国民健康，必须下决心根治。