科学家用丝绸材料制成隐身斗篷新浪科技讯 北京时间8月16日消息，据英国《每日电讯报》报道，最近科学家利用丝绸制成一件隐身斗篷，虽然目前这件隐身斗篷只能在可见光以外的无线电波和红外线之间的光谱范围内起作用，但是它的研发人员、波士顿大学和塔夫斯大学的科学家认为，他们通过改进，可能会让它在更短的光波范围内起作用，甚至其中包括可见光。研究人员希望这种材料既具有医学应用价值，又能使人类或物体隐形成为可能。这种“超材料”是用覆盖了一层金属物质的丝绸制成，每个微小的螺旋线就是一个“开口环谐振器”。开口环谐振器对光具有独特的影响作用：它们可以吸收或者反射特定波长范围内的光，或者弯曲光线，使它们从物体表面绕过。每平方厘米丝质超材料上拥有1万个开口环谐振器。通常情况下太赫兹波可以顺利通过丝绸，不会对其产生任何影响。但是当太赫兹波接触到这种新型金属丝绸时，后者会产生共振。因为丝绸具有生物相容性，在植入人体后不会引起免疫排斥，因此这种金属丝绸可以广泛应用到医学领域。塔夫斯大学的一名研究人员费奥伦茨·奥门内托说：“对超材料来说，这是一个独特视角，因为丝绸具有与人体相容的能力。”研究人员表示，利用这种材料制作哈利·波特类型的隐身斗篷只是其中一个方面，把它应用到医学领域才能发挥它的最大价值。放射线研究者可以用这种材料覆盖器官，以便更好地查看到器官被挡住的部分。糖尿病患者还可以把它当做一个血糖传感器：当血糖水平发生变化时，这种超材料也会发生相应变化。这种变化可以通过无线电波的形式发射出去，而且利用手机可以发现它。去年，英国伦敦大学皇家学院和南安普敦大学的研究人员得到490万英镑(5198.38万人民币)资助，并获得许可，可以对这种超材料及其它们在医学、国防、安保和通讯领域的应用途径进行研究。(孝文)