英会计师嫌官方天气预报不准确自建气象站(图)新浪科技讯 北京时间8月16日消息，据国外媒体报道，英国气象局的天气预报总是让西蒙-坎斯科和他的邻居们感到非常沮丧，他们觉得专家的预测很难达到准确。于是，47岁的坎斯科决定亲自上阵，看一看自己是否比专家做的更好。他购买了气象测量仪器，将其安装在屋顶，与互联网连接，每天24小时实时发布气象信息——每3秒自动更新一次。由于坎斯科的预测结果非常精确，北约克郡奥尔顿附近小镇杜格莱比的农场主已不再重视英国气象局的预报。坎斯科说：“生活在乡村，变幻莫测的天气给我们增添了无穷烦恼，所以，我们自然而然会每天关注天气预报，围绕天气预报安排一天的事情。但是，令我们失望的是，专业预报员不称职，往往会将我们一天的安排搞砸。气象局为这一地区整理的大量数据是基于斯卡伯勒和海上的气象变化。我开始想自己或许能比专业人士做的更好。”坎斯科的专职工作是会计师，花了1000英镑购买气象设备。他现在可提供风速、气温、降雨和云层高度等数据。他创建的网站www.dugglenet.org提供未来24小时的气象预测、最近气象条件的图像以及历史数据。他还计划提供测量和记录土壤温度的服务，这些信息对于农业生产和园艺产品至关重要。坎斯科还希望将天气预报的天数从一天增至五天。不过，他的预测半径尚局限于周围10英里(约合16公里)以内，这对于英国其他地方的人来说或许不是一个好消息。坎斯科说：“在正确的气象条件方面，我们的数据肯定比官方数据更准确。”坎斯科的妻子艾玛今年34岁，两人有一个女儿名叫艾米莉，现在只有11个月。他说：“当地农户习惯于每天关注气象局的预报。如果预报结果称今天天气晴朗，阳光明媚，他们会开着联合收割机来到田间工作，但中途往往是突然间倾盆大雨，他们被淋得像落汤鸡。由于拙劣的气象预报，他们一天的安排就泡了汤。”不过，英国气象局非但没有对坎斯科的努力给予表扬，反而称他不专业。预报员查尔斯-鲍威尔说：“我们每一份观测数据都有标准地点，总能让数据达到一贯的准确和可靠。从技术角度讲，将测量仪器放在屋顶不是绝佳选择，因为它们可能会吸收更多阳光，进而导致测量的温度比实际情况高出几度。” (秋凌)