探索动物心智：美国倭猩猩从小受训学人类语言8月16日出版的美国《时代》周刊刊登封面文章《探索动物心智(Inside the Minds of Animals)》，通过一只会识字的雄性倭黑猩猩“坎兹”，认为人类不是唯一具有语言能力的动物，这迫使我们以全新的角度来重新看待动物，仅仅研究动物的大脑还不够，我们还需要了解它们的思想。以下为文章全文：美国《时代》杂志记者杰弗里-克鲁格(Jeffrey Kluger)在前不久吃早餐时，曾与“坎兹”一起喝过咖啡。“坎兹”是一头会识字的雄性倭黑猩猩——据正式确认，“坎兹”会384个英文单词，而它认得的单词可能更多。它非常善于表达，而且声音洪亮，思路清晰。“坎兹”还是个“话痨”，非常健谈。它随手拿着难背的词汇表——三块绘有数百个彩色符号的层压板，彩色符号代表“坎兹”学过或它自己挑选出来的单词。“坎兹”能以指认的方式，形成想法和句子，甚至是同根词。“坎兹”明白打破僵局的价值。它用手指着词汇表上的咖啡符号让克鲁格看。接着，它更大幅度地摆动着手臂，试图让灵长类动物学家休-萨瓦戈-鲁姆博夫(Sue Savage-Rumbaugh)和实验室主管泰勒-罗米尼(Tyler Romine)领会自己的意思。萨瓦戈-鲁姆博夫是位于爱荷华州中南部城市得梅因的研究中心“类人猿信托”(Great Ape Trust)的研究人员。“坎兹”则将这个研究中心当作了自己的家。罗米尼拿起四杯咖啡，将其中一杯递给被圈在围栏中的“坎兹”，随后重新与克鲁格和萨瓦戈-鲁姆博夫攀谈起来。只见“坎兹”喝地津津有味，同时还不忘通过麦克风倾听他们的交谈。萨瓦戈-鲁姆博夫告诉克鲁格：“‘坎兹’今天上午表现地很固执，不愿到园里耍。于是我们只好用蜜瓜引诱它出来。”“坎兹”不仅能记住蜜瓜这个单词，而且还能记住代表各色西瓜的符号。“坎兹”绝不是第一个接受人类语言培训的猿类动物，只不过“类人猿信托”采取了一种新奇方式，让它们从一出生就开始接受口头和符号语言，将这两种语言作为日常交流方式。正如母亲总在与宝宝交谈一样——即使宝宝并不清楚母亲在说什么，“类人猿信托”也采取相同方式给倭黑猩猩讲故事。经过这种方式的全面灌输，倭黑猩猩能与人类更好、更快地沟通，并能表达更复杂的意思。人类与动物间的关系十分复杂。它们是我们的伴侣和劳动力。我们在喜爱动物的同时，也囚禁它们，在赞赏它们的同时也虐待它们。当然，人类还残忍地以动物为食。人类总以为动物是为满足他们的某种需要而存在的，它们不会遭受像人类那样的痛苦。它们不会以任何有意义的方式进行思考。然而，人类认为我们与动物之间的各种差异正在被逐个消除。我们过去总是说，人类是地球上唯一能使用工具的动物，可现在人类了解到鸟儿和猿类也具有同样的能力。至于人类是不是唯一具有语言能力的动物，“坎兹”实验结果表明答案是否定的。这迫使我们以全新的角度来重新看待动物。因此，仅仅研究动物的大脑还不够，我们还需要了解它们的思想。(孝文)