卫星拍到北大西洋大片海藻如莫奈画作(图)新浪科技讯 北京时间8月18日消息，据国外媒体报道，欧洲空间局的卫星拍摄到了一个每年都会出现的自然现象——藻类的聚集。这片蓝色蔚为壮观，以至于在数百英里上空的卫星也看得一清二楚。空间局的科学家戏称这一景象看上去就像是法国印象派画家莫奈的作品。虽然单个藻类个体微小，需要借助显微镜才能观察，但是当它们像这样聚集一处，它们占据的面积几乎相当于一个爱尔兰岛。当这些漂浮物在北大西洋游荡时，欧空局的卫星于今年5月份捕捉到了这一画面。拍摄该图像的卫星是“环境卫星”(Envisat)，空间局在周五对外公布了这张照片。同时公布的还有一张高分辨率图像。浮游藻类在吸收太阳光后会释放叶绿素，这会造成海洋染色并被太空中的卫星捕捉到。这些藻类将会吸引大批海洋生物前来参加每年一度的大餐聚会。专家称，藻类对于维持地球生态起到至关重要的作用，它们吸收的大气中二氧化碳量和所有陆地植物的吸收量等同。与此同时，它们还构成海洋食物链的底层。上个月，英国政府发出警告，称由于全球气候变化，英国附近的海洋正经历升温，海平面有所上升，鱼类数量变化，以及繁殖鸟类数量的下降。这份英国政府的年度报告由来自40个顶尖英国机构的超过100名专家研究得出。根据这份报告，某些鱼类的活动范围已经在过去的30年间向北迁移了50~400公里，其中像安康鱼这样的冷水鱼类的迁移距离最远。对于英国海洋环境的转变，以及这种转变对于未来气候变化影响的研究报告已经由“海洋环境变化影响合作基金”负责编纂。研究人员指出，海洋表层海水中的浮游植物的数量在过去的100年内出现了显著的下降。上个月在《自然》杂志发表文章的科学家们也表示，这一下降趋势似乎和不断上升的海洋温度有关。(晨风)新浪科技讯 北京时间8月18日消息，据国外媒体报道，欧洲空间局的卫星拍摄到了一个每年都会出现的自然现象——藻类的聚集。这片蓝色蔚为壮观，以至于在数百英里上空的卫星也看得一清二楚。空间局的科学家戏称这一景象看上去就像是法国印象派画家莫奈的作品。虽然单个藻类个体微小，需要借助显微镜才能观察，但是当它们像这样聚集一处，它们占据的面积几乎相当于一个爱尔兰岛。当这些漂浮物在北大西洋游荡时，欧空局的卫星于今年5月份捕捉到了这一画面。拍摄该图像的卫星是“环境卫星”(Envisat)，空间局在周五对外公布了这张照片。同时公布的还有一张高分辨率图像。浮游藻类在吸收太阳光后会释放叶绿素，这会造成海洋染色并被太空中的卫星捕捉到。这些藻类将会吸引大批海洋生物前来参加每年一度的大餐聚会。专家称，藻类对于维持地球生态起到至关重要的作用，它们吸收的大气中二氧化碳量和所有陆地植物的吸收量等同。与此同时，它们还构成海洋食物链的底层。上个月，英国政府发出警告，称由于全球气候变化，英国附近的海洋正经历升温，海平面有所上升，鱼类数量变化，以及繁殖鸟类数量的下降。这份英国政府的年度报告由来自40个顶尖英国机构的超过100名专家研究得出。根据这份报告，某些鱼类的活动范围已经在过去的30年间向北迁移了50~400公里，其中像安康鱼这样的冷水鱼类的迁移距离最远。对于英国海洋环境的转变，以及这种转变对于未来气候变化影响的研究报告已经由“海洋环境变化影响合作基金”负责编纂。研究人员指出，海洋表层海水中的浮游植物的数量在过去的100年内出现了显著的下降。上个月在《自然》杂志发表文章的科学家们也表示，这一下降趋势似乎和不断上升的海洋温度有关。(晨风)