天文学家称有望25年内找到外星人新浪科技讯 北京时间8月17日消息，据美国太空网报道，搜寻外星智慧生命的天文学家们周日表示，外星人存在的证据将在25年内出现。SETI是“寻找外星智慧生命”的英文缩写，是一个位于美国加州蒙特韦尤的民间科研机构，旨在寻找宇宙中存在的智慧生命。在此间召开的SETI大会上，希斯·肖斯塔克(Seth Shostak)说，“事实上，我认为我们发现外星人的机会还是很大的”，他是SETI的高级天文学家。“今天在演讲厅中的年轻听众们，我认为你们将有很大的机会目睹这一天的到来。”肖斯塔克此番预测是基于著名的德雷克方程。弗兰克·德雷克(Frank Drake)是SETI的开创者之一，他提出了一个旨在估算我们可能与之取得联系的银河系外星文明世界数量(N)的方程式。这一方程考虑了诸多因素，包括银河系中恒星的形成速率、恒星拥有行星的比例、具备生命生存条件的行星比例、在这些行星上真正产生生命的比例、这些产生的生命中最终发展出智慧生命的比例、这些智慧生命中科技发展到能向太空中进行无线电广播程度的比例，以及他们的文明社会能够维持的时间长度。对于方程中涉及的这些比例，我们很多都无法确切知道。但是SETI的科学家们给出了他们最佳的估算。之后，另一位SETI的开创者，著名的天文学家卡尔·萨根(Carl Sagan)给出了德雷克方程N的值：大约100万。即银河系中应当存在100万个持续发展的、技术发达的、活跃的文明社会。而著名科学家、天文作家伊萨克·阿西莫夫(Isaac Asimov)的估算值是67万。德雷克本人的估算值则非常谨慎，他得出的估算值为大约1万。但即便我们采用最保守估算值，我们也应当很快就要遭遇某一个外星文明社会发出的信号了，肖斯塔克说。 “这一数值估算范围——从100万到1万，是由SETI的专业天文学家给出的，他们深知这些数字的意义。如果他们的估算正确，那么这就意味着我们将在接下来的十几或二十多年内遭遇外星人。”SETI研究机构计划在该机构所属艾伦望远镜阵列全部投入使用后，加速进行这方面的研究工作。艾伦望远镜阵列位于加州北部，完全依靠民间捐赠建造，目前正在进行施工。一旦建成，它将能对数十万颗恒星进行扫描，检测其发出的信号，寻找可能的智慧生命踪迹。这一望远镜项目也可以让SETI机构第一次拥有自己的大型探测设备，而不必依赖其他科研单位。但是即便我们能在短短25年之内截获外星智慧生命发出的信号，但是要想破译出这些信息的内容也许就要花上长的多的时间。但肖斯塔克也承认这一任务将会非常艰难。因为外星人与我们人类之间的技术差距可能就像我们现代人和尼安德塔人一样。 “我们可以将我们的数字电视信号发送给尼安德塔人，但是他们将永远无法明白这是什么东西。但是他们并不笨。”然而不管怎样，确知我们在宇宙中并不孤独这一事实，将具有改变世界的重大意义。(晨风)