澳男子与滔天巨浪硬碰硬险被卷走(图)新浪科技讯 北京时间8月18日消息，据国外媒体报道，为了让自己从睡梦中彻底清醒，我们刚一起来时常常会将水泼到脸上，但一名澳大利亚男子却将这一做法发挥至极致，到悬崖边接受巨浪的“叫醒服务”。8月15日，澳大利亚悉尼港北邦迪海滩，滔天巨浪不断拍击着本-巴克莱海岬，这名男子毫无畏惧地站在悬崖边，试图与自然之母正面交锋。这种举动看似勇敢，实则愚蠢至极，在大自然面前，他才知道人类有多渺小，不久，他全身即被巨浪浸湿。在此之前，男子跃过保护性栏杆，来到距悬崖边仅几英尺远的地方，试图要让自己彻底清醒，幸运的是，虽然北邦迪海滩被海水所包围，但他有惊无险，活了下来。在新南威尔士州，沿岸同样遭到时速达50英里(约80公里)的大风掀起的巨浪的侵袭。在澳大利亚气象局发布警告称新南威尔士州沿岸将遭到大风袭击后，悉尼港立即变成“禁区”，不见渡船的踪影。据海上专业天气预报与摄像服务机构“海岸观察”(Coastalwatch)介绍，罕见的气象事件和低气压系统过于靠近地面，是导致海洋展现暴力一面的主要原因。该机构首席气象预报员本-麦卡特尼说：“我们将这种现象称为‘捕获风区’(captured fetch)，但出现在这里实属罕见。”当大风席卷海上某个区域，会产生巨浪，这被称为风区(fetch)。当风暴以风区的同一个方向活动，就会形成“捕获风区”，这样，大风会不断驱使同样的海浪尾随身后。(孝文)