360度3D显示器亮相美国计算机图形年会(图)新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据美国《连线》杂志网站报道，计算机图形学年度会议Siggraph于近日落下帷幕，迪尼斯研究人员研制的一款电子动画技术机器眼成为一大焦点。这个机器眼能够像真眼一样上下左右移动，可以进行眼神交流并跟踪过往行人。此次Siggraph盛会新技术单元共有23件展品，迪斯尼的电子动画技术机器眼便是其中之一。Siggraph 2010新技术单元负责人普雷斯顿·史密斯说：“每一年的Siggraph都有一些一致的主题。这一年，没有一个展品曾在其他地方展出过。”除了迪斯尼的机器眼外，其他一系列技术同样引起极大关注，其中包括新3D显示器技术、现实增强技术以及机器人技术。Siggraph 2010展出的技术既有大学的研究成果，也有企业实验室的努力结晶，例如迪斯尼和索尼的实验室。1.机器眼“迪斯尼研究”的电子动画技术机器眼在设计上较为简单。这只眼睛拥有一个透明塑料制成的内球，周围装有一组磁铁，通过着色使其拥有与人类眼睛一模一样的外表。内球悬浮在液体中，拥有一个透明的外壳。借助于外部的电磁铁，机器眼可以上下左右移动，整个过程平滑流畅并且非常容易。“迪斯尼研究”(由迪斯尼公司的一系列实验室构成)资深研究科学家兰尼·斯穆特表示：“我们希望这只眼睛具备两个功能。一个就是能看见东西或者说拥有视觉，另一个则是能够像人类的眼睛一样平滑而流畅地移动。”斯穆特说：“它的移动速度与人眼没什么两样，功能上也和人眼不相上下。”瞳孔和眼睛背部均采用透明设计，安装在背部的一架摄像机帮助眼睛看到东西。斯穆特希望这项技术可以被用于研制假眼。他说：“虽然立基于这项技术的假眼不可能让人恢复视力，但失去一只眼睛的人却可以因此找回曾经的容貌。”在这一年的Siggraph盛会上，迪斯尼的电子动画技术机器眼获得最佳展品奖。2. 360度3D显示器不需佩戴3D眼镜便可欣赏到3D影像足以让绝大多数人陷入兴奋之中。索尼研制的一款3D显示器让我们在实现这一梦想的道路上又向前迈进一步。这款显示器并不是平的，同时无需用户佩戴3D眼镜。给人的感觉是，它好像是一部科幻影片的道具。索尼推出的大屏幕平板3D电视需要用户佩戴一种特殊的眼镜。在自己的实验室，这家公司研制出一款3D显示器原型，包裹在一个高10英寸(约合 25.4 厘米)，直径5英寸(约合12.7  厘米)的柱形结构内。这款3D显示器的尺寸比电视小，由于特殊的形状，站在显示器前面的用户无论从任何地方都能欣赏到3D影像，有点像《星球大战》中莱娅 公主的全息投影仪。用户甚至可以将手伸进显示器，将里面的物体转动，让自己可以从所有角度看到它们。史密斯说：“如果你正在盯着一个头部小雕像看，你可以把手伸出来，在显示器内转动这个物体。这项技术所能实现的互动是你们此前从未看到过的。”柱形3D显示器装有一个视频输入端口，能够与PC相连，让来自PC的视频数据在显示器上重现。显示器的一个图形处理器负责实时产生图像。此外， 这种显示器同样装有一个动作传感器，用户在显示器前挥手，便可以改变显示器内图像的方向。这个系统既可以呈现静态图像，也可以呈现动态图像。对于这款目前 似乎还只是一个实验室设备的3D显示器，索尼希望它能够在视频游戏、博物馆和广告界找到自己的立足之处。3.空中键入界面虽然并不是每一个人都会注意到它们，但在手机触摸屏上不断堆积的指印确实令人非常讨厌。一种让触摸屏保持清洁的方式就是随身携带一块清洁布，随脏随擦。另一种更为理想的方式便是在敲击键盘的时候不触摸屏幕。借助于一种新型用户界面——空中键入界面，用户可以在键盘上方完成输入过程，无需直接触碰键盘。这个系统装有一个微型摄像头，镜头采用广角镜头，同时借助软件精确锁定指尖在空中的位置。空中键入界面需要手机安装额外的硬件——安装在手机底部一个大约2英寸(约合5厘米)宽的扩展内。Siggraph 2010新技术单元负责人史密斯说：“你只要把手指放在手机上方，手机立即就能探测到指尖的位置，同时对这个设备进行校准。此时，你便可以在键盘上方选择自己需要的字母，完成输入过程。”考虑到触觉反馈在快速输入过程中的重要性，研究人员在显示屏背部安装了一个马达。这个马达会在用户“敲击”一个按键时短暂振动，给用户反馈。目前，这一系统还只能识别一根手指，因此对习惯于“一指禅”的用户再合适不过。史密斯对这项研究成果的未来应用前景非常乐观。他说：“这只是第一步。多年来，我看到太多的‘第一步’准备在5年内走向市场。类似这样的事情很多，这项技术将成为其中之一。”4.面向未来的西洋镜西洋镜(活动连环画转筒)是最为古老的动画之一，通过转筒上一系列图像的转动产生图像动起来的错觉。通常情况下，西洋镜外形呈柱形，上面有狭缝或者镜子，用于隔开图像并产生动画效果。西洋镜发明于19世纪50年代，一度成为颇为流行的客厅娱乐设备。即使到了今天，这项技术仍有用武之地。2007年，迪斯尼皮克斯动画工作室研制出一款令人惊奇的西洋镜，使用了影片《玩具总动员》中的动画形象。类似皮克斯打造的现代版西洋镜用LED闪光灯取代狭缝，用3D图像取代2D图像，进而让老式的西洋镜实现升级换代。斯密特表示西洋镜存在一个巨大缺陷，那就是图像重复。他说：“西洋镜一圈一圈地转，所呈现的都是同样的东西。我们希望做到的是奉献一场不间断的演出，并且让人们与之进行互动。”为此，迪斯尼的研究人员利用8个乒乓球打造了一个互动式西洋镜，每个球上都被画上一张笑脸，彼此之间略有不同。乒乓球被放在一个旋转的大浅盘上。整个西洋镜使用LED闪光灯照明。欣赏时，观众要朝着麦克风说话，西洋镜根据声音大小展示不同的笑脸，一次只展示一个。斯穆特说：“这是一种互动式实时定格动画。”