九种迷人金色动物：黄金鱼身体含有24克拉纯金新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据国外媒体报道，与宝贵的黄金之一，黄金色动物同样美丽而罕见。这个家族的成员可谓形形色色，小到昆虫和蜘蛛纲，大到脊椎动物。凭借一身透着暖意的金色外衣，它们给人一种高贵优雅的感觉，堪称动物王国的“活宝石”。1.金色甲虫一些甲虫种群身披黄金色外衣，由于颜色太过饱满，很难相信它们发出微光的金壳中不含有24克拉的黄金，但眼前的事实又不得不让人相信。如果真含有黄金，人类中的猎宝者恐怕早已经把它们赶尽杀绝了。金色甲虫家族最著名的成员当属金色圣甲虫和金色龟甲虫。这两种昆虫利用一些极为精密复杂的手段让自己拥有金色外表。金色龟甲虫能够调节两个翅盖层之间的水分，形成变幻的平面或者说人类肉眼看到的金色外衣。金色圣甲虫学名“Chrysina resplendens”，在制造金衣的道路上比龟甲虫又向前迈进一步。它们的壳质表皮能够反射左旋圆偏振光，这听起来非常复杂，但所产生的金色效果却非常奇妙，令人叹为观止。2.金色跳蛛金色跳蛛是手段高明的猎人，擅长打伏击，但它们的织网能力并不出众。因此，很多人可能认为拥有一副类似金属般闪烁的外骨骼并不是它们的最大兴趣所在。这种蜘蛛的金色外衣也许只能吸引人类的目光，它们的猎物绝对不会抱有这种想法，因为金衣的出现无异是一个催命符。跳蛛是蜘蛛家族智商最高的成员之一。最后一幅图片中的跳蛛身长0.25英寸(约合6.35 毫米)，堪称金装最吸引人的跳蛛之一。在玫瑰花瓣上，这只犹如宝石般的跳蛛建起属于自己的狩猎场，随时准备伏击猎物。一身闪闪发光的金色外衣与玫瑰亮丽的红色形成鲜明颜色对比，绝对可以吸引所有摄影师的目光。3.金色帝王蝶蛹帝王蝶素以极为醒目的翅膀著称动物界，它们的翅膀主色为橙色，上面有一系列黑色条纹和形成鲜明对比的白色斑点。帝王蝶幼虫通常生活在乳草属植物上，身上布满黑色、白色和黄色条纹。在这种高贵的蝴蝶一生之中，只有以蛹的形态存在时才为自己披上金色外皮。金色帝王蝶蛹的颜色主要为祖母绿色或者碧玉色，同时点缀着亮丽的金色镶边以及突起的金色块，前者是一条水平线，后者彼此分离对称，分布在底部。在化身蝴蝶破茧而出前大约24小时，蛹的表面会逐渐变暗而后变成透明状。在此过程中，甚至在破茧而出之后，金色条纹和斑点都会保留下来。