纽约摄影师拍到大猩猩捧腹大笑瞬间(图)哇！你的牙齿真白：这张在纽约布朗克斯动物园拍到的照片显示，年轻大猩猩库米正在咯咯大笑，最后笑得竟在地上打起滚来。从图上看，这只大猩猩可能还会继续大笑一段时间，然而是什么让它觉得如此好笑，目前还不得而知。新浪科技讯 北京时间8月19日消息，据国外媒体报道，大猩猩是一种与我们关系最近的动物，如果这张照片不能证明大猩猩与人类惊人地相似，就没有什么可以证明了。这些非常有趣的图片显示，一只名叫库米的年轻大猩猩正在捧腹大笑，它笑得竟在地上打起滚来。摄影师伊凡·汉布里克用几周时间在纽约布朗克斯动物园观察库米和其他大猩猩，期间他透过库米的围场的一片灌木丛，有幸拍到这令人难以置信的一幕。他表示，为了能拍到大猩猩的一些最本能的行为，他每天用数小时时间近距离观察它们。27岁的汉布里克说：“我看到这张照片就会禁不住发笑，这就如同看到一个人在笑一样，对你具有感染力。”他说：“我在给库米拍照时，它甚至都不知道我在那里，我认为这些照片确实显示了它的自然情感。大猩猩等所有类人猿都会大笑和微笑。它们会像人类一样微笑，也会像人类一样大笑不止。我曾看到成年雄性黑猩猩花几个小时逗弄最年轻的小猩猩，让它们愉快的微笑，或是大笑。”汉布里克居住在纽约，他每年用数周时间观察被圈养的猿，记录它们与人类相似的行为。(秋凌) 