天文学家发现强磁场恒星挑战黑洞诞生理论(图)新浪科技讯 北京时间8月20日消息，据《每日电讯报》报道，天文学家表示，最近发现的一颗具有强磁场的中子星，对恒星的演变和黑洞的诞生理论形成巨大挑战。这颗“磁星 (Magnetar)”位于距离地球1.6万光年的天坛星座的著名恒星簇Westerlund 1里。瑞士天文学家1961年发现的Westerlund 1，是恒星物理学界最喜欢的一个观测点。它是银河里最大的一个超级恒星簇，由数百颗质量非常大的恒星组成，一些恒星的亮度几乎是太阳的一百万倍，有些恒星的直径大约是太阳的两千倍。从宇宙的标准来看，这个星簇还非常年轻。里面的恒星都是在350万年到500万年前发生的同一个事故中诞生的。Westerlund 1里是为数不多的几颗磁星之一，这是一种特殊的中子星，由超新星爆炸形成，它的磁场强度有可能会比地球的磁场强数百万甚至数亿倍。据该研究显示，最终变成磁星的这颗Westerlund恒星，质量至少是太阳的40倍。这一研究成果发表在《天文学和天体物理学》杂志上。如果事实果真如此，它将导致人们对黑洞理论产生质疑。主流假设认为，质量是太阳的10到25倍的恒星，最终将演变成中子星。但是质量超过太阳25倍的恒星，最终会形成黑洞，黑洞是一种可以吞噬一切，连光都不放过的怪物，它是在一颗大质量垂死恒星的瓦解过程中形成的。在这种情况下，磁星的“母亲”因为很大，最终变成一个黑洞。不过论文作者表示，另一种可能是恒星变得越来越轻，这促使它演变成一颗中子星。这种情况是如何发生的呢？该论文上说，答案可能是双子星系：成为磁星的恒星在诞生时还有一颗伴星。随着恒星的演变，它们开始产生互动，伴星开始不断掠夺前身星的物质，最终导致它发生爆炸，演变成一颗超新星。据该理论说，爆炸导致这个双星系分开，两颗恒星从星簇中喷发而出，只留下闪闪发光的剩余部分，这就是磁星。西蒙·克拉克负责领导的该科研组，利用智利欧洲南方天文台的甚大望远镜获得这些观测数据，他说：“如果事实果真如此，它说明双星系可能在恒星的演变过程中扮演着重要角色。”对超大质量恒星来说，双子星系将是“最终的宇宙‘饮食计划’，它们摆脱的质量，超过原来质量的95%。”(秋凌)