古代恐鸟身高超一米：肉搏战术犹如拳王阿里新浪科技讯 北京时间8月21日消息，据国外媒体报道，古代恐鸟Andalgalornis体重可达到90磅(约合41公斤)，虽然可能无法与人类中的大块头相提并论，但根据一项新研究，它们的喙刺以及快速的脚步移动却不免让人联想到拳王阿里的比赛策略。与这位重量级拳王一样，Andalgalornis也会像蝴蝶一样移动脚步，像蜜蜂一样用喙猛刺对手。研究发现刊登在最新一期《公共科学图书馆·综合》杂志上。这项研究第一次揭示了恐鸟掠食方式的细节。这种不会飞翔的鸟类已经灭绝，以非比寻常的硕大身躯和令人生畏的头部而著称。Andalgalornis的高度可达到4.5英尺(约合1.37米)，是恐鸟家族的“中号”成员。CT扫描结果显示，这种鸟的头骨上下前后均非常坚硬，但两侧却相对脆弱。研究报告合著者劳伦斯·维特默对“探索新闻”表示：“两侧较为脆弱意味着这种鸟无法战胜类似乔·弗雷泽(著名拳击手，善于打出有力的摆拳)那样的猎物，与这种猎物的搏斗要面临喙破裂的风险。但由于上下都较为坚硬，再加上出色的灵活性和速度，这种鸟能够像拳王阿里一样对付猎物。”维特默是美国俄亥俄州大学整骨疗法医学院的古生物学和解剖学教授。他指出，这种肉食鸟类采用“有进有退的策略”，连续用类似短柄斧的喙向下猛刺，当突破口扩大后，又会小心翼翼地展开外科手术式的攻击。维特默及其研究小组将恐鸟的CT扫描结果交给澳大利亚新南威尔士大学计算生物力学研究组负责人斯蒂芬·瓦罗。瓦罗创建了有关恐鸟以及目前两种鸟类的3D工程学模型进行比较，一种是鹰，一种是恐鸟的近亲叫鹤。参与这项国际项目的其他研究人员对鹰和叫鹤这两种现代鸟类的咬力进行了测量。研究报告主执笔人、阿根廷拉普拉塔国立大学的费德里克·德格兰奇表示：“通过将这些信息结合在一起进行分析，我们发现Andalgalornis的咬力稍稍低于我们的预计，同时也低于很多与之体型相当的肉食哺乳动物的咬力。Andalgalornis可能利用强大的颈部肌肉将坚硬的头部刺入猎物体内，就像斧子一样，用以抵消咬力较小的这种缺陷。”恐鸟在6000万年前的南美洲进化。(南美洲一直是一个岛屿型陆地，直到大约300万年前。)此后不久，所有恐鸟便从地球上神秘消失。瓦罗对“探索新闻”表示：“在恐鸟处于兴盛时期，南美洲成为一系列独特而令人惊异的生物的家园，其中包括巨型地懒、坦克般的雕齿兽(犰狳的近亲)以及怪异的类似马的liptoterns。”有袋剑齿虎是恐鸟的主要竞争对手之一，在与之展开肉搏时，恐鸟的“阿里步法”可能赋予它们一种优势，成为杀手锏。维特默说：“有袋剑齿虎(学名Thylacosmilus)与恐鸟，前者力量更为强大，但后者更为灵活敏捷。我认为二者都处在食物链的顶端。”恐鸟专家、美国佐治亚州学院与州立大学生物学和环境科学系教授鲍勃·查德勒认为，这项新研究让古生物学超越了描述性的分类学阶段，利用研究人员最近通过CT扫描获得的数据提出具有说服力的生物力学假设。他在接受媒体采访时说：“这些作者有关恐鸟喙功能的研究发现有助于加深我们对这种非凡的陆地鸟类捕食者的了解。”研究人员希望能够在未来进一步了解恐鸟如何上升至一个生态系统食物链的顶端。随着在食物链中的地位不复存在，它们最终走向灭绝。(孝文)