科学家称头部斑点可判断黄蜂是否具有攻击性如果与这样一只黄蜂面对面，你可能比较安全。黄蜂脸上两个较大的黑点是一个明显的警告标志，警告其他黄蜂以及郊游的人“我不是好惹的”。新浪科技讯 北京时间8月22日消息，据国外媒体报道，科学家已经发现如何判断一只黄蜂好不好惹的方式，那就是直接与它们面对面，进行近距离观察。很显然，验证他们的这一发现需要勇气和胆量，所以理智的做法还是选择相信。根据科学家的发现，一只黄蜂是否比较具有攻击性体现在它们头部的斑点上，黑色斑点越多，就越凶猛好斗。由于尾刺的存在，对黄蜂进行的任何观察都有可能是一个非常“痛苦”的结局。纸巢黄蜂拥有一张图案复杂的脸，美国密歇根州大学的伊丽莎白·蒂贝特斯博士决定弄清楚其中的玄机。蒂贝特斯认为斑点数量多的黄蜂更凶猛好斗，为了验证自己的这一理论，她把死黄蜂放在糖块上面，同时在它们脸上画上特殊图案。在此之后，她发现其他黄蜂更不愿意接近面部图案最为复杂的尸体，或者说斑点最多的尸体。蒂贝特斯表示：“这是动物版的空手道腰带。戴黑色腰带的人强于戴黄色腰带的人，这是我们表示等级的一种惯例。”在另一项实验中，她对活黄蜂如何对同类的斑点作出反应进行了观察。实验报告刊登在《当代生物学》杂志上。实验中，蒂贝特斯在一组攻击性较弱的黄蜂脸上画上暗示它们非常凶猛的斑点，另一组类似黄蜂则被注入一种让它们具有攻击性的激素，第三组黄蜂则斑点和激素双管齐下。结果发现，脸上没有斑点的黄蜂在战斗中最能激怒其他黄蜂，说明它们“只认斑点不认蜂”。纸巢黄蜂在欧洲比较常见，在英国则较为稀少。蒂贝特斯观察的纸巢黄蜂均是蜂王。为了决定谁才是蜂巢的真正统治者，它们通常采取暴力PK的方式，互相撕咬对手。每到夏末，黄蜂带来的问题便显得尤为突出，由于数量增长导致食物短缺，它们会更多地将目光转向人类的食物和饮料。只有雌蜂采用螫刺这种进攻方式，通过螫刺，它们将毒液注入被袭者体内，整个过程仅有三分之一秒。在螫刺过程中，它们还会释放出一种化学信号，召唤附近所有黄蜂参与攻击。(孝文)