英国最大传奇淡水鱼自然死亡：重约31公斤(图)英国最大传奇淡水鱼重约31公斤新浪科技讯 北京时间8月22日消息，据国外媒体报道，英国肯特郡康明布鲁克湖中的一条传奇镜鲤近日自然死亡，众多钓鱼爱好者纷纷向其致哀，为其送行。这条镜鲤重约68磅(约合31公斤)，是英国最大的淡水鱼。多年来，它一直是英国钓鱼界的一个传奇，曾经吸引了无数钓鱼爱好者来到康明布鲁克湖中捕捉它。这条镜鲤被昵称为“双色”，因为它的身上拥有两种截然不同的颜色，而且分布不对称。据钓鱼爱好者估计，这个庞然大物年龄大约在45岁。不过令追随者伤心的是，这条传奇镜鲤近日已经老去死亡。此前，“双色”每年只被捉到过一到两次。一些钓鱼爱好者甚至用了长达15年的时间，试图将这条著名的镜鲤捉上岸，但都没有成功。它让人们感到困惑和挫折，甚至还造成一些人婚姻出现危机。克里斯-劳格斯顿现年62岁，是坎特伯雷市附近的中肯特渔场的主人。“双色”镜鲤就曾经生活于中肯特渔场。劳格斯顿介绍说，“‘双色’没有任何疾病或溃疡的症状。我认为，它应该是年龄太老自然死亡。这是迟早要发生的事。‘双色’是钓鱼世界的巅峰。任何一位鲤鱼钓鱼者都希望能够捉住它，许多人在不断尝试，但大多以失败而告终。考虑到它的年龄，它应该算是老谋深算，它知道如何躲避。捉住它最好的时机，一年中也就只有一到两次机会，只有这时它才会放弃逃跑。一些人整日在那个湖中寻找捕捉‘双色’的机会。”现年53岁的李-杰克逊花了六年的时间在康明布鲁克湖中寻找“双色”，他甚至还因此把这段经历写成了一本书，书名为《只为记录：我对“双色”的追求》。杰克逊表示，“对于任何追寻过‘双色’的人来说，可能会感觉有些压抑和挫折。而对于那些有幸捉到过它的人来说，这是他们钓鱼生涯中最伟大的一天。我把它的死亡看作是亲人去世。它的去世让许多追随者的生活找不到方向。”2001年，“双色”成为英国最大的本地淡水鱼，重达22.5公斤。2008年，“双色”最重时达到30.8公斤。“双色”近日将被埋葬于康明布鲁克湖附近，并被人们立碑纪念。近日，在互联网论坛上，“双色”的死亡也成为了钓鱼爱好者讨论的焦点话题。一些追随者为了纪念这条传奇镜鲤，纷纷在网络上发表诗歌和颂词。其中一条消息这样写道，“大个子伙计，愿你在天堂的池塘中宁静、自由地游泳！”(彬彬)