全国23名专家称河南安阳曹操墓存在造假从安阳曹操墓的发掘之日起，关于曹操墓真伪的议论一直不绝于耳；而学术界也因此分为了“挺曹派”与“反曹派”。安阳曹操墓被评为2009年十大考古发现后，有关曹操墓真伪的质疑声并未因此消失，8月21日，由“反曹派”主要人物，学者倪方六发起的“三国文化全国高层论坛”在苏州召开。全国各地的23位专家学者，从各个方面对曹操墓的真实性进行了反驳，最终形成共识：安阳“曹操墓”在发现和发掘过程中，存在人为策划、蓄意造假的行为。那厢曹操高陵展馆9月开放：门票价格初步确定为60元来自河南省安阳曹操高陵保护利用工作领导小组的消息，曹操高陵展馆9月份对外开放，门票价格初步确定为60元。同时，曹操高陵出土的文物也由原来的250件增加到400余件。为满足游客需要而就地修建的曹操高陵临时展馆，在经过3个月的紧张施工后，展厅和环廊建设即将结束施工。据安阳曹操高陵保护利用工作领导小组负责人介绍：“这处展馆面积787平方米，建成后，将具备游览接待、放映展示等多种功能。”高陵参观环廊规划设计全长291米，建筑面积约700平方米。现在，河南省和安阳市的相关专家已经整理展板文字20余万字，资料图片500余幅，正在研讨布展事宜，预计9月完成布展工作，9月底正式对外开放。据悉，曹操高陵考古工作已近尾声。1号墓和2号墓的清理工作预计于9月底前结束。而原来文物部门向社会公布称，在发掘中发现了250件文物。经过修复，这一数字增加到400余件。这厢23位专家讨论后形成共识：安阳“曹操墓”发现和发掘过程，存蓄意造假行为文字之疑出土石碑出现“现代文字”发言人：李路平，金石研究专家，江苏省书画鉴定委员会主任先有必要说一下《鲁潜墓志》。鲁潜，是后赵时期的一位正三品官员，他的墓志1998年4月出土于河南安阳。鲁潜和曹操原本是八竿子打不着，但因为这个墓志明确详细指出了曹操墓的具体方位，因而成为验证真伪的源头环节。李路平说，通过对《鲁潜墓志》的研究发现，《鲁潜墓志》中有一个“年”字，写法和现在的写法几乎一致，不符合当时的隶书书写规范。其中的“岁”字也让李路平觉得可疑，他说，北朝时期的人写“岁”字，上半部分应该写成“止”，而不是“山”。《鲁潜墓志》的“岁”字上半部分恰恰是“山”，同样不符合当时正确的写法。与《鲁潜墓志》同样受质疑的还有那三块出土于曹操墓的“文物”，“魏武王常所用?虎大戟”，“魏武王常所用?虎大刀”，还有个是“魏武王常所用慰项石”。前两件“文物”上的“武”字与《鲁潜墓志》上第二个“武”字写法一样，错把“止”部写为“山”。“魏武王常所用慰项石”石牌中“武”与《鲁潜墓志》中第一个“武”字同样“止”下横出头太长，错写为“之”部，差一百多年间“武”字错写、刻画的工匠如出一辙，这三件“文物”与《鲁潜墓志》为同一人操刀。“另外，从《鲁潜墓志》和曹操墓出土石牌的公布拓片来看，上面毫无石炭岩在地下侵蚀千年的石花。”李路平说，“这样拙劣的造假手法，其造假时间，长不过三年，短则只要三天”。称呼之惑当时不会被称为“魏武王”发言人：林奎成，历史学者，河南开封文联书画委员会主任历史学者、河南开封文联书画委员会主任林奎成考证了古人名号由来，认为在整个曹魏王朝时期(即公元220-265年)，曹操不可能被称为“魏武王”，有着这样称谓的石牌更不应该出现在曹操墓中。林奎成说，曹操生前受汉封，先封“魏公”，继封“魏王”。“公”和“王”都是爵号。但曹操死后，“魏王”就不再是曹操，而是曹丕了，因为曹丕世袭了曹操的爵位。曹操死后，谥号“武王”，对他的称呼只能是“武王”，绝不可能是“魏武王”。道理很简单，“魏王”是生前爵号、是显名，“武王”是死后谥号、是冥名，二者混用，便是违制。古代礼制要求严格，阳名和阴名肯定不可以同时用。另外，在曹操死后的曹魏王朝时期，对曹操本人的称呼，只可能有三种，即太祖(后曹丕追谥的庙号)、武皇帝、太祖武皇帝，不可能称之“魏武王”。“依此反推，现在曹操墓中出现‘魏武王常所用’系列石牌，只能是造假。”林奎成如是说。画像石之争画像石明显是用电锯锉的发言人：黄震云，中国政法大学中文系博导、魏晋文学研究专家一直研究魏晋文学的黄震云教授，从安阳曹操墓中出土的汉代画像石方面对曹操墓的真伪进行了考证。黄震云教授说，他早在2008年就在动车上看见了河南安阳为曹操墓做了一篇题为“这儿就是曹操墓”的广告，可那时曹操墓并未进行正式发掘，墓主身份也还未进行确认，他们怎么就确定这个墓是曹操墓？黄震云教授说，从曹操墓一些已公布的画像石图片中看出，该画面是仿照山东嘉祥的汉代画像石，具体内容连山东考古界也没有搞清楚是什么。而作伪者找到了最能表现作战场面的图像，认为这和曹操身份符合。恰恰闹了笑话。其次，从画像石的风格来说，曹操墓出土的画像石风格如北魏常见的线刻。作伪者虽然了解汉代画像石的刻法，但是刻工水平低下，仿照了北魏的线刻法，帽子模仿汉代委冠。“大家从图片上可以看出来，整个图像用现代工具开槽太深，说白了就是用电锯锉的，边框斜打得太过明显，甚至连石头印痕、石头粉末还在的情况下在上面抹上黄土冒充。 ”黄震云指着投影仪上的图片说。规模之辩老子与儿子墓怎会同规模发言人：张国安，北京师范大学历史学魏晋史博士、《颠覆曹操墓》作者本身也是河南人的张国安承认，当第一时间听到安阳出土了曹操墓时，第一反应是头脑嗡的一声，感觉怪怪的，第二天醒来，就笑了。“因为‘魏武王常所用’石牌是正方最直接证据，恰恰也是反方最有力证据。先不论‘魏武王’这个称号，单‘常所用’这三个字，无论考古学还是历史学都没有这三个字，它没有先例，这颇有‘此地无银三百两’之嫌”。此后，张国安称自己从墓葬形制变迁看，曹休墓与东汉晚期墓有着明显相似，但安阳的曹操墓平面形制则与西晋洛阳两室墓常见格局相同，以及象征墓主身份地位的墓葬内收台阶，曹操与曹休居然都是7级，老子与儿子墓居然都是同等规模，无法显示身份差异，因此西高穴墓主不可能是曹操。此外，张国安称，史实明确记载卞氏、曹冲都曾移来与曹操合葬，但现在的考古成果不能证明。“不是大规模的陪陵群，又没有找到卞氏皇后印章，以及女性尸骨年龄又不符合，难道要推翻《三国志》的诸多历史记载吗？ ”犀利言辞：“刘庆柱若没说谎，我自我了断”胡觉照 西安市委党校历史系教授，历史学者，《异说三国》作者在河南安阳“曹操墓”的认定中，刘庆柱的作用无人能匹。这不仅表现在其力挺的不余遗力，更因其具有中国考古研究所前所长，学部委员的荣誉，一言九鼎。然而仔细思考就不对了，原来刘先生虽然学富五车，在“曹操墓”的认定中却缺乏应有的诚实。对于倪方六先生提出：“曹操墓”没有墓志铭是最大硬伤。刘庆柱提出：(一)，曹操时代尚不流行墓志铭；(二)，墓志铭最早出现于南北朝；(三)，业外人说外行话。循着刘庆柱先生的思路，仔细查阅有关资料，原来并不是刘先生所说。墓志铭有一个逐步形成的过程，次序依次为：坟墓，坟墓+墓志，坟墓+墓志+铭颂。再到后来，墓志铭从坟墓剥离，成为独立的完备形态。东汉时期，贵族、豪门死者墓志已经十分普遍。而墓志铭不过是墓志的完备形态。刘庆柱先生利用墓志与墓志铭之间微小区别，将墓志一节隐藏起来，在墓志铭出现时间上大做文章，以占据口舌之争的不败之地。我愿和刘先生一块去测谎，我要是说谎了，人说老而不死是为贼，我自我了断；如果刘庆柱说谎了，也不要刘先生了断，就请刘先生以后不要胡说八道，把尾巴夹起来做人！有曹操墓造假的铁证倪方六 中国盗墓史研究学者、记者、南京信息工程大学语言文化学院兼职教授、《三国大墓》作者当有记者提问“有一位河北专家据说手里有能证明安阳曹操墓是造假的铁证，他为何没来？”倪方六表示，这位专家是河北的闫沛东，可以肯定地说他手里有安阳曹操墓造假的铁证；他本来(来苏州)火车票都买好了，可临时退票了。他和另外的一个机构正紧密合作，在酝酿怎样更好地揭穿(安阳曹操墓)这个骗局。当然，他自己本人也承受了很大的压力，所以这次没来论坛也是有这方面的原因。虽然他本人没来，但是他的论文是来了的。而且他手里确实是有这个(证明曹操墓造假)的证据。