微距镜头下的跳蛛：硕大蓝色眼睛清晰可见(图)新浪科技讯 北京时间8月23日消息，据国外媒体报道，摄影师托玛斯-莱克长期在英国的各个小镇和乡村中寻找跳蛛，并通过微距摄影技术，捕捉这种微小的动物在近距离镜头下庞大而恐怖的一面。近日，莱克公布了最新一组精彩的跳蛛微距摄影作品。照片中，微小的跳蛛好似庞大而恐怖的外星怪物。1. 恐怖的怪物这些长相怪异的动物很像恐怖电影中的外星怪物。面对镜头，它们的眼中充满了危险和威胁。这些怪物虽然看起来好像庞然大物，似乎很恐怖，事实上它们不过是小小的跳蛛而已。图中的这只跳蛛体长不过短短的6毫米。2. 无害的蜘蛛这些无害的蜘蛛类节肢动物，通常发现于草地上。在阳光充足的天气里，在家庭的墙壁上也可发现它们。顾名思义，跳蛛善蹦跳，它们跳起的高度最高可达其身体高度的6倍。摄影师托玛斯-莱克长期在英国的各个小镇和乡村中寻找这种微小的动物，并通过微距摄影技术，捕捉跳蛛在近距离镜头下庞大而恐怖的一面。3. 清晰可见摄影师托玛斯-莱克的努力换回了这些精彩的照片。照片中，跳蛛每一只眼睛上细微的彩色斑点和身体上的每一根触须都清晰可见。4. 难以置信的作品现年28岁的莱克表示，收获这些难以置信的作品，他感到非常高兴。“许多人都为这些怪异的跳蛛而着迷。他们总是在问诸如此类的问题，我究竟是怎么如此靠近地拍摄这些动物的，拍摄时我都做了些什么。”