科学家推断宇宙膨胀或会永不停止(图)新浪科技讯 北京时间8月23日消息，据国外媒体报道，科学家发现，宇宙可能会永远膨胀下去。美国宇航局研究人员利用哈勃太空望远镜计算宇宙里存在的神秘“暗能量”的总数，发现宇宙最终将演变成一个寒冷、荒凉的地方。该研究主要着眼于暗能量(它在继续促使宇宙不断向外膨胀)是由什么构成的。据利用哈勃太空望远镜计算太空里的暗能量总数的科学家推断，这种无法解释的力的分布情况，意味着宇宙的膨胀过程可能会一直持续下去，永不停止。科学家利用哈勃太空望远镜确定恒星发出的光是如何在Abell 1689星系团内部和周围发生弯曲的。这个星系团的大小(它的质量和暗能量的分布情况)导致恒星发出的光在星系周围发生弯曲，天文学家利用它计算Abell 1689星系团与地球之间的距离。为了研究这一现象，科学家对哈勃望远镜拍到的34张该星系团的照片和地面望远镜收集到的相关数据进行研究。耶鲁大学的研究人员普里亚目瓦达·纳塔拉间说：“宇宙的布局、内容和命运之间存在错综复杂的联系。要是你知道其中的两个方面，你就能推断出剩下的一个方面。我们已经对宇宙的质-能问题有了很好的了解，因此我们要是能设法弄明白它的布局问题，我们就能确切地知道宇宙的命运将会怎样。”美国宇航局喷气推进实验室的埃里克·朱洛教授负责领导了这项研究，该研究成果发表在《科学》杂志上，他说：“我们必须全面解决暗能量问题。关于这个问题，我们有几种解决办法，现在我们已经获得一种全新的好方法。我之所以会特别喜欢我们的这种新方法，是因为它是可见的。你可以看到引力和暗能量把背景星系弯曲成弧状图形。”科学家认为，大约四分之三的宇宙是由暗能量组成的，但是至今天文学家仍无法看到它们。因此我们对这种力的了解，都是通过宇宙不断膨胀得到的。朱洛表示，他相信现在的研究将有助于以后在暗能量方面的科学推断的准确度提高大约30%。目前他认为宇宙的膨胀不仅会继续下去，而且会不断加速。(秋凌)