摄影师给小狐狸拍照反被偷拍(组图)新浪科技讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，英国摄影师西蒙·科扎比在给一只5个月大的小狐狸拍照时，这只聪明的雌狐好像对摄影术也非常感觉兴趣，它竟跳上另一台架好的照相机，煞有介事的给摄影师拍起照来。这只狐狸名叫杰西，是根据《玩具总动员》里的女牛仔的名字命名的。它在出生5个月后遭母亲遗弃，被人捡到后就在英国汉普郡阿什赫斯特新森林野生动物园里安了家，在这片占地25英亩的远古森林里，还住着狼、袋鼠、鹿和其他动物。科扎比来到该动物园，打算给刚刚到来的小杰西拍照。他用火腿引诱这只小狐狸，以便进行抓拍，然而令人感到吃惊的是，杰西很快对照相机产生了浓厚兴趣，它竟爬到另一台相机上，并用前爪按动按钮，给正在给它拍照的摄影师拍起照来。英国伊斯特利人科扎比说：“杰西十分顽皮，好奇心也非常重，面对照相机镜头，它一点也不害羞。我到该动物园不久杰西就开始啃咬我们的鞋子，对它来说，好像什么都很好玩。不久后它对照相机产生浓厚兴趣，开始爬上我架在它围栏内的另一台照相机，认真地研究起来。它两条后腿着地，两眼看着镜头，为了看得更清楚，它还特意登上相机附近的一个树桩。它的两条前腿放在相机上，并用其中一只前爪试探性地按按这，按按那。”科扎比利用三脚架把另一台相机架在一个树桩附近，没想到小杰西竟踩着这个树桩玩起了相机。有段时间它甚至爬上相机，四蹄都放在相机上，摇摇晃晃地站在相机上，像是在玩杂耍。科扎比说：“它跳上相机好几次，我认为这是给它拍照的好机会。我在忙着给它拍照时，听到好像有其他相机的按钮在响，但是我并没多想。然而后来我在检查内存卡时，发现杰西竟给我拍了两张照片。我不敢相信我竟被一只小狐狸给偷拍了。”该动物园负责人、29岁的莎娜·戴蒙德看了杰西即兴拍的这些照片。她说：“杰西是只可爱的小狐狸。它的好奇心非常重，每当我们过来看它时，它都会非常高兴地跑过来，摇着尾巴向我们打招呼。我们给它拍了一些非常不错的照片，但是它显然认为摄影师自己也该拍张照片，留作纪念。”杰西和它围栏内的另一只雄性幼狐伍迪在今年春天进入皇家防止虐待动物协会的一个收留中心，但是由于它们受驯养的影响太大，根本没法重新放归自然。它们在室内有用来睡觉的窝，它们还在室外围栏的岩石下挖了一个洞。 (秋凌)