科学家警告2030年地球氦资源将耗尽(图)新浪科技讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，专家发出警告说，人类正在快速消耗着全球的氦资源，氦储备将在未来25年到30年间消耗一空。美国在1996年通过的一项法规，要求世界上最大的氦储存库(位于德克萨斯州的一座被废弃的机场里)必须在2015年全部出售，将补偿修建这座设施的投资。这就意味着地球的氦储备将以惊人的速度被消耗一空，因为价格太低，人们根本不会对它进行再循环利用。氦是一种用途广泛的不可再生资源，美国宇航局用氦气清洁火箭燃料，液态氦常常被用来冷却核反应堆和太空望远镜。氦还是核磁共振成像扫描仪的一种重要成分，被用作该仪器的冷却剂。纽约康奈尔大学物理学教授、诺贝尔奖得主罗伯特·理查森告诉《新科学家》杂志说，氦储备一旦用尽，将没有什么可以替代它。他说：“目前还没有可以合成氦的化学方法。地球的这一馈赠是在岩石的放射性衰变过程中形成的。现在从空气里获得氦还不具备商业开发价值，因此我们只能依靠从岩石里提取。但是氦一旦被消耗完，我们只有从空气里才能获取它，届时它的成本将是目前的1万倍。”氦在岩石的缓慢的放射性衰变过程中形成的，几乎我们的所有氦储备都是从天然气中提取的一种副产品。获得更多氦的唯一方法，是从氚(一种放射性氢同位素，美国从1988年开始停止生产这一元素)衰变过程中获取。然而理查森表示，低价氦意味着它将被“浪费掉”，而不是被当作一种珍贵资源加以利用。解决这个问题的唯一办法，就是将氦资源完全市场化。他表示，这将意味着，随着氦资源的价格不断上涨，未来儿童派对上的一个氦气球将价值100美元。(孝文)