太空拍绵延数百公里浮游植物藻花形成美丽旋涡新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据国外媒体报道，当海洋浮游植物爆发时，就会在海洋表面形成规模巨大的浮游植物水华(藻花)。有时候，藻花面积如此巨大，以至于只有在太空中才可以看清它们的全貌。这些藻花甚至可以延伸数百公里，洋流的作用使其在海面上形成一幅幅美丽的图案。美国宇航局、欧洲航天局等机构的卫星分别捕捉了近年来在各大洋表面出现的美丽而壮观的藻花图案。1. 爱尔兰海岸旋涡藻花2010年5月22日，美国宇航局“Terra”卫星上的中分辨率成像光谱仪捕捉到爱尔兰海岸这片美丽的藻花。在洋流等因素的作用下，藻花形成一个个美丽的旋涡，又好似一缕缕青烟。来自冰岛艾雅法拉火山大量的火山灰落入海洋后，火山灰中铁和营养物促进了爱尔兰海岸浮游植物的大爆发。此前科学家发现，2008年阿留申群岛上的卡索托齐火山爆发也曾导致北太平洋的浮游植物大爆发。2. 爱尔兰香农河口藻花2007年6月4日，美国宇航局“Terra”卫星也曾捕捉到爱尔兰海岸大片的藻花。这片藻花源自爱尔兰香农河入海口，向北逐渐变小。浮游植物是海洋生物链的基础，也是海洋生态健康的关键因素之一。它们含有可以进行光合作用的叶绿素，可以将阳光转化为各类捕食者所需的能量，并一直向上传送到食物链的上层，如大型鱼类、哺乳动物和鸟类等。3. 危地马拉阿帝兰湖蓝藻大爆发这张自然色调图片拍摄于2009年11月22日，由美国宇航局“Terra”卫星上的高级星载热辐射和反射辐射计所拍摄。图中这个美丽的湖泊就是危地马拉阿帝兰湖。当时，阿帝兰湖正处于蓝藻大规模爆发时期，蓝藻漫延了整个湖面。这场蓝藻大爆发可能是由下水道污水和农田所流失的水注入湖中而引起的，这两种水中富含磷和氮。蓝藻可能导致人类和动物生病，而且密集的爆发也可能耗尽水中所有的氧，导致该水域成为一处死亡之地。随着藻花的漫延，只有最上层的生物体可以接受足够的阳光进行光合作用并存活下去，其余的生物则只有死亡并释放毒素，散发出恶臭。附近生活的居民和远来的游客不得不避而远之。美国《时代》杂志曾经报道称，为了减少磷物质进入湖泊，当地政府制定了一项耗资3.5亿美元的计划。4. 危地马拉阿帝兰湖局部蓝藻藻花本图拍摄于2009年11月27日，由美国宇航局“地球观测1号”卫星所拍摄。图中显示的是危地马拉阿帝兰湖局部蓝藻藻花。最新研究表明，科学家对海洋变暖会影响浮游植物的生长的担心，并不是毫无根据的。这种生物体依靠海水的运动将营养物，如磷酸盐及硝酸盐等带到海面。浮游植物的锐减将会威胁海洋动物的生存，并进一步影响人类海洋渔业。如果海水温度再升高，就有可能造成进一步的恶性循环。浮游植物吸收二氧化碳并在死后将其带到海洋底部，使其停留于海底长达数千年。因此，随着浮游植物的不断减少，它们对降低地球温度的作用也就不断减弱。