摄影师肯尼亚拍到患多毛症罕见瞪羚(图)新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据国外媒体报道，几周前摄影师保罗·托尔奇在横越肯尼亚马赛马拉国家保护区时，拍到一只长着胡须的瞪羚的照片。托尔奇是一位经验丰富的野生生物摄影师，已经在肯尼亚生活和工作了20年。他对生活在这个方圆600平方英里(1553.99平方公里)的保护区里的动物非常熟悉，然而当他在高高的草丛里看到这只长着胡须的羚羊时，感到非常吃惊。托尔奇说：“我想，这只狗在干吗呢？它从草里走出来时，我才发现它原来是一只瞪羚，这让我感到非常吃惊。”这只多毛的动物显然不是一只狗。它具有汤普森瞪羚的所有特征，但是就像老歌《芝麻街》里唱的那样，这些孩子跟其他孩子不一样。这只羚羊身上的毛更厚，而且跟其他羚羊的毛不一样。托尔奇说：“有趣的是，这种奇特外貌并没影响到它与其他瞪羚的关系。它和其他同类的交往没有任何问题。”托尔奇悄悄在这只羚羊身边呆了15分钟，给它拍照，最后它受到惊吓，迅速跑开了。这位意大利摄影师接下来用了5天时间设法寻找它，但是再没看到它的踪影。有关专家并不清楚这只瞪羚因何变得浑身毛茸茸的，托尔奇的照片也是有关这种动物的唯一实例。美国亚利桑那州菲尼克斯动物园园长兰尼·布朗一直在从事北美汤普森瞪羚的保护工作，他说：“从外表看，它确实是一只汤普森瞪羚，根据它的体型和角的大小进行判断，我敢说它是一只年轻的雌性瞪羚。”布朗表示，他和同事都不知道任何有关多毛汤普森瞪羚的记录，或任何这种形式的瞪羚，但是他指出，也许这只羚羊患有多毛症，俗称“狼人综合征”(werewolf syndrome)，是一种极其罕见的体毛生长异常现象，动物和人类都会患这种疾病。就如名字所反映的那样，遗传错误导致身体各个部位的毛发异常生长。布朗表示，这只瞪羚也有可能患有库欣综合征，这是一种激素紊乱现象，多种动物均存在这种现象。在马身上，这种情况更加常见，受到此病影响的动物，经常看起来像只长得太大的狮子狗。布朗表示，尽管它的皮毛长得与众不同，但是科学家很难预见这只小瞪羚的未来会怎样。他说：“一般情况下如果幼崽出现问题，瞪羚母亲会很多疑，毕竟养一个后代需要消耗很多能量、付出大量努力，并要冒很大风险。”这只小瞪羚未被母亲遗弃，说明它在出生时并没出现这种多毛现象，或者这种情况并没引发明显的健康问题。布朗表示，他怀疑额外的胡须会使汤普森瞪羚的速度变慢，这种生物利用快速奔跑的方式躲避天敌。汤普森瞪羚是地球上奔跑速度最快的动物，时速可达55英里到60英里(88.51公里到96.56公里)。(孝文)