普通海岸细菌太空恶劣环境存活553天(组图)新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据英国媒体报道，最近，一群取自英国德文郡比尔村一处海岸的普通细菌在太空中证明了他们的顽强生命力。这些细菌在国际空间站外恶劣的太空环境中存活了553天。为了观察细菌应对地球大气上方的恶劣环境的方式，宇航员把它们放在国际空间站的外面。一年半后科学家在检查时发现，很多细菌仍然活着。现在，这些幸存者在米尔顿·凯恩斯开放大学的实验室里继续繁殖。该实验是为未来宇航员探索太阳系寻找有用的细菌。开放大学研究人员卡伦·弗朗西斯博士说：“有人认为，细菌可能用于生命维持系统循环一切。还有一种理论是如果我们在月球或者火星上开发基地，我们可能将细菌用于‘生物开采’——用它们提取岩石中的重要矿物。”这类研究也是对微生物可能通过岩石(陨石)在星球之间旅行，在无生命的星球上“播撒”生命的理论的进一步探讨。这些取自比尔村岩石中的细菌被放入欧洲航天局的技术曝光设施，这个曝光设施位于国际空间站哥伦比亚实验室的底部，由一组实验用的盒子组成。被送入太空的这些细菌应该经受了极端的紫外线，宇宙射线和急剧变化的温度。石灰岩中的所有水分可能已经汽化。它们如何在如此恶劣的环境存活553天？现在，科学家们正在进行调查。在此之前，科学家已经知道，细菌芽孢可在轨道存活数年，但这种细菌是在太空中存活时间最长的蓝细菌细胞，或者说是光合细菌。这些细菌被简单地归类为OU-20。但是，它们类似粘球藻属，有厚厚的细胞壁，这可能是它们在太空中存活很久的部分原因。与开放大学行星和空间学研究所的奥尔森·弗朗西斯博士合作的查尔斯·科克尔教授解释说：“粘球藻形成多细胞菌落，可能保护中心的细胞免受紫外线辐射，还提供些许抗干燥性。虽然我们的细菌与南极细菌相关，但是，通常，在热带沙漠中它们也相当有名。加之形成菌落的习性，我猜测，它们还有相当棒的DNA修复方法。”当开放大学研究组把比尔村岩石送到空间站时，他们只知道这些岩石材料中含有不同细菌的菌群。科学家不知道这些细菌是否能活着返回地球。因此，把这些细菌放在平台上暴露在太空，识别可能有特殊本领的细菌。奥尔森·弗朗西斯博士说：“我们可以把叫做‘极端微生物’的孢子送上太空，我们可以基本确信它们能存活下来，因为我们已经知道它们抵抗力很强。但是，现在，我们只是通过一个菌落来选择这些有机体。它们只是德文郡比尔村海岸的常见有机体，它们竟然能在太空存活下来。”比尔村岩石于2008年发送到国际空间站，之前还有更多悬崖岩石材料曾连续10天暴露太空，那就是俄罗斯发送到太空的Biopan-6计划。OU-20也经历了这种挑战。Biopan-6实验曾是“水熊虫”在太空恶劣环境下顽强存活的著名实验。这些小的无脊椎动物保持着太空存活时间最长的纪录。(孝文)