美刊评九大最难诊治疾病：梅毒曾是最普遍疾病新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据美国《新闻周刊》杂志网站报道，给病人进行诊断，就像一项侦探工作。多年来，当一个医学之谜被揭开，例如发现疾病是由细菌，而非由体液(bodily humors)不均衡引起，其他难解之谜又会突然浮现。下面是在历史上对流行病学家和医生产生困扰的9种疾病或症状。像梅毒等一些现在很容易诊断和治愈(尤其是感染早期)，而慢性疲劳综合症(CFS)或纤维肌痛等另外一些疾病则引发了更多疑问，医生并没找到治愈方案。下面提到的莱姆症(又称莱姆关节炎，由扁虱传染，症状有红斑、头疼、发烧等)等疾病，由于错误信息和费解的诊断化验，经常会导致患者遭受大量不必要的治疗，甚至经历欺骗性行医行为。1.梅毒也许最初的“模仿大师”——梅毒曾是一种最普遍的疾病(据说艾勒·凯波尼、爱德华·马奈和列夫·托尔斯泰都患有这种病)，梅毒晚期的症状类似很多其他疾病，因此很难确诊。这种疾病跟莱姆症非常类似，每个患者都由不同类型的螺旋状细菌螺旋菌引起。如果不进行治疗，梅毒可对心脏和神经系统造成严重破坏。医生用了数百年时间研究这种疾病，现在通过实验室化验很容易确诊，而且利用青霉素治愈。2.系统性红斑狼疮(Lupus)系统性红斑狼疮是一种自身免疫性疾病，无法治愈，不过通过治疗，可以控制它的症状。跟很多其他疾病一样，最初都很难确诊，系统性红斑狼疮的早期症状(包括乏力、游走痛和认知障碍)经常被忽视。患有这种疾病的人经常被误诊为其他疾病，或者被告知他们的不适是由大脑问题引起的。尽管系统性红斑狼疮的典型迹象是“颊部皮疹”(覆盖在脸颊和鼻子上的蝴蝶形状的红色斑块)，但是大约只有50%的患者会出现这一症状，诊断结果通常是根据实验室化验、临床证据和排除其他可导致类似症状的疾病后得出的。这名系统性红斑狼疮患者用紫外线过滤材料覆盖住宅，因为这种疾病的一些症状可由阳光引起。3.人体免疫缺损病毒/获得性免疫缺陷综合症(HIV/AIDS)艾滋病毒第一次引起美国医学界注意时，它是个医学之谜。20世纪80年代初，医生开始研究一群患有罕见紊乱、机会性真菌感染和一种癌症的男性，只有那些免疫系统极其不好的人，才会出现这些病症。由于最早的艾滋病是在同性恋男性之间发现的，这种未知的疾病又被称作与同性恋有关的免疫系统疾病(GRID)，但是后来知道异性恋人群也很容易感染这种疾病后，这一叫法渐渐被废弃，并最终定名为艾滋病。为了找到艾滋病的合理解释，巴黎一个科研组(和一年后美国的一个科研组)分离出可引起这种疾病的病毒，即我们现在所知的艾滋病病毒。目前艾滋病仍是一种流行病。4.慢性前列腺炎/慢性盆腔疼痛综合征(CP/CPPS)据2006年发表在《医学年评》上的研究说，多达10%的男性患有前列腺炎。其中大部分(90%到95%)病例是由一种未知的非细菌性因素引起。这些人的症状(主要是盆腔痛、直肠痛和腹痛、尿频和疲乏)一直困扰着医生、心理学家和患这种病几十年的患者。很长一段时间，医生一直怀疑这是由持久的隐藏细菌感染引起，有时会采用抗生素疗法。患者可采用理疗、机能反馈疗法和手术等疗法。