美拍到最清晰太阳黑子：直径超过地球(图)新浪科技讯 北京时间8月25日消息，据国外媒体报道，这张照片看起来像是盛开的花朵，又像深邃的眼睛，其实都不是。这是人类迄今获取的最精细可见光波段太阳黑子图像。这张壮观的图像是由位于加利福尼亚州的大熊湖望远镜拍摄的，它记录下了一个直径大约8000英里(约合12900公里)的巨型太阳黑子。该太阳黑子中心区域的温度约为3600度，而边缘地区则要热的多，超过5800度。黑子周围大量形状不规则的物体称为“米粒组织”，是太阳内部上涌的炙热气体形成的。每一个这样的米粒组织单元直径大约1000公里。拍摄这张图像所用的望远镜正式名称为“新太阳望远镜”。该望远镜使用自适应光学技术，可以主动调整抵消大气波动引发的图像失真并修正信号扭曲。科学家们相信，太阳黑子以及其他磁场结构对于理解空间天气至关重要。缘起太阳的空间天气事件，可以对地球的气候和环境造成严重后果。一场剧烈的太阳风暴可以使电力和通讯中断，摧毁卫星，甚至让飞机航班上的驾驶员、乘务组和乘客暴露于辐射之中。根据法国天文杂志《航空和航天》的报道，这张太阳黑子照片是可见光波段迄今获取的最精细图像。新泽西工学院的菲利普·古德维尔(Philip R. Goodewill)教授说，这张图像是使用大熊湖太阳观测台的1.6米口径“新太阳望远镜”(NST)拍摄的。该望远镜的分辨率可以看清太阳表面直径大约50英里(80.5公里)的物体。大熊湖天文台位于加州一片宁静的山间湖泊附近，这里以大气宁静度高著称。新太阳望远镜使用一片97自驱动矫正镜片进行图像修正。到2011年夏季，经由与国家太阳天文台的合作，大熊湖观测台将对其设备进行升级，采用一台349矫正镜取代原先的设备。新太阳望远镜本身是下一代大型地基太阳望远镜的试验项目，该大型望远镜将在下一个十年内建造完毕，名为先进技术太阳望远镜(ATST)。新望远镜正孕育先进的自适应技术，而这种自适应技术又将孕育下一代的先进技术，用于在红外和可见光波段磁场测量和动力学事件的观测。而与此同时，这项成果也借助了同步开发的计算机实时图像增强技术。(晨风)