考古学家发现荷马史诗中英雄奥德修斯宫殿(图)新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据国外媒体报道，希腊艾奥尼纳大学考古学家认为，他们发现了奥德修斯的宫殿遗址。奥德修斯是传说中古希腊的伊萨卡岛国王，《荷马史诗》中描述的英雄。宫殿遗址是在希腊大陆西部爱奥尼亚海的伊萨卡岛发现的。考古学家表示，发现这座年代可追溯到公元前8世纪的宫殿说明，奥德修斯并不是一个传说，而是一个真实存在的历史人物。《荷马史诗》中提到了很多宫殿，一直以来未被发现，此次发现的奥德修斯宫殿只是其中之一。多年来，荷马的另一部史诗《伊利亚特》一直被打上传说的烙印。《伊利亚特》的故事围绕旷日持久的特洛伊围城战展开，希腊人最终利用木马计攻破特洛伊。19世纪70年代，德国考古学家海因里希·施里曼在土耳其发现了特洛伊遗址。考古小组领导人萨纳西斯斯·帕帕佐普洛斯表示，艾奥尼纳大学在伊萨卡岛发现的宫殿废墟与《奥德赛》中描述的奥德修斯宫殿完全一致。古罗马人将奥德修斯称之为“尤利塞斯”，在特洛伊被攻破之后，这位古希腊英雄用了10年时间重回家园伊萨卡岛。帕帕佐普洛斯说：“根据目前发现的重要证据，我们相信我们已发现了奥德修斯和珀涅罗珀的宫殿。荷马时代的宫殿很多，一直都没有被人发现，此次发现的只是其中之一。”在重返家园的旅程中，奥德修斯曾遭遇海难，在克服了重重阻碍之后，最终踏上伊萨卡岛的土地。回到家之后，他发现自己的妻子珀涅罗珀被大量求婚者纠缠并赖在宫殿不走。最终，他以伊萨卡岛国王的身份夺回自己的宫殿。帕帕佐普洛斯的结论引发争议，一些同行并不相信他发现了奥德修斯的宫殿，等待他的可能是一场艰难的“口水战”，说服同行相信自己的发现。英国研究员罗伯特·彼特勒斯通坚持认为，荷马描述的古代伊萨卡岛与现在的伊萨卡岛除了名字一样外，毫无相似之处可言。他指出奥德修斯的王国位于塞弗洛尼亚岛。意大利考古学家阿德里亚诺·拉·拉吉纳则表示：“不管是否能够与尤利塞斯联系在一起，这都是一项非常有趣的发现。更为重要的是，此次发现的是一座皇宫。” (孝文)