英科学家发明神奇干水：每一粒子包含一个水滴新浪科技讯 北京时间8月27日消息，据国外媒体报道，“干水”这个名词似乎很新鲜，而且听起来有些自相矛盾。不过，英国利物浦大学科学家近日确实已研制出神奇的“干水”。许多人可能感觉不可思议，他们只知道液态水、固态水和气态水等，那么“干水”又是什么性质的水呢？这种物质有些像糖粉，它将能够让化学物质的利用方式产生革命性变化。“干水”的每一个粒子都包含一个水滴，这个水滴周围包裹着一层沙质硅膜。所以说，所谓的“干水”，其95%的成份其实仍然是“湿水”。科学家相信，“干水”可以用来吸收和捕捉温室气体二氧化碳，从而可以部分解决全球变暖问题。实验显示，在吸收二氧化碳方面，“干水”的效率要比普通水高出三倍。实验还证明，“干水”可以用来存储甲烷，并能够充分利用天然气潜在的能量。在近日举行的美国化学学会第240届国际会议上，来自英国利物浦大学的科学家本-卡特博士介绍了他对“干水”的研究成果。卡特介绍说，“没有任何其他事物能够与它相比。我们有望看到‘干水’在未来产生一场革命。”卡特研究团队还演示了“干水”的另一项应用，那就是利用“干水”作为一种催化剂来加快氢与马来酸之间的化学反应。这一反应可以生成琥珀酸，而琥珀酸又是广泛应用于制药、食品制造等领域的关键原材料。通常情况下，氢与马来酸必须要被搅拌在一起，才会生成琥珀酸。但是，当使用含有马来酸的“干水”粒子，则不必要进行搅拌，使得生产过程更加绿色环保，效率更高。卡特介绍说，“如果你能够在化学反应中不需要使用搅拌，那么你就已经是在潜在地节省可观的能量。”研究人员相信，这种技术可以用来生产“干”的乳剂，也可以使两种或更多种不可混合的液体(如水和油)混合在一起。干乳剂可以使有害液体在存储和运输过程中更安全、更容易。(彬彬)