公众质疑美国航天局隐瞒地外文明公众的疑虑与日俱深，质疑它隐瞒了“地外文明”的存在世界上有一些机构或者组织，因其承担的工作之重要，以及需要的专业知识之精深，在公众眼中总是蒙着一层神秘的面纱。而它们对公众的世界观影响力之强也超乎想象。美国国家航空航天局(简称NASA)就是其中一个典型的例子。NASA是美国负责太空计划的政府机构，总部位于华盛顿哥伦比亚特区，拥有最先进的航空航天技术，参与了美国阿波罗计划、航天飞机发射、太阳系探测等航天工程，为人类探索太空做出了巨大贡献。然而伴随着太空探索深度的扩大，公众对它的疑虑也与日俱深。专题撰文、图片整理记者：卜松竹实习生：蔡露公众质疑：他们早已与“外星人”取得了联系，但一直没有公开美国气象学家斯考特·斯蒂文斯日前指责美国国家航空航天局向公众隐瞒了许多由SOHO太阳轨道望远镜传回地球的资料，其中包括有可能是“外星生命”的信息。这成为不曾间断的对NASA质疑的又一个新鲜声音。SOHO太阳轨道望远镜是一项由美国国家航空航天局和欧洲空间局实施的联合研究计划。目前，其所处位置距离地球约150万公里，主要对太阳的爆发情况、太阳表面喷出物质和太阳附近的彗星进行拍照。到现在为止，该望远镜拍摄的照片数量已高达数万张。其中一些据称出现了“不明飞行物”的身影。但NASA要么对其避而不谈，要么就解释说是数字图像在传回地球的过程中出现了差错，才导致照片中出现奇特的物体。但斯考特·斯蒂文斯指出，通过分析SOHO望远镜传回地球的所有照片资料，他发现在不同年份拍摄的照片上都会出现完全相同的不明物体。斯考特·斯蒂文斯由此断言，如果这些不明物体仅仅是偶然的干扰因素(如宇宙尘埃或残留的太阳粒子等)造成的，那么它们的形状和尺寸就不可能总是完全一样。他表示这有可能表明在太阳的周围经常有不明飞行物光顾，并且不只一艘，而是一个完整的编队。“外星人”正在以太阳为客体开展试验，并试图影响太阳的活动情况。其实，NASA的使命和愿景当中就蕴含了“寻找地外生命”和“星际移民”的内容。而长期以来，都有科学家和普通公众质疑NASA对公众隐瞒了有关地外文明的真相，更有人指出，NASA早已与“外星人”取得了联系，但出于种种原因一直没有公开。1947年发生在美国的阿诺德空中遭遇飞碟案和罗斯威尔飞碟坠毁案以及此后由美国军方领导的专门调查UFO现象的“蓝皮书计划”、“号志计划”、“新墨西哥州怀特沙漠试验场计划”等UFO研究活动，开创了现代UFO研究的新纪元。50多年来全球各地收到的目击案例已超过500万起，其中有数十万起是无法用自然和物理现象做出合理解释的，人们怀疑它是一种超越人类文明的外星智慧生命所为。美国国家射电天文台和国家航空航天局从1960年开始进行微波监听宇宙文明的“奥兹玛计划” 和“赛克洛普计划”。1972年3月和1973年4月，美国先后发射了先驱者10号、11号宇宙飞船，携带地球人给外星人的一封自荐信，当中镌刻着地球和太阳系在银河系的位置，地球人男人和女人的形象，以及表示宇宙间最丰富的物质氢的分子结构图，寄望外星人截获此信后NASA热点：“深空网络”到深空去探测“地外文明”的存在？时至今日，NASA已经发展成为雇员人数约2万的大型机构，年度经费超过160亿美元。在其推进的众多高精尖项目中，“深空网络”是近期的一大热点。那么，“深空网络”到底为何物？深空网络(Deep Space Network，DSN)是一个支持星际任务、无线电通信以及利用射电天文学观察探测太阳系和宇宙的国际天线网络，它是地球上最大也是最敏感的科学研究用途的通信系统。目前深空网络由三处呈120度分布的深空通信设施构成，一处在美国加州的戈尔德斯通，处于巴斯托市附近的莫哈维沙漠之中；一处位于西班牙马德里附近；另一处位于澳大利亚的堪培拉附近。这种安排使得可以连续观察地球的自转的过程。深空探测的一个重要用途，便是探索地外文明的存在。