加拿大科学家成功制成人工眼角膜(组图)新浪科技讯 北京时间8月28日消息，据国外媒体报道，研究人员最近使用人造眼角膜成功使一些病人恢复视力，避免了致盲的危险。这些病人的治疗效果与接受眼角膜捐赠的效果几乎相同。眼角膜是人眼最外层的一层胶状透明体，对视力至关重要。这种人工眼角膜的出现，将对缓解角膜捐赠者的不足，满足患者使用需求起到巨大作用。科学家首先制作出角膜胶体合成物，并将其制成超薄、纽扣形状透明体。10名患有角膜疾患的病人接受了手术，首先去除眼睛表面损坏的组织，并用新的人工眼角膜进行替换。进行这项研究的是加拿大渥太华大学和瑞典林雪平大学，研究人员告诉《科学》杂志移植医学专栏，称不久之后，这些接收手术的病人便可以眨眼和哭泣了。使用人工角膜的病人可以获得与接收角膜捐赠的患者同样的视力。另外，使用这种“生物合成技术”角膜，可以杜绝从死者身上获取角膜捐献可能存在的疾病传染以及排异现象带来的风险。芭芭拉·麦克罗兰(Barbara McLaughlan)来自皇家国家盲人研究院，她说：“这可能是一个令人兴奋的新进展。但是仍然需要进一步研究。”角膜损伤可能有多种原因，包括遗传因素、手术损伤、烧伤、感染或癌症化疗造成的伤害。每年全球约有150万人因得不到角膜捐赠致盲。(晨风)