摄影师拍到清澈瀑布变红倾泻而下瞬间新浪科技讯 北京时间8月28日消息，据国外媒体报道，一位幸运的摄影师拍到了一生难得的照片——瀑布变成番茄红的罕见瞬间。当看到平常透明清澈的水在短短2小时之内变成了深红色，罗谢尔·科菲惊呆了。6年来，这个已是2个孩子妈妈的女人和丈夫经常拜访加拿大艾伯塔秀美的卡梅伦瀑布并拍照。但是，这次，当看到水变红时，她可能没想到自己竟然如此幸运，见证了一个自然发生的现象。在一场暴雨之后，罗谢尔和丈夫驱车到达卡梅伦溪——这条溪流汇聚形成瀑布，看到溪水变成了深红色，他们惊呆了，于是，两人匆忙赶到瀑布前，但并未发现深红色瀑布，等待2小时后，他们终于看到岩石上流下红色的水，这是当地人之前从未看到过的一幕。这种现象是雨水将岩石中的红色沉积物冲出汇入水中形成。卡梅伦瀑布的源头加拿大洛基山脉的瓦特顿湖有一些最古老的沉积岩，有些岩石可追溯至1.5亿年前。罗谢尔说：“当天早些时候下过一场大暴雨，暴雨并不罕见，但是，这种情况一定会冲下很多沉积物。我们决定驱车去看看这场暴雨带来多大损害。我们每年去数百次，经常看到透明清澈的水。但是，这个特殊的夜晚，我惊讶地看到这条溪流变成了红色的番茄汤。丈夫建议我开回去看看瀑布。这时候瀑布仍是清澈的。两小时后沉积物到达瀑布，瀑布终于变成了红色，这个过程比我们预期得要慢。我们旁边还有一位摄影师也在等待，但他在水变色前就离开了，他错过了这个一生难得拍摄机会。具有讽刺意味的是，我并未拍过太多照片，这次真的是在合适的时间在合适的地方拍摄。”(杨孝文)