火星车技术将可提高地球太阳能利用效率(图)新浪科技讯 北京时间8月28日消息，据国外媒体报道，美国波士顿大学科学家近日研究声称，美国宇航局所设计的火星车技术将能够用来改进和提高地球上的太阳能利用效率，从而有效地解决全球能源问题。在火星上，如果火星车的太阳能电池板被沙尘所覆盖，则势必会影响能量输出。但是，美国宇航局科学家已经为火星车设计出自清扫系统，从而帮助火星车免受沙尘的干扰。拥有这种系统的火星车则通过传感器探测太阳能电池板上的尘埃，并通过电极清扫电池板表面，从而保证电池板永远处于光洁的状态。美国波士顿大学科学家玛雷-玛祖德尔曾经协助美国宇航局设计该项技术。玛祖德尔表示，这项技术将能够大大提高大型太阳能电站的效率。目前，许多大型太阳能电站都座落于满是沙尘的干旱沙漠中。玛祖德尔介绍说，“如果每平方米范围内落下了一层4克重的尘埃，则会导致太阳能效率下降40%。在亚利桑那州，每个月沉积下来的尘埃则四倍于上述的尘埃量。在澳大利亚、中东以及印度等地，尘埃沉积率则更高。”2004年登陆火星的火星车也是采用这种技术。这项技术包括在太阳能电池板表面镀上一层氧化铟锡电极，这是一种透明的电感光物质。传感器监测太阳能电板表面的尘埃水平。当尘埃厚度达到某种临界水平时，传感器就会激活这种电感光物质。接着，电池板上的电极就会产生一波持续的静电脉冲，静电脉冲将尘埃抖落，保证电池板更清洁，效率更高。玛祖德尔介绍说，这一过程能够在2分钟内清除90%的尘埃，而且仅仅消耗少量的电能。这一研究成果公布于美国化学学会近期一次会议上。(彬彬)