英国推出人力混合汽车时速96公里(图)新浪科技讯 北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，英国最新研制的这种新型人力混合汽车看起来就像《摩登原始人》里的弗雷德在贝德洛克(Bedrock)镇使用的古老交通工具，但事实上这款被命名为“人类汽车想像PS”的汽车，在速度可达每小时60英里(96.56公里/时)同时，还能确保安全舒适。这款汽车可乘坐4人，是由工程师查尔斯·格林伍德研制的，他在过去40年一直在致力于人力汽车的研发工作。在4人合力摇动手柄的情况下，这种车可以单独依靠人力驱动，不过要是乘坐的人太少时，也可依靠电池能驱动。人们只要前后拉动手柄几下，就能轻松启动汽车，这款车的生产商表示，一般老年人很容易就能启动它。格林伍德从1968年开始研究人力汽车，寻找一种可以缓解尾气排放对环境造成的严重影响和提高司机的健康状况的方法。“人类汽车想像PS”能以每小时30英里(48.28公里/时)的速度爬山，在平坦路面上，它可以加速到每小时60英里(96.56公里/时)。这款车有望在明年上市销售，售价定为1万英镑(约合1.54万美元)，生产商表示，现在他们已经接到100份订单。生产商还将为这款车研发一个任何天气状况下都能使用的顶蓬，并会装配触摸屏GPS系统、生物数据收集器、音响、电脑和通信系统。以后还会增加安全气囊。现在人力汽车已经可以合法上路，生产商只要接到800份订单，就能投入生产。格林伍德表示，“人类汽车想像PS”是一个独立的商业发展领域，具有很大的利润空间。人力汽车具有200年的发展前景，可以投入到发展中国家的市场。此外它还有其他一些配置，例如折叠手提箱式的活动发电站。(任秋凌)(杨孝文)