阿根廷医生为患者摘除23公斤重恶性肿瘤(图)阿根廷布宜诺斯艾利斯市郊的甘道尔夫医院为一位女患者摘除重量打破记录的恶性肿瘤。甘道尔夫医院的医生手捧这个巨型肿瘤。组织切片检查显示该肿瘤为恶性肿瘤。新浪科技讯 北京时间8月29日消息，据国外媒体报道，阿根廷医生日前为一位妇女成功摘除重达23公斤的肿瘤。肿瘤在这位女士体内已生长18个月。经过4小时的手术，阿根廷首都布宜诺斯艾利斯市郊一家医院为这位54岁的妇女从子宫里摘除了这个重达3英石8.7磅(23公斤)的肿瘤。术后患者体重下降了35公斤，从原先140公斤减到105公斤。医生指出，他们相信这一肿瘤是世界上手术切除的最大肿瘤。这类恶性肿瘤通常重4磅(1.8公斤)到7磅(3.2公斤)。该院首席外科医生奥斯卡·洛佩兹说：“在我34年的从医经历中从未看到过这样大的肿瘤。在医学文献中，重量超过8.8磅(4公斤)的肿瘤为巨型肿瘤。但是我们不曾发现有记载的比这更大的肿瘤的资料。这名患者体内摘除的肿瘤相当于一名4岁儿童体重。用外行人的话说，腹部涨大，就像这位妇女怀上了五胞胎。”这位来自布宜诺斯艾利斯郊外洛马斯德萨摩拉镇的女士一年半前发现自己腹部不断胀大，平时走路和弯腰系鞋带都很困难。于是，她到洛马斯德萨摩拉镇的甘道尔夫医院就诊。医生检查时发现她体内有一个巨大的肿瘤，于是为她实施摘除手术。术后住院4天，现在，这位女士已返回家中。(任秋凌)(杨孝文)