天文学家视频揭示太阳系30年新发现小行星(图)新浪科技讯 北京时间8月30日消息，据国外媒体报道，英国一名科学家最近制作了一段视频，展示了那些近距离飞掠地球附近的小行星。视频标注出了过去30年间新发现的全部小行星，并显示在这张愈加显得拥挤不堪的太阳系地图上。这份时长3分钟的视频由英国天文学家斯科特·曼利(Scott Manley)制作，视频中的一秒钟相当于实际两个月。影片一开头就展示了太阳系中那一片如白色尘埃般展开的小行星带。几年之后，随着更多的望远镜投入使用，更先进的观测方法得到运用，人们发现了大量更微小的小行星，而小行星带也逐渐成了一个浅绿色的密集环状带。令人忧虑的是以红色标示的那些点，他们代表轨道位于地球轨道内侧的小行星，从影片中可以看到，其中有部分小行星的轨道非常接近地球。最后是黄色的点，这些点代表近地小行星，即那些轨道非常接近地球轨道的天体。曼利在1980年至2010年之间每天坚持记录新发现的小行星位置，并制成地图。30年前，我们知道8954颗小行星存在于太阳系中。今天，我们已经发现了530091颗，这些点构成了一个绿色的“眼睛”。曼利本人曾是北爱尔兰艾玛天文台(Armagh Observatory)研究员，他说：“这些图像是使用已知的小行星轨道来计算出它们每天所处的位置并据此进行制作的。就像我们计算每天地球、金星或火星的位置一样，我们可以计算任何围绕太阳运行的天体轨道位置。我在过去的30年里每天都制作一张这样的图像，加起来就是大约11000张，现在我将这些图像合成起来，制成了这份视频。”小行星是围绕太阳运行的小天体。它们的体积质量比行星要小，因而得名。这类天体大小相差悬殊，目前已知最大的小行星是谷神星，其直径为950公里，而最小的直径只有几十米。而微型小行星，就是那些直径在5到10米之间的小行星，每年大约会发生一次和地球的相撞事件，但是基本上都会在落地前就在大气层中燃烧爆炸完毕，不会造成地面上的伤害。而较大的，即直径约为一公里的小行星，大约每50万年会发生一次和地球的相撞事件。虽然从曼利先生制作的视频作品上看其中一些 距离地球轨道近的吓人，但是他本人对此想做一些澄清： “必须考虑这样一个因素，那就是这里的距离都被成比例缩小了，但是这个点却被夸大了，因为你要保证这个点能画上去。”他说， “图像上一个像素相当于实际的100万公里，因而即使你看见视频中一个点正好从地球上空飞过，事实上也距离100万公里呢，这相当于地月距离的两倍以上。”(晨风)