十大奇异盲眼动物：马达加斯加盲蛇头尾难分新浪科技讯 北京时间8月31日消息，据国外媒体报道，在动物世界里，存在这样一些奇异的动物，它们尽管没有眼睛或视力，但却能够对周围的世界了如指掌，能够很好地适应环境，很好地生存。在某些环境中(如漆黑的洞穴)，当视线成为一种不切实际的幻想，或者成为一种多余甚至不可能之事时，不长眼睛或没有视力或许是动物们生存的策略之一。1. 马达加斯加盲蛇马达加斯加盲蛇(Xenotyphlops mocquardi)是马达加斯加岛上生活的15种不同种类的盲蛇之一，这种盲蛇将盲视程度提高到一个全新的层次。马达加斯加盲蛇是一种穴居爬行动物，体形细而长，长度大约为25厘米，粗细如铅笔。如果它们没有张开嘴巴或正好处于运动状态，人们往往难以分辨出它们的头部和尾部。本质上讲，马达加斯加盲蛇并不是没有眼睛。它们对光很敏感，总是在试图避开光线。当被弄到地面上之后，它们会立即挖洞返回地下。马达加斯加盲蛇和它们的盲蛇近亲们，是罕见的专以昆虫为食的蛇类。它们利用高度发达的嗅觉去寻找蚂蚁和白蚁巢穴。马达加斯加盲蛇实际上被发现过两次，一次是1905年。此后一直未能再次发现，直到一百年以后才再次发现这种蛇类。科学家们认为，马达加斯加盲蛇早在1.55亿年前马达加斯加岛还是冈瓦纳大陆一部分的时候就已从其祖先种属中进化分离出来。2. 考艾岛洞狼蛛考艾岛洞狼蛛发现于1971年，主要生活于夏威夷考艾岛的五个洞穴中。据认为，当地活的考艾岛洞狼蛛总数量大约仅为20多只。这些洞穴形成于360万年到560万年前，因此这些洞狼蛛经历了数百万年时间进化出如今这种盲眼形态。这种动物依赖一种极为敏感的触觉，可以在漆黑的火山洞穴中感受到捕食者极其微弱的振动。考艾岛洞狼蛛是一种穴居动物。尽管生物学家和环境学家在哀叹，考艾岛洞狼蛛极其罕见，但对于业余洞穴探险者来说，他们则持相反的看法。这种迷人的盲眼狼蛛体形较大，长约8厘米。考艾岛洞狼蛛据认为对人类无害。当你在考艾岛火山洞穴的最深处探险时，而且手电筒又恰好没电时，就不用担心受到考艾岛洞狼蛛的伤害。