水下机器人传回泰坦尼克号最新清晰照(组图)新浪科技讯 北京时间8月31日消息，据国外媒体报道，一支考察泰坦尼克号沉船的考察队日前公布了这艘世界最有名沉船的一些最新照片。这支科学家小组使用数台水下机器人对残骸进行考察，拍摄了数千张照片以及数小时的影片。泰坦尼克号的残骸现在正安静地躺在2.5英里(约4000米)的水下。一张高分辨率照片显示出泰坦尼克号的船首部位，围栏和锚清晰可见。然而远征队的官员今天表示小组将启程返回纽芬兰，因为飓风丹尼尔(Danielle)的肆虐几乎让研究人员无法开展相关工作。他们于这个月早些时候从纽芬兰出发，前往泰坦尼克号沉没的海区。这艘豪华游轮一度被认为是永不沉没的，但是它在1912年撞上了冰山并沉没。在这次毁灭性的处女航中，超过1500名乘客和船员消失在了茫茫的北大西洋上。科研人员此次采用了成像技术以及声纳设备全面掌握沉船状况数据，而这些技术之前从未被用来对泰坦尼克号进行考察工作。他们还在将近一个世纪内累积的厚厚沉积物和散落一地的废墟中寻找记录每一件属于泰坦尼克号的物件。这次的远征是由RMS泰坦尼克公司，以及马萨诸塞州伍兹霍尔海洋研究所共同进行的。RMS公司拥有泰坦尼克号沉船的独家打捞权。远征队此次将不会打捞任何物件出水，但是会对一块2英里宽，3英里长的地带进行考察，这里凌乱地散落着很多船上的物品。官员们表示，他们将推迟数日后再次启程返回沉船海区完成之前因为飓风而中断的工作。自从海洋学家罗伯特·巴拉德(Robert Ballard)在1985年发现泰坦尼克号的沉船地之后，大部分进行的考察探险都是出于两个目的：要么是去拍照，要么是去捡东西，比如船上精美的陶瓷制品、鞋子和船上的其他饰品。电影《泰坦尼克号》的导演詹姆斯·卡梅伦(James Cameron)也曾率队考察过沉船的船首和船尾。当年在下沉过程中，泰坦尼克号的船身断成两截，船首与船尾相距约1/3英里(约540米)。在此次考察之前最近的一次是由RMS公司于2004年组织实施的。(晨风)