12个水下城市设计：水下旋转摩天大楼上榜(图)新浪科技讯 北京时间9月1日消息，据国外媒体报道，无论是冒险还是人类生存需要的驱使，我们最终都会对海洋展开探索，寻求在海中建造新的社会。与用地相对短缺的地面相比，海洋拥有广阔的开发空间：地球表面70%的区域都被水所覆盖。从自给自足的乌托邦式城市，到超现代倒立式“摩天大楼”和博物馆，四大洋可以为各种类型的水下之城提供梦幻般的环境。以下即是12个水下之城的设计构想。1.“海底生物圈2”号想象一座完全可以自给自足的城市，能根据实际需要漂流至海洋上任何一个地方——从漂浮于海面之上到隐藏于深海之中。“海底生物圈2”号(Sub Biosphere 2)是一个水下城市概念，由八个生活、工作与农场生物群落围绕中央一个大型生物群落而建，后者包含维持整座城市运行的所有必备设施。从理论上讲，只要补给充足和预警及时准确，“海底生物圈2”号可以承受从飓风到核战争等各种灾难。2.水下旋转摩天大楼“旋转城”从技术上讲，“旋转城”(Gyre)不是漂浮的摩天大楼，更像是“海底刮刀”。它的前端不是向上活动，而是从一个浮动平台下降至海面400米处。这个浮动平台有四个“臂膀”，为整座城市提供浮力，为大型船只提供停靠的港湾。“旋转城”由太阳能、风能和波能等可再生能源驱动，能够容纳一个研究站和一个拥有商店、餐厅、公园和娱乐场等必备设施的度假村。3.澳大利亚海洋城有些水下城市的目标不是看上去像可以下沉的现代大都市，而是像海洋生态系统的组成部分。以水母为灵感给澳大利亚量身打造的海洋城概念“Syph”不是“建筑物”，而是“有机物”，每个“有机物”都有特定任务，比如制造食物或为居民提供住所。“Syph”概念是奥雅纳生物技术公司(Arup Biometrics)在“当下+何时-澳大利亚都市主义展”(NOW + WHEN Australian Urbanism)竞赛中提出的，此设计具有可与周围环境融为一体的流动、雅致的结构。4.“Trilobis 65”水下家园无论我们将来是因新奇还是生存需要必须在海底生活，并不是每个人都渴望挤进人口众多的水下摩天大楼或住宅群。有些财大气粗、出手阔绰的人可能会选择仿造现代游艇而建的半潜式寓所。圆形“Trilobis 65”水下家园有一个观景台，可以提供360度视野。它的造价在400万至500万美元之间。