宇航员太空拍到飓风厄尔肆虐美国海岸瞬间(图)新浪科技讯 北京时间9月2日消息，据美国太空网报道，身在国际空间站的宇航员捕捉到飓风“厄尔”在强度加强为4级后，向美国海岸快速推进的瞬间。美国宇航员道格拉斯-惠洛克(Douglas Wheelock)透过国际空间站的窗户，多次拍到飓风肆虐的镜头，并将它们贴在微博Twitter上与网友分享。飓风“厄尔”则是惠洛克的最新目标，虽然他最近还捕捉到飓风“丹妮尔”的惊人瞬间。惠洛克8月31日在Twitter上写道，“飓风‘厄尔’正在积蓄能量。”惠洛克以Astro_Wheels的用户名，在Twitter中详细记述了他奇妙的太空之旅。惠洛克写道：“当你正遭遇这种自然的力量时，会感觉到这一天是多么的不同，真是令人难以置信。敬请关注这一天——不太确定飓风‘厄尔’是否会像‘丹妮尔’一样悄无声息地消失在夜色中。”按照萨菲尔-辛普森飓风等级分类，飓风“厄尔”在8月30日加强为4级飓风。据美国国家飓风中心介绍，截至8月31日早晨，飓风“厄尔”正以每小时135英里(约合每小时217公里)的最大持续风力向西北偏西推进。而在“厄尔”之前形成的飓风“丹妮尔”已减弱为热带风暴。惠洛克是当前生活在国际空间站的六名宇航员之一。国际空间站以距地面大约220英里(约合354公里)的高度绕地球轨道运转。除了国际空间站美国、俄罗斯和日本舱段的窗户外，宇航员还可以利用名为“炮塔”( Cupola)的七个窗户的特制观景台拍摄地球和太空的壮观美景。(孝文)