美国死亡谷石块自行漂移之谜有新解(图)新浪科技讯 北京时间9月2日消息，据国外媒体报道，美国宇航局一群年轻的科学家近期对美国加州死亡谷石块漂移的奇怪现象进行了深入研究，搜集了大量的测量数据并取得了更有价值的新发现。新发现表明，该区域冬天时的温度和湿度可以保证冰层的形成。这一发现对现有的冰层导致石块移动的理论提供了有力的支持。在美国加利福尼亚死亡谷中的一片区域内，存在着这样一个奇怪的现象：那里的巨大石块会自行缓慢移动，从而在干涸的湖床上留一道长长的轨迹。这一奇怪的现象困扰了科学家长达数十年，但至今没有人能够亲眼目睹石块的实际移动过程，也没有人能够给出令人满意的合理解释。这一奇特的沙漠区域被称为“跑道干湖”(Racetrack Playa)，这是一片干涸的湖床，湖床的粘土已龟裂成无数的小裂块。这片湖床长约4.5公里，宽约2公里，而且出奇的平坦。在这片湖床上，移动的大石块留下了一条条轨迹。虽然没有人能够亲眼目睹石块的实际移动过程，但它们肯定在移动，因为随着时间的推移，它们的位置和轨迹也一直在变化。美国宇航局科学家布莱恩-杰克逊对这一区域的奇怪现象进行了四年多的深入研究。杰克逊介绍说，大多数移动石块的大小与一公升苏打水水瓶的大小相当，但质量更重。“9公斤重的石块在这片超级平坦的地面上并不会轻易滑动，但是它们实际上却好似经常移动。”杰克逊介绍了关于死亡谷石块自行移动的种种怪异的理论和解释。他说，“我听说过外星人理论、磁场理论等等，但大都似是而非，没有真正的合理解释。这也绝不可能是一种人为的愚人游戏，因为如果有人在推动它们，必然会在地面上留下脚印。”这个夏初，来自美国宇航局月球与行星科学研究院的一群年轻人来到死亡谷中对这一奇怪的现象进行了深入研究。他们不仅仅搜集了大量的GPS测量数据和其他数据，而且还重新找回了三个月前埋藏于该区域地下的测量器械，如温湿计。这些温湿计大小与钟表相当，用于测量湿度和温度，它们是由美国宇航局科学家冈特尔-克莱特兹查卡埋藏于该区域的。这群年轻的科学家在研究中取得了大量发现，他们目前的发现似乎可以进一步支持现有的一种理论，即在冬天季节里，石块的周围形成冰层，使得它们可以在干湖冰冻的表面滑动。科学家们计划于今年正式发表他们的研究发现。杰克逊介绍说，这群年轻人在科考的过程中所搜集的数据可以证实，这个干湖在冬天时会变得潮湿和异常寒冷，这些条件足以保证冰层的形成。“这一发现是相当鼓舞人心的。它告诉我们，石块移动所必须的条件至少已经有部分得到了满足。非常明显，这些石块是在冰层的帮助下移动的。不过，也有一些科学家认为藻类的大量繁殖也有可能是导致石块移动的因素之一。”科学家认为，对“跑道干湖”的研究，不仅仅可以帮助科学家解释我们星球的许多神秘事件，也有助于更好地理解其他世界的环境。在最近的一项研究中，杰克逊将这一地区的气候条件与土卫六上的安大略湖的气候条件进行了对比。在土卫六的南极，有一个巨大的液态烃湖泊，因面积和形状类似于北美洲的安大略湖，因此也被命名为安大略湖。杰克逊表示，石块移动的神秘事件并不会对他的研究产生影响。相反，这种复杂的问题更有助于推动科学的发展与进步。“其实到处都是未知的科学。我认为，最激动人心的科学研究，就是你不懂但又正在进行研究的科学项目。只要你没有被一个问题困住，你就会向着下一个问题前进。”(彬彬)