8000万光年外星爆星系产生剧烈星系飓风(图)新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据国外媒体报道，研究人员近期拍摄到一张壮观的图像，显示一个充斥恒星新生区域的星系正向外产生剧烈星系飓风。这一星爆星系编号为NGC 4666，距离地球8000万光年，是一个孕育新生恒星的温床。究其原因，可能是因为该星系与其邻近星系之间的引力相互作用所致，其中一个这样的近邻星系位于这张新图像的左下方。星系之间的引力相互作用经常会引发类似NGC 4666中那样活跃的恒星形成现象。根据进行这项观测的欧洲南方天文台研究人员的说法，NGC4666内部质量巨大的恒星发出的强烈星风，加上超新星爆发，使星系内部产生剧烈的气体向外爆发性流动，这就是所谓的“星系飓风”——一种由星系内部流向外部宇宙空间的剧烈气流。这种“星系飓风”源起星系明亮的中心部位，向星系边缘延伸运行数万光年。来自密歇根大学的天文学家约格·迪切赫(Jörg Dietrich)认为，这种宇宙气流运动速度非常惊人，可以达到每秒数千公里。对该星系进行的此次观测本身就是对早前另一次观测的后续工作，那次观测的实施者便是迪切赫及和他的同事。“直接观测这种宇宙飓风非常困难，因为其中所含的气体太稀薄，” 迪切赫在发给太空网记者的电子邮件中说，“但是这股气体流将那些密度更大、温度更低的气体向外推，而这些则较容易被观测到。”星系飓风中所含的气体温度很高，其辐射主要以X射线的形式进行，集中在无线电波光谱段，因此肉眼无法观测到。这张NGC 4666的最新图像拍摄于可见光波段，使用了位于智利的拉西拉天文台MPG/ESO 2.2米望远镜及其广角成像仪。拉西拉天文台是欧洲南方天文台的一部分。这一星系目标之前曾经由欧空局牛顿空间望远镜进行观测，观测波段是X射线。此次的观测是为了能进一步研究其更多细节，并对之前的X射线观测时发现的几个目标进行补充观测。其中一个目标可以在这张最新图像的底部边缘看到，是一个暗弱的星系群，靠近图像的右侧。这一星系群属于牛顿望远镜的意外发现，其和地球的距离远大于NGC4666，大约为30亿光年。在对天体目标进行研究时，科学家常常需要在不同波段进行观测，因为光线的不同波段常常可以揭示天体的不同细节。(晨风)