揭秘最豪华空中巨无霸A380：配浴室套房(图)新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据国外媒体报道，世界最大、最奢华的超级巨无霸空中客车A380于8月1日首次飞抵英国，在曼彻斯特机场降落。机舱门打开，向外界展示了几乎只有最富有的人才能想象得到的奢华的内饰与摆设。它的上层设有香槟酒吧，长途飞行的头等舱和商务舱旅客可以用来消磨时间。头等舱里有各种新鲜玩意儿，当然也少不了美食和银质餐具。就连卫生间的设备也不一般。商务舱虽然规格稍低一些，但是仍很奢华，收费也不便宜，但是，即使那些生活节俭的人，也会对这种大飞机提供的宽敞环境感到惊喜。在阿联酋航空公司开始提供起飞迪拜的服务，这架500个座位的飞机因此首次飞抵曼彻斯特机场。很多人纷纷来到室外，观看它从屋顶上空飞过，慢慢靠近机场。除了2年前A380开始飞行时在伦敦希思罗机场降落过以外，这是它第一次在英国降落。航空航天、防务与安全贸易组织(ADS)主席伊恩·戈登说：“英国航空区是欧洲第一个迎来A380的国家，从全球来看，它仅落后于美国。空客A380是这次成功的化身。”一位围观群众说：“我们都想一睹它的芳容。我站在一张野餐桌子上迎接它的到来。它看起来非常漂亮，如果坐得起，感觉一定会非常棒。我们把在它之前出现的一架国泰航空公司的飞机误认为是它，想想感觉非常有趣。这是小孩子入学前的最后一天，他们非常享受。它将是未来6周内最美好的一天。”阿联酋航空公司首席执行官的莫里斯·弗拉纳根说：“对我个人而言，这是值得骄傲的一天，因为我来自离这不远的地方，因为这显示了我们从多远的地方来到这里。曼彻斯特机场是我们飞抵的第一个欧洲机场，以前我们每周的载客量仅为310人，现在是6000人。”