摄影师拍到冲浪者与南露脊鲸在海上共舞(图)新浪科技讯 北京时间9月3日消息，据国外媒体报道，在南非西开普省游玩的立式单桨冲浪者亚克尔·欧姆看到一些南露脊鲸正在海岸附近玩耍，于是他决定抓住千载难逢的好机会，尽量靠近这些世界上最大的动物，与它们近距离邂逅。幸运的是，此时一只南露脊鲸也正好玩性大发，因此德国摄影师迈克尔·波里扎在距离海岸数百码的平静的海水里捕捉这一令人难以置信的场面时，他不用担心那只鲸会发现他。亚克尔一点一点靠近葛鲁特伯斯自然保护区附近的沃克湾，最终有幸欣赏到那只南露脊鲸嬉戏跳跃的身姿。迈克尔解释说：“这些照片是我们有意拍的。当时我们正在赫曼努斯附近，突然看到一些南露脊鲸正在海岸近旁嬉戏。亚克尔和我看了一下对方，他决定跳上他的冲浪板，尝试一下。我只有一个100-400毫米镜头，因此拍到近景的机会非常渺茫。然而一只鲸非常配合，它在亚克尔面前跳跃了大约5次。那只鲸一直在观察他。”南露脊鲸经常重达40吨，在捕鲸业发展到鼎盛时期时，它们遭到大量捕杀，几乎已经灭绝，不过现在人们可以看到，这些巨大的动物过得非常开心。这是今年7月在开普敦近海拍到的一只跃出水面的南露脊鲸撞上一只帆船。(秋凌)