男子闯美“探索频道”被击毙：与警方对峙4小时1日，警察在事发现场采取限行措施。新华社发一名亚裔男子1日闯入美国“探索频道”位于马里兰州蒙哥马利县的总部大楼，劫持3名人质，与警方对峙大约4小时。警方负责人说，警方确定人质处于危险之中后开枪，目前已确认绑匪死亡。男子携枪劫持人质美国有线电视新闻网报道，一名男子1日13时(北京时间2日1时)闯入美国“探索频道”位于蒙哥马利县的总部大楼，劫持3名人质。他携带一支手枪，前胸和后背挂有罐状装置，可能系爆炸物。警方初步确认，这名男子名为詹姆斯·李，亚裔，40多岁。“探索频道”教育部门销售主管多兰向美联社讲述了整个事件经过。多兰说，他当时和一名同事准备去吃午餐，听到楼内出现不寻常的声响。他被告知前往最高层、锁门关灯。随后，他和一些同事从楼梯下到一楼，看到楼内托儿所附近的窗玻璃破损。蒙哥马利县警方负责人曼格告诉记者，当时在楼内的大多数工作人员成功逃出。美国有线电视新闻网播放了托儿所内儿童被转移出大楼的画面。该托儿所约有100名儿童。与警方对峙4小时事件发生后，警方出动3人与绑匪展开谈判。美国有线电视新闻网报道，李提出一系列要求，但不愿对外公开。出于人质安全考虑，警方没有向媒体公开与绑匪谈判的细节。当地时间17时左右，警方召开新闻发布会，称绑匪遭到枪击。警方负责人曼格在新闻发布会上说：“大约10分钟前，绑匪遭到警方枪击。”曼格说，警方确定人质处于危险之中后开枪。警方确认绑匪死亡，3名人质安全。他认为，警方开枪过程中绑匪随身携带的爆炸物引爆。另外，绑匪可能在楼内其他区域安放爆炸物，警方和消防人员正合作清理现场，排除潜在危险。曾抛美钞表示抗议詹姆斯·李是一名环保主义者。美联社报道，李当天劫持人质可能意在表达对“探索频道”节目内容的不满。先前他曾因发泄对“探索频道”的不满遭到警方逮捕。李2008年在“探索频道”大楼外向空中抛撒数千美元现钞，遭到逮捕。他当时说，“探索频道”并非真心拯救地球，自己这样做意在表达抗议。李2008年1月在个人网站中说：“这些家伙在向我们的星球做贡献时狡猾、虚伪。看看他们的新节目‘绿色星球’，那只是又一个赚钱的产品，而非真正的解决方案。”美国有线电视新闻网报道，2008年李获判缓刑，条件是他不得进入“探索频道”大楼周边特定区域。他的缓刑期数周前刚刚结束。另据当地媒体报道，一个署名“詹姆斯·李”的人此前在网站上发表声明，向“探索频道”提出多项要求，包括要求该频道宣传控制地球人口增长、谋求解决全球气候变暖问题等。据新华社专电记者蒋骢骁