科学院院士欧阳自远：嫦娥二号年底前发射2007年10月24日18时05分，搭载着我国首颗探月卫星嫦娥一号的长征三号甲运载火箭在西昌卫星发射中心三号塔架点火发射。 新华社记者 王建民 摄新华网贵阳9月3日电(记者黄勇、齐健) 中国科学院院士、中国绕月探测工程首席科学家欧阳自远日前在接受新华社记者采访时透露，作为“嫦娥二期”的先导星，“嫦娥二号”将于年底前发射，其飞赴月球的时间将比“嫦娥一号”缩短，估计不到5天即可到达月球轨道。欧阳自远说，“嫦娥二号”其实是“嫦娥一号”的备份星。在“嫦娥一号”圆满出色地完成任务后，没有必要再发射备份星。为此，在对原“嫦娥二号”做一些改进的基础上，让“嫦娥二号”作为“嫦娥二期”的先导星进行发射，执行对月球进行“精细探测”的任务，以利于今后更安全地在月球表面着陆。欧阳自远说，要在月球上着陆，就必须精细地了解着陆点的地形地貌。为此，“嫦娥二号”的激光高度计作了一些改进，一次可以测5个点的高程数据，较“嫦娥一号”一次测1个点有很大提高。与此同时，“嫦娥二号”所携带的CCD立体相机的空间分辨率小于10米，并将在距月球约100公里的轨道上绕月运行，较“嫦娥一号”的距月球200公里高的轨道要低，从而可对重点地区作出精细测绘。欧阳自远说，发射“嫦娥二号”与“嫦娥一号”的背景不一样，“嫦娥一号”发射时，中国人从来没去过月球，因此比较小心谨慎，“嫦娥一号”的轨道是慢慢慢慢地调，走了大约13天14小时19分，行程206万公里才到月球。这次发射“嫦娥二号”，我们更有把握了，可以直接地向月球发射，轨道设计也改变了，估计不到5天就可以到达月球，然后要让月球“抓住”“嫦娥二号”，让它成为月球的卫星，再调整轨道，让它按照我们的要求开展系列的工作。2007年10月，中国“嫦娥一号”卫星踏上“奔月”旅程，并在一年多后成功撞月。我国有望在2013年有望实现探测器在月球表面软着陆。根据规划，中国将在2020年前完成对月球的无人探测。我国探月工程二期工程的先导星——“嫦娥二号”卫星，计划将于2010年下半年或2011年上半年发射，而“嫦娥三号”计划将于2012年或2013年发射。2009年12月28日，国防科工局召开国防科技工业工作会议。记者从会上获悉，“嫦娥二号”任务各系统已基本完成产品研制，卫星正在进行总装测试，预计于2010年底发射升空执行试验任务。