未来私人交通工具：喷气背包独轮车上榜(图)新浪科技讯 北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，在科幻小说和科幻影片中，出行方式显然是现在与未来的主要差异之一。在未来世界，喷气背包、飞行汽车等高科技出行装备将成为人们的主要私人交通工具。这些交通工具不仅拥有惊人的速度和安全性，同时也不会对环境造成破坏。虽然这一天不会像我们希望的那样马上到来，但已经“在路上”。以下列举的是5款颇具代表性的私人交通工具。1.飞行器驾车行驶于公路之上有时也是一件非常痛苦的事情。修路和养护花掉了政府和消费者大把大把的银子，漫长的塞车让人心生厌恶，不遵守交通规则的人则 提高了驾驶风险。面对所有这一切，我们就不能找到一种更理想的出行方式吗？远距传物确实令人向往，但这种事情很难在近期成为现实。相比之下，飞行器则更为 实际。在007年影片《霹雳弹》上映之后，整个世界开始对喷气背包产生浓厚兴趣。随着技术的进步，这一出行装备的性能将更上一层楼。2.Segway自平衡车Segway决心改变这个世界的出行方式，但就目前形势来说，它还无法做到这一点。Segway的两轮自平衡车采用先进的回转仪平衡技术，允许人们以一种我们从未见到的方式前往自己想去的地方。这款自平衡车充电简单便捷，未来有可能实现太阳能充电。3.独轮脚踏车独轮脚踏车虽算不上什么新鲜事物，但现在正快速成为一种有趣的出行方式。虽然很难保持平衡，但任何新手估计都不会心生怨言。丰田新推出的U3-X让独轮车又向前迈出一步。这个小家伙外表酷劲十足，骑着它漫游于办公室时也不必担心从上面掉下来。4.轻型汽车随着获取汽油的难度越来越大，电动汽车将变得更为普遍。电动汽车的用电量在很大程度上取决于车身重量，为了省电，我们自然选择轻型汽车，征服城市的大街小巷。图片呈现的是几款比较受人关注的轻型汽车，未来的轻型汽车也许就是它们这副模样。5.Airboards悬浮汽车大行其道仍有待时日，相比之下，图片呈现的Arbortech AirBoard比较实际。这款新型交通工具造价1.4万美元，外形带有浓厚科幻色彩，能够给人一种操纵喷气式发动机的感觉。可惜的是，AirBoard速度极慢，时速只有15英里(约合每小时24公里)左右。(秋凌)