美国男子63国捕到1000种鱼破纪录(组图)沃?尼克与妻子玛尔塔以及一条鳕鱼合影留念。这条鳕鱼是在挪威钓到的，也是他钓到的“最北端的鱼”，据说味道非常鲜美。新浪科技讯 北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，现年47岁的美国钓鱼高手史蒂夫·沃?尼克创造了一项惊人的世界钓鱼纪录，所钓鱼的种类达到1000种。沃?尼克来自美国加利福尼亚州，钓鱼生涯已长达10年。为了钓到更多不同种类的鱼，他的足迹遍布63个国家。如此执着，令人叹为观止。“挂钩”著书无论是河岸、码头、沙滩还是船上，都留下沃?尼克等待鱼儿上钩的身影，在等待中度过的时间长达2万小时。他所钓到的鱼可谓种类繁多，小到米诺鱼，大到900磅(约合408公斤)重的鲨鱼，最后都难逃他的鱼钩。过去10年时间里，沃?尼克带着鱼竿和其他钓鱼装备走遍世界各地，空中行程超过100万英里(约合160万公里)，花费超过5万英镑，可谓将钓鱼做到一种极致。除了南极洲外，他的足迹遍布其他所有大陆，无论是柬埔寨还是怀特岛都留下他的钓鱼身影。多年的钓鱼生涯中，沃?尼克几乎把英国本土的所有淡水鱼都钓了个遍。为了在苏格兰钓到一条大西洋鲑鱼，他足足花费了两年时间和4000英镑。凭借惊人的收获，他打破了12项国际钓鱼协会纪录，另有5项纪录也可能记在他的名下。在挪威的一个峡湾，他钓到一条20磅(约合9公斤)重的黑鳕，就此打破钓鱼种类纪录，成为世界上唯一一个钓到1000种鱼的人。现在的沃?尼克决定暂时“挂钩”，撰写一部有关钓鱼冒险之旅的著作。他说：“成为世界上唯一一个钓到1000种鱼的人，我虽没觉得有什么了不起，但也非常兴奋。这是一项很大的挑战，整个过程充满很多快乐，也充满很多沮丧。为了钓到一条丁鲷，我足足用了7年时间。给人的感觉是，它们似乎有意躲着我。钓到黑鳕是一件非常值得庆祝的事情，当时我身在一个安静的距北极圈1小时行程的峡湾。我坐在船上为自己庆祝，享受那种成就感。”