美研究称：恒星发出的声音像铃声(图)法国COROT卫星是法国航天局与欧空局之间的合作项目，于2006年12月升空。其主要目的有二：一是寻找太阳系外行星，尤其是类地行星，另外就是研究恒星表面的震动现象，即星震学。新浪科技讯 北京时间9月4日消息，据国外媒体报道，如果问你这样一个问题：一颗恒星磁场周期性转动的声音是什么样的？恐怕没有人知道，但是如果这颗恒星编号为HD49933，那么美国国家大气研究中心联合法国和西班牙的科学家们，已经给出了这个问题的答案：她听起来就像是打铃声。关于这项研究的成果已经发表在上周的《科学》杂志。HD49933位于麒麟座，科学家们分析了“对流旋转及行星掩星观测”(COROT)卫星187天来的数据来研究该恒星发出的声波信号。这一卫星是法国航天局与欧空局之间的合作项目，于2006年12月升空。其主要目的有二：一是寻找太阳系外行星，尤其是类地行星，另外就是研究恒星表面的震动现象，即星震学。此次国家大气研究中心的科学家就使用了星震学的相关技术来开展此项研究工作。这种技术的原理是对声波中信号的起伏进行分析，找出其中隐藏的规律，称为“痕迹”。这种痕迹代表的是恒星表面磁场活动的异常活跃区，称“恒星黑子”，和太阳黑子类似。有意思的是，当恒星自转时，这种“铃音”也随之发生改变。而当磁场周期达到巅峰时，恒星发出的声音音调将变高，而音量则更小。之后再进入下一轮循环周期。早在1610年，伽利略第一次使用望远镜看到了太阳黑子。当然，有很多历史学家质疑这种说法，他们认为是托马斯·哈里特(Thomas Harriot)首先做出了这一伟大的开创性之举。而瑞士苏黎世天文台则从1849年开始规律性地对太阳黑子进行记录，并首次对黑子群数量以及单个黑子数量进行计数分析。我们目前仍在持续监视太阳活动周期，并使用了最先进的观测技术。这是因为磁场活动的周期导致了地球所接受辐射量的差异，而当太阳发生爆发性磁场活动时，甚至会让地球的电力网和卫星通讯中断。HD49933之所以如此令人感兴趣，是因为它具有和太阳的11年活动周期非常相似的磁场活动周期，不过它的周期要短得多，长只有1年不到。这样的性质使它成了天体物理研究的果蝇。在很多生物学研究中都会使用果蝇，因为它们的生命周期很短，可以在相对较短的时间内观察研究很多代之间的相互关系，对于遗传一类的研究具有特殊意义。通过对这颗恒星的研究，研究人员可以在相对较短的时间内获取这些令人感兴趣的特征的模式的更多信息，甚至有可能找出发生在太阳和其他恒星深处的磁场活动过程机理。这一研究甚至可以提供寻找并判定某一恒星系统有无生命的依据之一，因为恒星表面的磁场活动无一不将直接或间接影响该恒星系中生命的生存情况。但首先，科学家们需要更多的资料。下一步要做的，就是分析经过COROT卫星视场的其他恒星的声音信号，以及美国宇航局开普勒望远镜的所有数据。这样做的目的是判断COROT的此次发现是一次无心插柳，还是恒星普遍具有的性质。如果我们无法将太阳放入属于它的大家族中进行对比研究，我们怎么可能真正了解我们的太阳？(晨风)