新西兰7.1级强震仅两人受重伤新西兰南岛当地时间4日凌晨发生里氏7.1级地震，造成一些房屋倒塌，电力中断，两人受重伤。美国太平洋海啸预警中心说，强震没有引发大规模海啸的危险，但同时警告这一级别的地震可能引发区域性海啸。凌晨发生7.1级强震美国地质勘探局网站说，地震发生在新西兰当地时间4日4时35分(北京时间4日0时35分)。震中位于克赖斯特彻奇市以西40公里处的达菲尔德，震源在地表以下10公里处。地震发生之初，美国地质勘探局将震级定为里氏7.4级，后逐步降至里氏7.2级和7.1级。按新西兰皇家地质与核科学研究所说法，震中位于克赖斯特彻奇以西33公里处，震源深度33公里，震级为里氏7.4级。除克赖斯特彻奇外，南岛其他地区和位于北岛的首都惠灵顿也有明显震感且余震不断。新西兰皇家地质与核科学研究所网站说，地震发生后3小时内，震中附近区域共发生5次里氏4.0级以上余震。美国地质勘探局称在新西兰当地时间4时53分(北京时间0时53分)监测到一次较强余震，震级为里氏5.7级。强震持续40秒伤两人新西兰广播电台报道，强震持续了40秒。当地警方说，一些房屋窗户破损、烟囱倾倒，接到水电供应中断的报告。按美国有线电视新闻网说法，地震已造成两人重伤。其中一名男子50多岁，被倒下的烟囱砸伤，目前仍在重症病房；另一名男子被震碎的玻璃扎成重伤。目前还没有华侨华人或留学生受伤的报道。克赖斯特彻奇市长随后宣布这座城市进入紧急状态。德新社报道，警方封锁了市中心商业区，有报告称那里一些房屋倒塌堵塞道路。另外，克赖斯特彻奇国际机场和当地火车运输网络也暂时关闭，等待有关损失情况的调查报告。克市市中心实施宵禁克赖斯特彻奇市目前已处于紧急状态，市中心从4日晚7时至5日早7时实施宵禁。该市附近的凯厄波伊镇也将同时实施宵禁。新西兰总理约翰·基4日在地震灾区表示，这是新西兰自1968年以来发生的最严重的自然灾害，政府将向灾区民众提供帮助，军队处于待命状态，必要时将协助警方维持秩序。对地震损失的评估将在数日后公布，估计损失将达数十亿新元。目前，克赖斯特彻奇市机场的航班已经恢复。至当地时间4日下午5时，克赖斯特彻奇市的绝大部分地区已恢复电力供应，但许多地区的供水仍然得不到保证。克赖斯特彻奇市已经为受灾民众开设了两处避难场所。市政府建议将紧急状态持续到6日中午。不会引发大规模海啸美国太平洋海啸预警中心说，这次强震没有引发大规模海啸的危险。“依据过往地震和海啸资料，”太平洋海啸预警中心说，“不存在发生大规模破坏性海啸的威胁。”不过，这家机构警告，这一强度的地震可能引发区域性海啸。“这种级别的地震可能引发区域性海啸，对震中附近几百公里内的海岸造成破坏，”太平洋海啸预警中心说，“这一区域内的相关机构应注意到这种可能，采取适当措施。”新西兰属于地震多发国家，一年可监测到大约1.4万次地震。综合新华社电>>讲述居民穿着睡衣冲出房屋克赖斯特彻奇居民向媒体记者讲述了地震发生时的情形。居民科琳·辛普森告诉美联社记者，地震发生后，不少惊恐的居民穿着睡衣冲出房屋。一些房屋倒塌，电力供应中断，移动电话网络瘫痪。“我的天啊，我眼看着一些商店坍塌。”辛普森说。另一名居民凯文·奥汉隆告诉法新社记者，震感极为强烈。“我醒来，正要去工作，听到大量的噪音，然后就是‘嘣’的一声，就像是房子被撞上一样，”奥汉隆说，“房屋开始摇晃，我从来没有这种经历，太难以置信了。”据新华社电>>分析新西兰强震为何零死亡新西兰南岛4日凌晨发生里氏7.1级强烈地震，地震造成两人重伤、部分建筑物和道路损坏，但迄今没有传出人员死亡的消息。新西兰民防事务部长约翰·卡特当天在首都惠灵顿与相关部门负责人和专家会面后对媒体说，没有人员死亡“实在是太幸运了”！这种“幸运”并非出于 偶然。一来，新西兰人口仅有437万，居住分散，震中地带人口密度不大。二来，新西兰应对地震也有一整套行之有效的做法，非常值得借鉴。新西兰位于环太平洋火山地震带上，是地震多发国。历史上新西兰曾因地震严重受灾，1931年发生在北岛内皮尔的里氏7.9级地震和1942年发 生在惠灵顿地区的里氏7.2级地震，分别造成了大量人员伤亡。基于对地震的反思，新西兰在抗震减灾方面不断摸索，现已形成一套实用的经验和做法。隔震技术世界领先新西兰隔震技术处于世界领先水平。科研人员早在20世纪60年代末70年代初就已将特制的橡胶垫用于基础隔震。目前，新西兰在一些重要的建筑物 及桥梁上均采用了结构隔震减震装置。比如：议会内阁办公楼和卫生部大楼均采用含铅的橡胶垫将建筑体和地基梁隔开。地震发生时，隔震装置能够有效降低地震造 成的损害。新西兰建筑研究协会是专门研究抗震建筑的机构，其设计的木框架大玻璃轻型建筑造价不高，较能被居民广泛接受，而且这种建筑的优越抗震性能在 1987年南岛里氏6.7级地震中得到充分证明。其后，在新西兰政府的大力倡导下，轻型木结构建筑方式得以全面推广，目前新西兰低层和多层住宅主要采用这 种建筑方式。实践证明，轻型木结构因其自身质量轻、强度高等特性，表现出良好的抗震性能，地震发生时能最大程度地避免生命和财产遭受巨大损失。建筑立法把质量关新西兰政府在房屋建筑方面加强立法，严把质量关。新西兰在《建筑法》和建筑规范中对投资者、设计师以及设计图都做了具体规定，建筑师和设计师都 可以监督施工。对于建筑工程的审查，《建筑法》规定投资者委托设计师进行图纸设计后，要送交有关专业部门审核，建筑物出现问题要追究建筑商、设计师、政府 审查人员的责任，以促使相关人员确保安全。重视防灾减灾教育政府重视对公民的防灾、减灾教育。多年来，新西兰国家民防部都会印制防御各种具体灾害的宣传品，其内容包括灾害的识别、预防，以及如何自救、互救等，所有公民人手一套。经过长期的宣传普及，新西兰普通民众大都清楚地震发生后如何应对。新西兰政府重视灾害防御工作，灾害防御机制行之有效。政府对各种自然灾害实行综合管理，专门设立了政府民防部，从中央政府到地区、地方三级政府均设有防灾减灾机构。据新华社电记者刘洁秋 黄兴伟