科学家释疑地球火山爆发是否变频繁(图)导读：据美国探索频道网站报道，今年春天冰岛南部的艾雅法拉火山因其一系列的喷发，引发了媒体长达几周的关注。它喷发而出的大量烟尘，导致全球多数航班取消，数百万名乘客被滞留，这也成为全球轰动一时的新闻。因为火山爆发具有极大的破坏性，所以让人震惊，但这一事件还引出一个更为严重的问题：火山爆发越来越频繁了吗？据史密森尼研究所“全球火山计划” (GVP)负责人李·斯贝尔特说，事实并非如此。“全球火山计划”收集整理有关地球活火山的档案、分析数据和散布的消息，用40年来的数据证实地壳下面一切正常。斯贝尔特说：“如果你着眼于过去200年的数据，会发现随着时间推移，火山爆发次数确实在不断增加。但这并不是火山爆发的实际情况，只是我们的研究力度加大了。”“全球火山计划”发现，火山爆发的增加与全球人口的增加保持平行状态。它与人类进入火山区和通讯技术的提高保持平行状态。周围的人越多，科技越先进，一次火山爆发就越容易被人类注意到。斯贝尔特说：“如果查看过去的数据，你会在上升趋势中发现峰值和低谷。但是很多这种特殊的峰值和低谷，都与个体的报告有关。例如一战和二战期间的数据显示，这个时期火山爆发处于低谷期，这是因为当时人们都把注意力集中到其他问题上，无心关注火山爆发。”斯贝尔特表示，在这些全球战乱时期，我们只是不再像往常那样有规律地记录火山爆发情况。反之，在 1883年的喀拉喀托火山爆发和1902年的培雷火山爆发之后，有关这方面的报道增加了。在这些猛烈的火山作用的刺激下，全球开始更加关注火山活动，至少暂时是这种情况。虽然观测数据倾向一边，但是从有记录的整个历史来看，全球的火山作用一直趋于稳定状态。你必须从地质学的角度观察地球(跨度长达数百万和几十亿年)，看一看一次爆发的任何较大变化或微小变化有没有超过“火山爆发指数”(VEI)七分之一。斯贝尔特说：“这些都是黄石国家公园类型的爆发，有时被称作‘超级火山’。所有这些都没在历史时间(historical time)里爆发过。”那么，是什么导致全球的火山作用增加了呢？据美国地质调查局的雅各布·洛文斯顿说，除了地壳里的巨大动作，就没有别的了。板块构造论把地表(或称岩石圈)划分为几个彼此相连的巨大区域，或称板块。有时这些板块在边界发生变化时，会相互冲撞到对方。有时潜没(指地壳的板块沉到另一板块之下)发生了，这一过程导致山脉隆起、地震发生，并产生火山活动。洛文斯顿说：“在很大程度上来说，构造板块正在促使火山活动形成。在地质时期，这些过程有时变弱，有时增强。潜没地带开始或结束。活跃地区形成，并在活跃数百万年后突然停止。因此在这些因素的影响下，你发现一些特定地区，甚至全球的火山作用在增加或减少。”从理论上来说，冰川冰形成和融化也会对火山作用产生一定影响。但是斯贝尔特表示，要想找到这方面的可能实例，你也许要倒回到1万年前全新世开始阶段。他说：“冰河时代的冰川冰会导致地壳内部形成低压区。冰不断融化和形成，产生回弹效应，导致那时的火山活动有所增加。”斯贝尔特和洛文斯顿强调说，冰川冰融化和火山作用增加之间的关系并非一成不变。洛文斯顿说：“它们之间的联系更为复杂，因为冰在一个地方融化，融水会流到其他地方。由于冰融化，北纬度地区的压强可能减小了，但是南方海洋深处的压强可能会增加，这可能会引起火山爆发。即便如此，增加压强和减少火山活动之间的关系也并不简单。”除此以外，其他几个因素也对地球的火山作用具有影响，其中有些因素科学家并不完全了解。因此，虽然一些研究预测未来的气候变化可能会导致回弹效应，但是气候在这方面通常起的是间接作用。洛文斯顿说：“火山作用一般会对气候产生影响，而不是相反结果。”(孝文)