进入太空的动物先驱：部分献出生命(图)新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据美国《新闻周刊》网站报道，2010年，太空旅行已经变得非常稀松平常，但是在50年前，人们甚至还不清楚是否能把动物送入太空，然后再安全把它们送回地球。虽然尤里·加加林等被认为是太空竞赛的早期英雄，但是那些被送入太空的动物们才是太空探索的真正先驱，为人类的太空探索提供至关重要的信息。下面是多年来被送入太空的动物“宇航员们”。1.1957年：首个进入太空的动物莱卡狗尽管很多进入太空的动物最终都重返了地球，但是并非所有动物都是这么幸运。俄罗斯狗莱卡在1957年搭乘苏联的“史泼尼克2”号卫星进入轨道，成为第一只进入轨道的动物。但是它也为这次太空探索付出了生命代价，由于这个苏联太空项目并不知道如何才能重新收回该卫星，莱卡在进入轨道几小时后死亡。2.1959年：猕猴艾布尔1959年5月28日，猕猴艾布尔和松鼠猴贝克尔搭乘美国“朱庇特”(jupiter)导弹升到距离地面300英里(482.80公里)的高空。它们呆在火箭最前端，最终安全返回地球，不过医生在给艾布尔摘除一个电极时，由于麻醉导致它在几天后去世。在它之前牺牲的动物还有猕猴艾伯特，1949年它搭乘“V-2”火箭进入距离地球83英里(133.58公里)的高空，成为第一个进入太空的动物，但是在返回途中火箭与地面相撞，它不幸遇难。3.1959年：松鼠猴贝克尔这张照片显示的是艾布尔的旅行伙伴贝克尔正呆在生命包(biopack pouch)里，飞行过程中它就一直呆在这里。重返地球后，它一直活到27岁，直到1984年才去世。4.1959年：同入太空的狗与兔子1959年7月，两只狗狗奥特瓦日纳亚(左)和斯内兹恩卡(Snezhinka，没显示)与兔子马尔弗沙(Marfusha)一起进入太空。奥特瓦日纳亚的名字的意思是“勇敢者”，这只狗狗最终成为一名经验丰富的飞行员，总共进行了5次太空飞行。