南非百余毛虫首尾相连横穿公路(图)英国游客杰米-鲁尼在南非克鲁格国家公园捕捉到136只毛毛虫首尾相连，一字排开横穿公路的瞬间新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据国外媒体报道，英国游客杰米-鲁尼(Jamie Rooney)在南非克鲁格国家公园游玩时，捕捉到一个令人难以置信的瞬间：136只毛毛虫排成17英尺(约合5.18米)长的整齐队列横过一条公路。杰米-鲁尼今年38岁，来自英国巴克斯市小镇海威科姆，供职于一家网络销售公司。这一天，杰米与别的游客一起乘坐吉普车在南非著名的克鲁格国家公园游玩，但行驶过程中司机突然刹车，他们不知道发生了什么事情，纷纷下车一探究竟，结果就看到了这不可思议的一幕：大约136只毛毛虫首尾相连，一字排开横穿一条公路。而这种数量上的“安全警示”确实取得了预想的结果，许多司机看到了这条缓慢移动的队列，他们足足耐心等待了20分钟，以便让毛毛虫安全通过。杰米说：“这真是令人难以置信的一幕。我们乘坐吉普车行驶在克鲁格国家公园的路上准备去游猎，突然间，司机大喊起来，猛踩刹车。他及时停在了这支正在横穿公路的毛毛虫队伍前面。”“在南非当地，人们极其重视保护自然生态；无论遇到任何生物横穿马路，司机都必须停车耐心等待，直到它们安全地穿过马路。我们下了车，走上前去仔细数了数，一共136只毛毛虫，全部首尾相连走在路上。它们沿着一条非常细的丝线行进，安全穿过公路大约花了20分钟时间。”“我们的导游也是第一次看到，但他以前听人说过，解释称毛毛虫在集体进入旁边的灌木丛后，就会散开各自离去。这就像是牛羚这样的动物集体迁徙一样，只是规模和步伐不同。抵达灌木丛以后，它们会变成蛹，接着是蝴蝶。这是极为罕见的一幕，绝对是乐趣无穷，而近距离看到更是难得的体验。”(秋凌)