新西兰地震产生断裂带致地表移动3.5米(图)环球时报特约记者宋华报道 据英国《每日邮报》9月5日报道，重创新西兰第二大城市克赖斯特彻奇市的地震在地球表面形成了一条长3.5米的新断裂带。克赖斯特彻奇市大学的马克•奎克利教授称，地震是由于太平洋板块和澳大利亚地质板块不断发生相撞所引发的。他说：“地球的一侧向右倾斜，达3.5米，在一些地方向上突起。我们去查看了两座房子，它们被地震完全撕成了两半。”距地震中心很近的一家奶牛场老板罗杰•巴特斯称，新的断裂带对他的土地造成了破坏。巴特斯说：“整个奶牛场现在就像是大海，到处都是波浪式的土地。我们没有出现大洞，断裂带经过的地方出现了1.5米长的裂缝。”另据报道，9月4日发生在新西兰的地震比起今年一月份发生在海地的地震还要大一些，但是新西兰地震没有人员死亡的报告，而海地地震遇难人数却高达20万人。专家称，地震未造成人员死亡是因为地震发生的时间和严格的建筑标准。新西兰惠灵顿维多利亚大学教授马尔塔-沙瓦吉称：“新西兰有一个相当好的建筑标准，这意味着与海地相比，建筑物很坚固。这次地震的规模与海地相同，但破坏要小得多，尽管烟囱和一些老旧建筑物的正面发生倒塌，但建筑物结构的建设水平很高。”地震使整个地区的电力中断，道路被废墟所阻塞，天然气和水供应受到影响。克赖斯特彻奇市市长波布•帕克称，该市的电力已恢复了90%，80%至85%的居民用水也得到了恢复。当地政府向居民提供便携式卫生间和净水水箱。新西兰政府表示，90名警察已飞往克赖斯特彻奇市以提供帮助，军队也将参与救灾活动。新西兰工程师小组已开始对所有中心区域进行损失评估。这一地区的学校在未来两天仍将被关闭，以便有时间对它们进行安全评估。新西兰每年可记录到的地震次数达14000多次，但居民们每年只能感受到150次地震，而能够造成破坏的地震每年则不到10次。