丹麦男子自制火箭因故障取消发射(图)丹麦太空迷自制的山寨火箭Tycho Brahe。不幸的是，在波罗的海博恩荷姆岛附近海域进行的第一次发射最终以失败告终。马德森的哥本哈根亚轨道公司旨在研制一种成本超低的太空发射系统，可以将一名乘客送入大气层之上的太空区域。新浪科技讯 北京时间9月7日消息，据国外媒体报道，丹麦太空迷达纳斯·彼得·马德森和克里斯蒂安·梵·本格特森自制了一枚山寨版火箭，一时之间招来大量媒体和公众关注目光。可惜的是，因保险丝熔断，他们第一次将火箭送入太空的尝试最后以失败告终。他们的发言人索菲·达尔戈德表示，保险丝熔断导致这枚30英尺(约合9.14米)长的火箭5日下午的发射未能取得成功。按照计划，火箭在波罗的海博恩荷姆岛附近的一艘驳船上发射。达尔戈德说，他们还会继续尝试发射，但并未透露具体时间。山寨版火箭项目耗资3.5万英镑。马德森和本格特森承诺，将在9月13日前在一个军方测试区再次尝试发射火箭。他们希望这枚1.6吨重的火箭原型在发射后能够达到18.6英里(约合30公里)的高度。此次发射是两位太空迷朝着最终梦想——进入海平面以上大约62英里(约合100公里)的太空边缘迈出的第一步。马德森和本格特森的网站发表的任务声明称： “这是一次非盈利性亚轨道太空努力，完全建立在赞助商和志愿者基础之上。我们的最终任务是将人类送入太空。我们一直努力研制一系列亚轨道太空运载工具，在设计上旨在为搭乘微型飞船的载人太空飞行铺平道路。”声明说：“两枚火箭正在研制之中。在设计上，一枚名为‘混合动力大气试验用飞行器’(HATV)的小型探空火箭以及一枚体积更大名为‘混合动力外大气层运输者’(HEAT)的助推火箭将负责将一艘微型飞船送入亚轨道太空。我们的任务百分之百用于和平目的，不会以任何方式携带爆炸性、核、生物以及化学负荷。我们会在欧盟出口控制的法律框架内尽可能分享我们的技术信息。”微型飞船Tycho Brahe-1是HEAT助推火箭的负载物。飞船的加压舱可容纳一个直立或者半坐的人，可透过树脂玻璃圆顶获得全景视野，体验完整的弹道飞行之旅。声明称：“基于预期飞行数据和未来的试飞、引力负荷以及火箭定位，我们将决定座位建造以及必要支持方面的事宜，以确保未来载人飞行的安全性。”微型飞船将配备一个额外的加压空间，位于宇航员周围和下方，用以容纳其他用于太空飞行的系统，同时支持额外的科研和商业计划。(秋凌)