野生大象生存纪实：800头象集体大迁徙(图)新浪科技讯 北京时间9月2日消息，据国外媒体报道，大卫-谢尔德里克野生动物基金会近日在英国伦敦举办了一场以野生大象为主题的大型摄影作品展览。展览展出了由三位世界最著名的野生动物摄影师所拍摄的关于野生大象和大象孤儿生存状况的珍贵照片。这三位著名摄影师分别是乔齐姆-施梅塞尔、米切尔-尼古拉斯和罗伯特-卡尔-哈特雷。大卫-谢尔德里克野生动物基金会是一家专门营救和护理失去双亲的非洲大象孤儿的慈善机构。摄影师们还跟踪了被营救的野生大象和大象孤儿重返野生环境的生活轨迹。展览方和摄影师希望通过这组图片提醒人们要保护大象、保护野生动物、保护地球。1. 年幼的小象塔诺2009年节礼日，一头年幼的小象塔诺生活于肯尼亚首都内罗毕动物护理所。2. 温和的推挤2009年节礼日，在内罗毕动物护理所，苏古塔与同伴温和地推挤。3. 集体大迁徙2006年，在乍得扎科玛国家公园，一个规模庞大的象群正在向萨拉玛特河迁徙。本图摄影师米切尔-尼古拉斯介绍说，“悲哀的是，我们知道这些动 物组成如此大的阵形，是因为它们很害怕。它们由一头雌性族长带队，这位族长知道能够找到新鲜草料的安全路线。我拍摄这些图片之后的那个晚上，这个由800 多头大象组成的群体开始离开公园。它们在路上遭遇到偷猎者的埋伏，其中20头大象被杀害。”4. 奥拉雷2009年节礼日，在内罗毕动物护理所，奥拉雷高高甩起长长的鼻子。5. 开始新生活2009年节礼日，在内罗毕动物护理所，基博准备重返野生环境，开始新生活。6. 走向黎明2009年节礼日，在内罗毕动物护理所，萨巴齐在迎接黎明。