两颗小行星即将陆续近距离飞越地球(图)两颗小行星轨道示意图新浪科技讯 北京时间9月8日消息，据美国宇航局网站报道，北京时间9月8日(周三)和9日(周四)，将有两颗直径约为数米的小行星近距离飞掠地球附近，其最近轨道距离小于地月距离。最近轨道距离小于地月距离这两颗小行星的编号分别为2010  RX30和2010 RF12。近地天体2010  RX30估计直径介于10-20米之间，将于北京时间9月8日17:51过近地点，最近距离约为24.8万公里，即0.6个地月距离；另一个小天体2010 RF12，估计直径6-14米之间，将在北京时间9月9日5:12过近地点，最近距离小于0.2个地月距离，约7.9万公里。不存在和地球相撞的可能性当这两颗小行星最接近地球时，在地面使用中等口径的业余天文望远镜应当可以看得见。当然，这两颗小天体不存在和地球相撞的可能性。从概率上来讲，大约存在5000万颗直径10米左右的小行星，其轨道近地点小于地月距离。这意味着几乎每天都会有这样的小行星飞掠地球附近。大约每10年就可能有一颗这样的小行星和地球大气层发生相撞。9月5日清晨，位于美国亚利桑那州图森的卡特里娜巡天项目在一次例行巡天观测中发现了这两个天体。位于美国马萨诸塞州剑桥的小行星中心第一时间接到报告并立即进行初步轨道运算，结论是这两颗天体将在大约3天后过近地点，距离小于地月距离。(晨风)