探秘乌克兰地下数百米盐矿变身另类医院(图) 新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据美国《连线》杂志网站报道，乌克兰索罗特维诺盐矿座落于数百米的地下，可能是地球上最另类的医院之一。几十年来，这个盐矿的隧道便一直充当地下康复中心。索罗特维诺的变应性疾病医院会将患有各种疾病的患者送到盐矿，让他们呼吸具有治疗功效的空气，其中包括支气管阻塞患者、哮喘患者和患有其他呼吸系统疾病的患者。这些照片由科利尔·库乐特斯基拍摄，呈现了一个凉爽的地下治疗基地。这里的患者似乎一动不动地躺着，看上去非常怪异。实际上，他们正在接受所谓的“洞穴疗法”，即将自己暴露在洞穴或者矿井的空气中。具体到索罗特维诺盐矿身上，含盐空气充当了治病良药。库乐特斯基表示，尽管所处环境极为不安全，甚至令人毛骨悚然，但患者中间却弥漫着平静与放松的气氛。他说：“在这里接受治疗的儿童要戴上安全帽并披上便宜的塑料布，防止他们被顶部滴水淋湿，他们的存在让盐矿充满更浓重的超现实主义色彩。”根据2005年英国《卫报》报道，波兰于上世纪50年代率先推出了洞穴疗法，当时他们注意到矿工们很少有人患肺结核或者其他呼吸道疾病。这种疗法在东欧和中欧非常普遍，但在世界其他地区却几乎不为任何人所知。索罗特维诺变应性疾病医院的医生表示，空气中的盐能够溶解顽固痰液并杀死导致传染病的微生物，但世界其他地区的专家并不相信具有这种治疗功效。英国哮喘协会的卡罗琳·莫耶在接受《卫报》采访时说：“几乎没有什么证据显示，这是一种有效的哮喘症干预疗法。”伦敦帝国学院全国心肺研究院哮喘专家 Kian Fan Chung教授甚至将这种疗法称之为一个“玩笑”，虽然实验中却有积极效果，但这种地下冒险并没有什么治疗功效。索罗特维诺是乌克兰的一个村落，座落于罗马尼亚边境附近。库乐特斯基说：“它距离罗马尼亚很近，走着就到了。这个诊所雇佣了很多罗马尼亚人，他们每天穿过边境检查站，到这里上班。绝大多数员工都会说3种语言，俄语、乌克兰语和罗马尼亚语。”