螳螂伪装成花朵色彩捕猎蝴蝶瞬间(组图) 新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，西班牙野生生物摄影师吉米-霍夫曼(Jimmy Hoffman)在自家后院捕捉到一组令人不可思议的螳螂特写镜头。在这组镜头中，螳螂看上去像是来自另一个星球的生物，它们能完全融入周围环境中，等待时机向猎物发起攻击。球根状的鼓鼓眼睛和奇特的枝条状身体，这些螳螂看上去像是来自另一个星球的生物。在一张照片中，它们栖息于细小的植物根茎之上，享用着黄色蚜虫这顿午餐；在另一张照片上，一只螳螂正欲扑向一只毫无防备的蝴蝶；还有一张不可思议的照片甚至显示螳螂幼虫看上去不比一根玫瑰刺大多少。吉米-霍夫曼今年50岁，来自西班牙的科斯塔布拉瓦，他搜遍自家后院的各类植物，寻找形态各异的螳螂。霍夫曼说：“我从小就对自然环境十分感兴趣，总在寻找野生生物，尤其是昆虫。螳螂是我最喜爱的昆虫，由于它们具有奇特的掠食行为、外形和体色。我还喜欢一个事实，即螳螂能向四面八方旋转自己的头部，并且看起来似乎在以一种几近智能的方式看着你。只有耐心地搜寻植物，你才能发现它们。”“早晨通常是拍摄螳螂的最佳时期，因为它们经常坐在植物与灌木的顶上晒太阳。” 除了搜寻螳螂，霍夫曼还搜集螳螂卵囊，将它们带回家挂在园子的绳子上，看螳螂幼虫孵化过程。他说：“我多次见证了螳螂幼虫的出生，那是一个非常特别的时刻，因为它们经常是所有幼虫一同出生。刚孵化的螳螂幼虫非常脆弱，但它们能够快速移动，并能跳起来”在找到拍摄目标后，霍夫曼常常要花上两个小时等待，只为等到最佳的拍摄时机。霍夫曼说：“我最喜欢的是螳螂作势袭击蝴蝶的那张照片。对于螳螂来说，不幸的是，蝴蝶动作太快了，在螳螂得偿所愿以前，蝴蝶就飞走了。”