NASA拍到巨大太阳日珥爆发高达数万公里(图)新浪科技讯 北京时间9月10日消息， 据国外媒体报道，美国宇航局本周公布了一张太阳照片，展示了显示的是太阳表面巨大的日珥冲出太阳表面的景象。这个巨大的“火环”温度高达数百万度，高高升起，离开太阳表面达数万公里。这张照片是由美国宇航局太阳动力学卫星(SDO)拍摄的。这是迄今人类发射用以研究太阳的最先进探测器。幸运的是，照片中所展示的等离子体抛射产生的极端紫外辐射高速冲入太空时，它并非正对地球方向，否则势必将造成地球上通讯和卫星系统的失效。科学家深知，这样的太阳活动通过其与地球上层大气以及磁场的相互作用，对于地球上的天气变化有着巨大影响。最近，英国研究人员将太阳活动的平静期与西欧近年来经历的冬季极端低温联系起来。然而，科学家们目前尚不能完全理解这背后隐藏的机制。人们希望太阳动力学观测卫星将帮助科学家了解太阳日珥现象会对通讯卫星及电力设施造成何种损坏。上个月，太阳上发生一次“太阳海啸”——一次大规模的太阳爆发。带电粒子与地球大气的相互作用让在英国和美国北部的居民也有幸一睹北极光的风采。美国宇航局的太阳动力学观测卫星于2010年2月从佛罗里达州卡纳维拉尔角发射升空。该飞船设计使用寿命为5年，耗资5.5亿美元。其运行轨道距离地面22000英里(约合35400公里)，飞船本身长约为4.5米，宽2.2米。飞船携带的太阳能帆板翼展6.4米，可以产生1450瓦的电力。飞船上携带的所有设备仪器都设置了额外防护，因为其运行轨道位于地球辐射带外缘，辐射量环境相当恶劣。飞船上一共携带了三件可以获取太阳超高分辨率图像的设备，大约每分钟拍摄一张照片。同时也可对太阳表面产生的压力波进行研究。(晨风)