我国嫦娥二号卫星进入发射准备阶段核心提示9日，国家国防科技工业局对外透露，目前我国探月工程二期“嫦娥二号”任务进展顺利，包括嫦娥二号卫星、长征三号丙运载火箭等在内的五大系统准备工作基本就绪，正在做发射前的测试准备，计划于今年年底前实施飞行试验任务。实施落月任务的先导星，为“嫦娥三号”落月做准备“‘嫦娥二号’任务的目的，是为‘嫦娥三号’落月做准备，验证月球软着陆的部分关键技术，以降低风险、积累经验，因此任务比较艰巨。”探月工程总设计师吴伟仁说。吴伟仁介绍，相比“嫦娥一号”，“嫦娥二号”的任务增加了很多新技术，对探月工程起到承上启下的关键作用，对整个工程甚至航天事业的发展都具有十分重要的意义。由于在许多关键技术方面都要进行原始创新，任务更加艰巨，风险性更大，工程各系统和全体参研人员目前正按照“高标准、高质量、高效率”的要求开展工作，力争圆满完成任务。其中，嫦娥二号卫星是我国探月工程二期实施落月任务的先导星，是“开路先锋”。它原本是“嫦娥一号”任务的备份星，考虑到二期工程需要攻克的关键技术多、技术跨度和实施难度大，最后被改造为探月工程二期的先导星——嫦娥二号卫星。将降落到距月球仅15公里处的轨道吴伟仁说，“嫦娥二号”任务也即先导作用主要体现在四方面：先行体验奔月过程、在距离月球100公里的轨道工作、降落到距月球只有15公里处的轨道、对未来“嫦娥三号”月球着陆点探测地形地貌。吴伟仁介绍说，与“嫦娥一号”任务相比，“嫦娥二号”将实现六个方面的技术创新与突破：突破运载火箭直接将卫星发射至地月转移轨道的发射技术；试验X频段深空测控技术，初步验证深空测控体制；验证100公里月球轨道捕获技术；验证100公里乘15公里轨道机动与快速测定轨技术；试验全新的着陆相机，以及验证大幅提高的数据传输能力；对“嫦娥三号”预选着陆区进行高分辨率成像试验。“能否被捕获很重要，如果测控精度达不到，卫星有可能撞到月球或者丢失。”吴伟仁说，“在降落到近月点时，由于卫星是在月球背面，我们的测控够不着，只能靠卫星自主变轨。”在嫦娥二号卫星执行任务过程中，主要有三点风险。吴伟仁介绍说，“一是发射时火箭能否将卫星精确送入奔月轨道；二是卫星到达月球时能否被月球顺利捕获；三是能否顺利降到距月球15公里的轨道上。”5天内即可到达月球“归纳起来，我们也可以用‘快、近、精、多’四大特点来形容‘嫦娥二号’任务。”吴伟仁说。“快”是指到达时间缩短。相比嫦娥一号卫星先发射到地球附近的过渡轨道，再经过自身多次调整进入奔月轨道，嫦娥二号卫星将由运载火箭直接送入近地点200公里、远地点约38万公里的奔月轨道，这样效率更高。嫦娥一号卫星用了近14天时间进入工作轨道，嫦娥二号卫星5天内到达月球，7天内就可进入工作轨道。由此，“嫦娥二号”任务对运载火箭推力要求更大，入轨精度和控制精度要求更高。“近”是卫星的环月轨道从原来的200公里降低到100公里，最近点只有15公里，将在更近距离来观察月球。相比嫦娥一号卫星在距月面200公里处被月球捕获，嫦娥二号卫星将在距月面100公里处进行制动，飞行速度更快、轨道更低、制动量更大。同时月球不均匀重力场对卫星轨道的摄动影响也相应增大，因此大大提高了对卫星制动控制精度的要求。同时，嫦娥二号卫星也要测试将飞行轨道由100公里圆轨道调整为远月点100公里、近月点15公里的椭圆轨道的能力。“精”是指测量精度提高，100公里轨道时相机分辨率是10米，15公里轨道时达到1.5米，分辨率大大提高。嫦娥二号卫星将对嫦娥三号卫星预选着陆区进行高分辨率成像试验，此前嫦娥一号卫星搭载的CCD相机分辨率为120米。而嫦娥二号卫星在100公里圆轨道和100公里乘15公里轨道的近月点处，将分别对嫦娥三号卫星的预选着陆区进行优于10米和1.5米分辨率的成像试验。“多”是指实验多，要进行深空探测、降落相机试验等项目。嫦娥二号卫星任务飞行测控将首次验证我国新建的X频段深空测控体制。相比“嫦娥一号” 任务中使用的S频段卫星测控网，X频段无线电传输信号频率更高，远距离测控通信效果更好，是深空探测的重要手段。此外还将试验全新的着陆相机，验证大幅提高的数据传输能力。嫦娥二号卫星增加配置了降落相机，以检验对月成像能力，它具有伴随卫星降落时成像功能，为嫦娥三号卫星月面软着陆做准备。数据传输速率也由嫦娥一号卫星的3兆/秒翻倍为6兆/秒，还将进行12兆/秒的传播速率试验。吴伟仁说，嫦娥二号卫星设计寿命半年，但只要一切按计划进行，节省出的燃料能够让嫦娥二号卫星“伴月”的时间更长。