探秘婆罗洲天然无底洞：拥有世界最大洞窟(图)1. 在婆罗洲沙捞越姆鲁山国家公园的地下，科考队队长吉姆-阿伦正在察看一种怪异的“ 莲蓬头式沐浴喷头”。这些“沐浴喷头”其实是钙质天然排水系统，地面的雨水就是通过这些通道流入地下洞穴的。2. 在黑手洞中，现年62岁的科学家安迪-埃维斯将自己的手与洞穴中的古代手印图案比大小。新浪科技讯 北京时间9月10日消息，据国外媒体报道，一支英国科学家团队历时30多年时间初步完成了对婆罗洲沙捞越姆鲁山国家公园的一个地下天然洞穴网络的部分探险科考工作，绘制出该洞穴网络部分洞穴的结构图。这个地下天然洞穴网络似乎“无穷无尽”，找不到尽头，算得上是一个名副其实的“无底洞”。这个蜿蜒曲折的天然洞穴网络位于婆罗洲沙捞越姆鲁山国家公园地下，它拥有三项世界之最，即世界上最大的洞窟、世界上容积最大的洞穴以及世界上最大的洞穴通道。科学家们每年两次对这些洞穴实施探险和考察，目前已绘制出这个地下网络的一部分洞穴的结构图，总长达186英里（约合300公里）。婆罗洲沙捞越姆鲁山国家公园已被联合国教科文组织列为世界自然遗产之一。在这个世界自然遗产的地下，横七竖八地遍布着无数的地下洞穴。科学家们利用激光等先进技术手段，对这些洞穴的走向、高度、大小进行了测量，并将这些测量数据输入计算机，绘制出整个洞穴网络中一部分洞穴的结构图。在婆罗洲国家公园管理局的协助下，英国科学家团队还绘制了洞穴之上区域的地图，以帮助穿行于不同洞穴的游客明确自己所处的洞穴出口。30多年前，在英国皇家地理学会的领导下，首支英国科学家科考队进入该洞穴网络。现年62岁的科学家安迪-埃维斯是当前这支科考队的成员之一，也是30多年前首支科考队的成员。现在的这支科考队的其他成员也都是英国人，他们包括科考队队长吉姆-阿伦（现年49岁）、吉纳-莫塞利博士（现年26岁）、网络设计师休-劳伦斯、佩特-斯玛特教授以及洞穴专家马特-科尔比和罗比-肖恩。在今年5月份，科考队在洞穴系统中进行了长达3个星期的探险工作。肖恩介绍说，“科考队目前所做的工作，也许在我有生之年都无法完成。可能接下来的2到3代人都无法完成这项工作。在探险过程中，随时都会发现新的洞穴或洞穴网络的延伸区域。它似乎是一个永无休止的故事。能够系统地记录下英国人在这里的努力过程，也具有特别的意义。当然，我们已经习惯了在这个令人难以置信的洞穴网络中工作。这是世界上最迷人的天然景观。”在科考过程中，科学家们还采集了洞穴周围的沉积物样本，并准备将其带回英国进行分析和研究。在这个洞穴系统中，沙捞越洞窟是世界上最大的洞窟，清水洞系统是世界上容积最大的洞穴，而鹿洞则被认为是世界上最大的洞穴通道。在黑手洞中，有许多古代人手印图案，这些图案可能要追溯至数百年前。在雷瑟尔洞中，有一种相当怪异的“ 莲蓬头式沐浴喷头”。这些“沐浴喷头”其实是钙质天然排水系统，地面的雨水就是通过这些通道流入地下洞穴的。（彬彬） 