杨振宁预言我国10年内出诺贝尔奖得主如果您没有见过杨振宁教授、没有听过他演讲，请不要再一味将88岁的老人定义为大众意识上的“体衰”、“思维迟钝”。昨日，这位物理学家、首位华裔诺贝尔奖获得者在电子科技大学演讲2个多小时呈现的状态，让大家震惊了：居然没有喝过一口水，没有长时间停顿过讲话，重复和口误仅仅一两处，不过立刻就修正了。在这场以“我的学习与研究经历”为主题的演讲中，大学生们听得聚精会神，学校也使用电视直播，让三个校区的数万学生接受教授的学术洗礼。杨振宁：“当直觉与书本知识冲突，是最好的学习机会，抓住它，你就可能走入新的境界。”相信直觉 也许会有所收获7岁到15岁，杨振宁成长在清华园。初中时，他在学校的小图书馆里找到一本《神秘的宇宙》，一个钟头很快读完他认为简单的文字，对其中二十世纪初年的三大物理改革非常感兴趣，从此开始留意这方面的信息。这次阅读，就好像一把钥匙，打开了他研究物理的视野门窗。1937年，战争让家人和杨振宁颠沛流离。杨振宁在高二就准备考试读大学，于是借了一本物理书籍在家里闭关学习。他一直不明白为何圆在旋转之时，加速度等于速度的平方除以半径，整整想了两天，最终搞懂了向量的重要性。“为何书中写着圆旋转力量会向着圆心？我的直觉说那是不对的！于是我反复思考，最终在直觉和书本的冲突中收获了学习的方法。”在演讲过程中，杨振宁每讲一个小段落就特意总结一下经验教训，不难推断他喜爱思考的好习惯从少年时代就已形成了。他说，其实4岁的小孩已经能根据汽车的速度判断出还有多久到自己的跟前，如果家长抓住孩子的直觉培养，也许能收获意想不到的成绩。杨振宁：“‘知之为知之，不知为不知，是知也’这句古训不够，还要学会渗透性地学习。”勇于表达 即使是错误观点杨振宁在西南联大时，与黄昆(半导体物理学家)和张守廉同住一室，他们除了常侃电影明星、政治事件、历史观点，更多的则是无休止地辩论物理问题。学校没有开水，他们就到茶馆叫上一杯茶，讨论一下午物理。因此，学校给他们起名“三剑客”。有一次对“群论”各自都有观点，一直争论到晚上回到寝室。躺在床上久久不能入睡，最后三人不约而同起床点起了蜡烛，从学者的典籍中斧正辨别各方的正误。“中国的学生喜欢在书中寻找答案，注重从理论推演现实，我出国后知道了，外国人喜欢先从现实去总结理论。”杨振宁先生出国后于1949年回国，他到复旦大学、深圳大学查看，发现书中全是关于“四大力学”的理论，学生的研究积极性被局限于其中。这些和以前的自己相似的中国大学生，他们专研于书籍，好思考别人的结论，却忽略了一些新现象的发现。在国外时，杨振宁建议中国学生去听学校的大讨论，学生不去，理由是听不懂。杨振宁说：“外国人即使不太有把握的观点都会说出来，而中国人只有自己有把握的才会表述或者去钻研，其实‘知之为知之，不知为不知，是知也’这句古训不够，还要学会渗透性地学习，敢于表达和创新。”在芝加哥大学留学3年，杨振宁每天都浸淫在学校邀请的各种大师的校园讨论中，最后的同学中就有4位获得了诺贝尔奖。他认为在大讨论中表达和吸取观点是非常重要的。杨振宁：“年轻人不要害怕，如果你做学习研究遇到苦闷的话，是不是可以思考在总方针上做出修正。”确定目标 就不要轻言放弃乐观估计 中国10年拿诺奖很长时间，杨振宁在普林斯顿高等研究所做研究。那个研究所被誉为“象牙之塔”，里面只接受教授和博士生，研究顶尖的问题。他就是在那里获得了诺贝尔奖。爱因斯坦也在研究所。“我们年轻的教授大多对他的研究不太感兴趣，但是我们尊重他。他不会骑自行车，也不坐车，每天定时走路到研究所。”杨振宁说，有一次儿子想与爱因斯坦拍照，他便对准爱因斯坦到研究所的时间，带着儿子在路上制造相遇的机会。果不其然，爱因斯坦同意了与儿子拍照。而就在第二年，爱因斯坦就去世了。说起诺贝尔奖，杨振宁认为“20年内中国人将拿到这个奖项”的说法，并不乐观。“我认为10年就可以实现。”他对大学生们说，历史证明中国完全有这个实力，就好像世界上没有哪个国家可以在几十年内把95%的文盲比例改写到只有5%一样，这已是一种巨大的历史贡献。华西都市报记者 肖笛 摄影 陈羽啸1945年，杨振宁作为清华大学最后一届留美公费生到了芝加哥大学攻读博士。他一直认为自己在实验物理上有所欠缺，于是订立了自己的论文目标，希望在完成论文的过程中弥补知识缺陷。不巧，他并没有选择到该领域的大师作为导师，最终跟随了后来也是名噪一时的泰勒。为了完成最后的论文，杨振宁研究各种观点，有四五个观点却都是钻研不到两个月无果便放弃了，最终订立的论文目标实验物理更是无法落笔。他询问泰勒，泰勒劝说他换用一篇他的研究成果，因那篇文章加长后足以达到毕业要求。杨振宁思索了很久，是不是应该更改目标呢？在深思熟虑后选择放弃让他如释重负，而他那篇小论文在经过丰富后，讲述了享誉全球的“临界指数”，后来在这方面的延伸研究则获得了诺贝尔奖。杨振宁归纳了几十年的研究，认为一个观点行不通、又可以研究其余观点，说“年轻人不要害怕，如果你做学习研究遇到苦闷的话，是不是可以思考在总方针上做出修正。”杨振宁：“20年内中国人将拿到诺贝尔奖，并不乐观，我认为10年就可以实现。”