江西发现重达千斤窖藏古币 大部分遭哄抢中新社南昌9月10日电(何柳斌) 江西德兴市一农民在建房挖墙脚时，挖出近千斤重的古币，消息传开，引来许多村民哄抢。9月10日，江西省博物馆研究员刘诗中向中新社记者透露，如果出土古币数量确定，那将是江西近20年来发现的最大规模的窖藏古币。10日上午，参与现场挖掘工作的德兴市博物馆副馆长吴雨林向中新社记者证实，根据村民描述和窖藏容积推算，出土的古币大概有1000斤重，但目前官方仅追回116斤，还有800多斤钱币散落民间。据了解，事发于德兴市花桥镇昭林村，9月7日下午，村民邱林发在建房挖墙脚时，发现一窖藏，里面有大量古币。附近村民闻讯后，纷纷前去哄抢。吴雨林引述村民的说法，当时出土的钱币有六七箩筐，许多村民拿着古币就往家跑。当日下午6时左右，当地警方闻讯后予以制止，德兴市文物部门也紧急赶赴现场。吴雨林介绍，窖藏并不像古代富贵人家精心准备的，而是深挖一个土坑，在旁边堆撒一些木炭，好多古币都结成了铜饼。据此推测，窖藏的主人可能是为躲避战争或其他原因，来不及转移才将古币埋藏在地下。德兴市博物馆工作人员现场仅挖掘出百余枚古币，通过耐心劝说，部分村民将古币上交，但仍有大部分古币散落民间。吴雨林告诉中新社记者，将古币洗净后，可看见“正元隆宝”、“元丰通宝”和“嘉定通宝”等年号字样。通过分析，出土的铜钱主要是北宋和南宋期间，跨度300多年，至今已有近千年的历史。在宋代，德兴已是铜的主要产地，目前还不能确定这些古币是本地所产还是从外流入的。刘诗中研究员表示，南宋末年，也有王室成员往上饶地区逃亡的，但这个窖藏的具体情况还有待进一步的考究。根据文物保护法，出土的文物属于国家所有，任何单位或个人不得哄抢、私分、藏匿。盗窃、哄抢、私分或者非法侵占国有文物，构成犯罪的，将依法追究其刑事责任。目前，德兴市警方已下发通知，责令村民把私自带回家的古币及时交还文物部门或警方。(完)