世界十大超音速试车纪录超音速推动号首破音障新浪科技讯 北京时间9月12日消息，据国外媒体报道，随着经济发展，汽车开始逐渐进入寻常百姓家。与此同时，随着汽车技术的不断发展和人们对速度的永不满足，汽车这一陆上出行工具现在甚至已经可以冲破音障，实现超音速行驶。1.超音速推动号1997年，驾驶员安迪·格林(Andy Green)驾驶“超音速推动号”(SSC)汽车行驶在美国黑石沙漠。其最高速度达到每小时763英里(约合1228公里)，格林也因此成为这个星球上跑的最快的人，并且也是第一个在地面上突破音障的人。这一次他准备再次发起挑战，计划驾驶“超音速推动号”冲击1000英里(约合1609公里)每小时的目标。2.蓝鸟汽车飞驰澳大利亚盐湖平原1964年，唐纳德·坎贝尔(Donald Campbell)驾驶他的蓝鸟汽车飞驰在澳大利亚南部里尔湖的盐湖平原，速度达到了每小时403.1英里(约合648.7公里)。同一年，坎贝尔再次创造水面速度记录??以每小时276.33英里(约合444.7公里)的速度穿过了澳大利亚西部的但博洋湖。3.新型“侦探犬”超音速车对新型“侦探犬”超音速车的测试预计将安排在2011年底或2012年初进行。人们希望这辆重6吨，经过特殊空气动力学设计，加装了猎鹰混合动力火箭并采用了欧洲台风战斗机的引擎的超级汽车可以创造每小时1000英里(约合1609公里)的新记录。驾驶员将仍然是传奇的安迪·格林。在范保罗航空展上展出了这辆超级车的全尺寸模型。4.“推进-2”号车美国黑石沙漠测试理查德·诺伯(Richard Noble)驾驶他的“推进-2”号车在美国内华达州黑石沙漠进行测试，以便竞争1982年的最快世界速度记录。之后它又保持了1983年的世界陆上速度记录。其两次行驶的平均速度为每小时633.468英里(约合1019公里)，最高时速每小时650.88英里(约合1047.5公里)。5.电脑关机意外导致偏离路线安迪·格林试图于1997年创造记录的努力并非一帆风顺。这幅图片显示的是由于电脑关机意外导致偏离路线，消防队出动展开现场营救。当时英国“超音速推动号”小组正在此与“美国之美国精神”小组角逐陆上最快速度记录。格林当时的速度仪表显示速度值为每小时553.9英里(约合891.4公里)，但不久他就创造了每小时763英里(约合1229公里)的记录。