澳科学家发明牵引光束可利用激光移物(图)新浪科技讯 北京时间9月13日消息，据国外媒体报道，澳大利亚科学家发明了牵引光束，利用激光移动大型物体的距离可以超过以前任何时候。澳大利亚国立大学科研小组的努力使得分子传输技术距现实更近一步。分子传输技术因美国科幻电视剧集《星际迷航》中的经典台词“传输我吧，斯科蒂”而闻名于世。利用所谓的牵引光束(可以移动物体的能量束)，他们成功将微小颗粒在两地之间移动了最多59英寸(约合1.5米)。尽管物理学家多年来一直在利用激光控制微小颗粒进行微距移动，但领导实施最新研究的澳大利亚国立大学科学家安德烈-罗德表示，其团队发明的技术可以移动物体100次，相当于大概5英尺(约合1.5米)的距离。这项技术用中空激光束照射微小玻璃颗粒，令其周围空气升温。撞击玻璃颗粒的激光束中心保持在低温状态，导致它们被牵引至激光束温度更高的边缘。但是，升温后的空气分子十分活跃，撞击玻璃颗粒表面，促使其回到温度更低的中心。据罗德介绍，利用两束激光，他们可以使玻璃颗粒以不同方向移动。他说：“我们认为，相比于我们测试过的其他技术，新技术甚至在更长距离下仍能奏效。”罗德及其团队所能取得的最大距离受到实验室设备的限制。不过，他表示，与《星际迷航》中的牵引光束不同，他们的技术在真空状态下的太空不起作用：“相反，在地球上，可能存在许多的应用，比如能够移动危险物质和细菌。”(秋凌)