震撼天然不规则碎片图案花椰菜黄金螺旋(图)新浪科技讯 北京时间9月13日消息，据国外媒体报道，从海螺和螺旋星云到人类的肺脏结构，我们身边充满各种各样的混沌图案。不规则碎片形(一种几何形状，被以越来越小的比例反复折叠而产生不能被标准几何所定义的不标准的形状和表面)是由混沌方程组成，它包含通过放大会变的越来越复杂的自相似图案。要是把一个不规则碎片形图案分成几小部分，结果会得到一个尺寸缩小，但形状跟整个图案一模一样的复制品。不规则碎片形的数学之美，是利用相对简单的等式形成无限复杂的图案。它通过多次重复不规则碎片形生成等式，形成美丽的图案。我们已经在我们的地球上搜集到一些这方的天然实例，下面就让我看一看。1.罗马花椰菜：拥有黄金螺旋这种花椰菜的变种是最重要的不规则碎片形蔬菜。它的图案是斐波纳契数列，或称黄金螺旋型(一种对数螺旋，小花以花球中心为对称轴，螺旋排列)的天然代表。2. 世界最大盐沼——天空之镜过去一个世纪，上图里的旧金山海湾盐沼一直被用来进行工业盐生产。下图显示的是位于玻利维亚南部的世界最大盐沼——天空之镜(Salar de Uyuni)。坚硬的盐层上呈现非常一致的不规则图案，这是典型的不规则碎片形。4.山脉山脉是构造作用力和侵蚀作用的共同产物，构造作用力促使地壳隆起，侵蚀作用导致一些地壳下陷。这些因素共同作用的产物，是一个不规则碎片形。上图显示的是喜马拉雅山脉，它是世界很多最高峰的所在地。印度板块和欧亚板块在大约7000万年前相撞在一起，导致喜马拉雅山脉隆起，现在这座山脉的高度仍在不断增加。