霍金称人类应该继续探索太空(图)新浪科技讯 北京时间9月13日消息，据美国宇航局太空网报道，著名物理学家史蒂芬·霍金表示，哪怕只是为了追求浪漫，人类也应该继续探索太空；时光旅行也有可能变成现实，前提是，工程师必须找到一种可以弯曲时空的方法。霍金在9月12日接受PARADE Magazine采访时，谈到了这些话题，并谈到他与加利福尼亚理工学院的物理学家列纳德·蒙洛迪诺合著的新书《伟大的设计》。霍金在这次采访中说，他支持继续人类太空探索。虽然机器人很擅长收集数据，但是在太空里它们无法完全取代人类。看到宇航员在黑暗的太空里飘来飘去，非常令人振奋，人们需要鼓舞。霍金说：“科学不只是一个真理的信徒，它还是浪漫和激情的忠实拥护者。”他表示，从理论上来说，由于艾伯特·爱因斯坦的广义相对论，时光旅行应该也将变成现实，根据该理论，人类可以弯曲时空，借助火箭离开地球，并在去世前重新返回来。当然，要做到这些，你首先必须能够弯曲时空，然而要做到这些并非易事。霍金说：“我认为要做到这些，可能需要具有负能量密度的物质，而事实上我们可能无法获得这种物质。”他还谈到，要想成功弯曲时空，人们可能还需要一些宇宙观察。他把人类眼中的宇宙比喻成是金鱼透过鱼缸看到的世界，人们无法确定自己的观点是否“正确”。他表示，也许我们就处在一个巨大的金鱼缸里，我们看不到外界完整的真实画面。PARADE Magazine杂志的采访还谈到霍金的家庭生活、他想借助科学改变麻烦不断的非洲大陆的希望和帮助普通人了解基本宇宙知识的承诺等话题。霍金说：“大部分人没时间处理非常复杂的理论物理学问题，但是我认为每一个人都能，而且应该对宇宙如何运行、我们在宇宙里的位置等问题有个大概认识。这是我的书想要传达的东西。”然而霍金并没谈到他的其他一些观点，最近他的这些观点在媒体界引起很大轰动。4月他在《与霍金一起了解宇宙》的系列节目里警告说，人类不要渴望找到外星人，与外星人接触“有点冒险”。高度发达的外星文明可能正在宇宙里徘徊，希望找到资源。它们可能只对征服和掠夺地球上的资源感兴趣，并不想了解我们。霍金在他的新书里争辩说，上帝并不是解释宇宙所必须的，万有引力定律就足以对它进行合理解释。霍金在书中写道：“由于存在万有引力等定律，因此宇宙能够，而且将是从无到有自己创造了自己。自然发生说(spontaneous generation)是有物而非无物存在的原因，是宇宙和人类存在的原因。我们没必要借助上帝引燃蓝色导火线，让宇宙诞生。”由于患有神经退行性疾病——肌萎缩性脊髓侧索硬化症(ALS)，霍金现在已经几乎完全瘫痪。他只能通过抽动右脸颊上的一根肌肉，把红外光束传输给一台电脑，借助电脑把肌肉抽动转变成文字，来回答记者提出的问题。尽管霍金已经残疾，但是他表示，他拥有健全的生活。他有孩子，有孙子，进行过世界旅行。2007年他乘坐一架飞机(可以形成失重环境)体验了失重状态。霍金在《展示》杂志的采访里表示，他不打算放慢脚步。他说：“从南极到失重状态，我游遍了整个世界。也许有一天我还能进入太空。”(孝文)