摄影师冒险拍摄非洲狮群夜间捕食惊险瞬间(图)新浪科技讯 北京时间9月14日消息，据国外媒体报道，野生动物摄影师马丁-多恩近期走进非洲野生动物自然保护区，专门在夜间拍摄野生狮群在黑暗中捕食的惊悚、激烈的活动场面。为了能够在夜间更清晰地捕捉到这些精彩的瞬间，摄影师采用了光线增强和热搜索等夜景摄影技术。这种摄影技术可以带领摄影师走进一个此前从未见识过的隐蔽世界，那里发着绿幽幽光芒的眼睛代表着致命的威胁。国家地理频道近期将在英国播出的“暗夜杀手”节目，就是野生动物摄影师甘冒生命危险所取得的优秀摄影成果。1. 雌狮捕杀斑马在东非坦桑尼亚恩戈罗恩戈罗保护区塞伦吉提国家公园内，一头雌狮正在捕杀一只斑马。本图拍摄于夜间，摄影师利用“星光夜景摄影”技术，而没有采用人工照明。2. 狮群围攻斑马在肯尼亚马赛马拉国家公园，一群雌狮正在撕咬一只斑马。本图采用热成像摄影技术，没有采用人工照明。3. 强取豪夺在东非坦桑尼亚恩戈罗恩戈罗保护区塞伦吉提国家公园内，狮子抢走了?狗们的猎物。?狗们在旁边虎视眈眈。本图采用了“星光夜景摄影”技术和红外线技术。4. 暗夜狮群在肯尼亚马赛马拉国家公园，一群狮子正在夜空下寻找猎物。5. 雌狮面部特写在肯尼亚，一头雌狮的面部特写。本图采用“星光夜景图像增强摄影”技术进行拍摄，没有使用人工照明。6. 大快朵颐在肯尼亚马赛马拉国家公园，一头雄狮正在一只羚羊尸体上大快朵颐，旁边一头雌狮正在观望。本图拍摄于夜间，采用热成像摄影技术，没有采用人工照明。(彬彬)