我国发现首例特殊罕见p血型 比熊猫血还少熊猫血早已不稀罕，目前我省已发现3种比熊猫血还少的血型我省发现国内首例特殊的p血型熊猫血早已不稀罕，目前我省已发现3种比熊猫血还少的血型□通讯员 许先国 蒋烨琛本报记者 黄淼君早报讯 今年25岁的小祝没有想到，自己无意中的一次献血，竟然被发现成了国内首例特殊的p血型。“p血型的发生概率比俗称的熊猫血还要少见，截至目前，我省已经发现三种比熊猫血还少的血型。”昨天，省血液中心输血医学研究所副所长朱发明说。一家有五口人是携带者小祝家住金华兰溪市，今年7月底8月初的一次无偿献血中，发现自己奇异的血型。当时，金华市中心血站的工作人员在例行的血型检查中，发现怎么也判定不出小祝的血型。接到求助电话的省血液中心输血研究所，经过对小祝血型血清学监测后，发现他竟然是非常罕见的p血型。省血液中心输血研究所的研究人员马上驱车赶到小祝家，对小祝家的9名成员一一进行血型分析，发现其中有5人都是隐形携带者。“小祝的p血型是26个核苷酸缺失导致的，这种原因导致的p血型在全国是首例，目前世界上仅由瑞典学者在法国人群中发现过1例。”朱发明说。小祝的爸爸妈妈都是隐形携带者，所以才会导致小祝成为罕见的p血型的拥有者。p血型在全球范围非常罕见，据估计在中国汉族人群中约为百万分之一，而我们平常称谓的“熊猫血”在中国人群中约为千分之四。比熊猫血还少的血型我省发现三种O型RH阴性血型因为其稀少性被称为熊猫血，其实我省目前已经发现三种十多例比熊猫血还少的血型。一种就是小祝的p血型，目前仅发现两例。另一种是JK(a-b-)血型，目前也仅两例。最后一种就是类孟买型，目前有十多例。这些比熊猫血还少的血型，比较好的防范办法，就是提前自体储血。像小祝被确定为罕见的p血型后，省血液中心的工作人员建议他至少为自己储备400至800毫升的血，因为一旦发生意外，临床上就可以有血可用。像小祝这样的罕见血型，也和熊猫血的拥有者一样，如果是女性，一定要慎重对待首次怀孕，因为该血型特性，一旦头胎宝宝流产后极易引发下次流产。每个人的血型有30种分类“p血型其实也是人类血型的一种分类，只不过大家经常听说的都是ABO系统的。”朱发明顺便给早报读者普及了一下血型常识。人类血型按照红细胞上的抗体可以分为30种，大家经常听到的就是ABO型；而熊猫血的RH阴性，也是一种系统，比如A型血从RH角度来分，也可以分作RH阴性和阳性两种。而p血型是P系统，可以分作P、p等血型，因为在人类中非常罕见，所以一直不被常人所知。“严格来说，如果要表达清楚一个人的血型，其实有30个修饰词，只不过现在通常就检查ABO系统和RH系统这两个指标。”朱发明说，比如大家常说的O型RH阴性，就只表明了两个系统的属性，而小祝除了是p血型，也是大家常见的B血型。“从这个意义上来说，世界上除了同卵的双胞胎，很少有两个人的血型是一模一样的。”朱发明说。