我国已建成超级细菌监测网本报讯(记者贾晓宏)我国已建成“超级细菌”监测网络，记者今天从有关部门了解到，我国已经设立了包括协和医院、北大医院在内的19家哨点医院。卫生部要求各地发现“耐药细菌”病例必须在12小时内上报。北京市也将于今年年底前建立起自己的细菌耐药监测网，“超级细菌”是其监测重点。卫生部新闻发言人邓海华今天在接受记者采访时表示，目前，卫生部尚未接到任何“超级细菌”病例的报告。卫生部门已经要求医疗机构合理使用抗菌药物，加强对重点患者的检测和监测，加强医院内感染的预防和控制，防止耐药细菌传播。受卫生部委托，北京大学临床药理研究所制定了针对“超级细菌”的监测方案。目前，此方案正在卫生部接受审核，并将于近日公布并下发。北京大学临床药理研究所专家李耘说，按照要求，哨点医院须配备必要的设施和专业人员，对免疫力低下、危重症、急诊患者等开展监测和检测工作。监测方案要求，全国任何一家医疗机构如发现耐药肠杆菌科阳性的检测结果、且疑似“超级细菌”的耐药情况，如不具备实验室检测条件，须立即将菌株送至距离医院最近的19家哨点医院。同时，须在12小时内上报至国家细菌耐药监测网，由北京大学药理研究所进行最终确认。“以我国目前的检测技术，判定‘超级细菌’并非难事。”李耘表示，针对上报的疑似菌株，可以一边做产酶实验，一边做基因测试，“因为菌株产酶的确定要过夜培养，需要一天时间，后者则半天就可以出结果，因此最快一天内就可以确认”。北京大学临床药理研究所所长助理郑波介绍，与其他耐药菌类相比，超级细菌具有广泛耐药性，同时容易在菌与菌间传播，相当于增强了其他菌的抗药能力。不过郑波表示，“超级细菌”一般不会在健康人群间传播，以目前的报道来看，它的致病性也没有那么强，因此人们不用过度恐慌。卫生部新闻发言人邓海华也强调，“超级细菌”引发的是感染性疾病，而非传染病，公众完全没有必要惊慌。词条 超级细菌是含有超级耐药基因的细菌，大多数抗生素药物对它不起作用。有消息称，这种细菌在全球已造成至少200余人被感染。研究者认为其产生的主要原因是滥用抗生素。