美大学生发明履带滑板车：最高时速48公里(图)新浪科技讯 北京时间9月15日消息，据国外媒报道，“DTV Shredder”外形看上去像是小型坦克、赛格威和滑板车的混合体。但是，这款造型奇特的新发明却被认为是美国士兵将来在战区行动的必备工具。据称，“DTV Shredder”可以在高速行进的情况下应对各类地形，由于重心较低，“令其成为侦察、救援、移动监控和医疗疏散任务的理想工具。”“DTV Shredder”由加拿大高科技企业BOG Werks生产，在去年底特律举行的军用车辆展览上，该公司在介绍“DTV Shredder”时，称它是为士兵量身打造的“第一种反应模块化平台”。目前尚不清楚“DTV Shredder”是否给参加展览的美国陆军代表留下深刻印象。据BOG Werks公司介绍，“DTV Shredder”是一款可定制工具，其配置可以根据具体用途进行调整。另外，买家还可以选择给它装备机枪和其他武器，使其变成令人畏惧的攻击车辆。它甚至还可以进行遥控操作，由操作人员控制令其在对士兵而言过于危险的环境下实施侦察任务。“DTV Shredder”由一台可输出15马力的本田200cc发动机驱动，能够以每小时30英里(约合每小时48公里)的速度行进。它还可以爬40度的坡，转弯半径为4英尺(约合1.2米)。“DTV Shredder”的速度甚至能将小型拖车甩在身后，可以装载最多达1200磅(约合544公斤)的重物，其中包括驾乘者的重量。“DTV Shredder”由正就读于美国麻省理工学院的大学生本-古拉克(Ben Gulak)开发，他最出名的发明是Uno摩托车，这款摩托车的轮子不是一前一后，而是并列。(秋凌)