血腥鱼翅交易曝光：牛鲨被残忍割鳍(图)新浪科技讯 北京时间9月15日消息，据英国媒体报道，鲨鱼攻击人类事件往往会成为一个特大新闻，因为人类在恐怖、凶残的鲨鱼面前似乎是无能为力的弱者。事实上，真正的弱者应该是鲨鱼。世界自然保护联盟摄影师保罗-希尔顿和阿历克斯-霍福德致力于通过生动、真实的摄影作品改变人们一惯的看法。摄影师们所拍摄的一幅幅血腥的照片展示了一个个血淋淋的鱼翅交易场景，揭露了人类对于鲨鱼的残忍。1. 血淋淋的鲨鱼?在莫桑比克，一位渔民正在展示一条刚刚捕获的鲨鱼?。鲨鱼?已被世界自然保护联盟列入濒危物种名单。摄影师希尔顿介绍说，“最令我震惊的是，它嘴中的刀子和钩子以及血淋淋的伤口。”2. 牛鲨在也门荷台达港口一个专门设立的鲨鱼市场内，工作人员正在切除一条牛鲨的鳍。牛鲨是鲨鱼家族中最具攻击性的一种。3. 大青鲨在南非海岸附近海域，一艘韩国渔船捕获一条大青鲨。大青鲨也是一个濒危物种。 4. 鱼翅一位莫桑比克渔民手中抓着一把鱼翅。希尔顿表示，“最初，拍摄这些当地渔民是非常危险的，因为我们不知道他们会如何反应。而且在经过长期国内战争后，莫桑比克当地人手中并不缺少枪支。”5. 幼年小鲨鱼这些幼年小鲨鱼身长都不超过30厘米，但它们都将会被送到荷台达鲨鱼市场交易。希尔顿表示，“我希望能够通过一个镜头拍下尽可能多的鲨鱼，以证明鱼翅交易的规模。”6. 鱼翅饭店泰国曼谷一家专门经营鱼翅羹的饭店。(彬彬)