15座未来派水上城市设计：石油钻塔上重建伦敦新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，随着气候变化所产生的破坏性影响越来越严重，人类已经意识到当前生存环境可能很快走向毁灭，并开始为未来的生存筹划。于是，许多人提出了五花八门的未来世界构想，而一些建筑设计师则着眼于未来人类失去陆地后的生存计划，设计出许多未来派水上城市方案。    在这些方案中，一座座城市完全建立于水面之上，其中包括住宅区、学校、医院、餐馆和商店等基础设施，能够完全实现自给自足。这些漂浮的水上城市或将成为人类未来在地球上的最后希望和最终归宿。以下就是15座最具特色的未来派水上城市：1. 日本清水金字塔城市如果你对未来建筑概念感兴趣的话，那么请看日本著名建筑设计公司清水公司所设计的金字塔城市。清水公司擅长大手笔设计，他们的设计项目包括月球电厂、金字塔城市等。所谓的金字塔城市将是世界上最大的建筑，同时也是一座自给自足的城市，可以容纳100万居民。根据设计理念，这座建筑将建于一条河流的三角洲之上，高约1.25英里(约合2012米)。不过，没有人知道这种设计在技术上是否可以实施，因为也没有人知道什么材料可以支撑起如此大的重量。2. 石油钻塔上重建的伦敦如果伦敦也成为气候变化的牺牲者并沉入水下的话，那伦敦人该怎么安置？建筑师安东尼-劳认为，他们也许可以撤退到被遗弃的石油钻塔上或废旧船体上。劳解释说，“通过水上城市计划，可以建立起一个漂浮的城市，里面有海上社区、移动基础设施和水上运输系统，从而实现城市的重组和重建。海浪、潮汐和风能对于海上城市是非常重要的。”3. 新奥尔良生态居住区五年过去了，美国新奥尔良终于开始重新回到“卡特里娜”飓风灾难之前的生活。但是，如果再有一场超强飓风来袭的话，那新奥尔良又将蒙受巨大灾难。也许当地人更应该寻找一个更安全、有效的解决方案，而不是被动地一次次面对灾难无能为力。有人提出了一个“新奥尔良生态居住区”的设计理念。所谓的“新奥尔良生态居住区”就是一个漂浮于密西西比河上的大都市，其中包括住宅区、宾馆、文化设施、学校，甚至还有娱乐场所。它不仅仅是一个临时紧急避难所，还是一个自给自足的社区，适合长期日常居住。