美培育出首个人造卵巢可实现卵子体外发育(图)新浪科技讯 北京时间9月16日消息，据国外媒体报道，美国科学家成功在实验室培育出世界第一个人造卵巢，可用于让人类卵子在体外发育成熟。这项突破将对生育研究产生重大影响。科学家表示，人造卵巢可帮助面临化疗或其他治疗的女性保有生育能力。美国布朗大学和妇婴医院的科学家利用该医院正值生育年龄的患者捐献的细胞培育出人造卵巢。在这些细胞长成蜂巢状之后，人类卵子被植入这个结构的小洞内，几天之后，细胞对卵子进行包膜，以模拟真实的卵巢。科学家面临的一个考验是，这个结构能否拥有与真实卵巢一样的功能，让卵子发育成熟。实验中，科学家能够让卵子从“早期囊状卵泡”阶段步入完全成熟状态。科学家认为这种结构能够回答有关健康卵巢如何工作的一系列基本问题，同时还可以充当一个测试台，用于研究影响卵子成熟和健康的问题。在未来，人造卵巢还可以用于保持面临癌症治疗的女性生育能力。在接受放疗或者化疗前，医生可以从患者体内提取不成熟的卵子并进行冷冻，而后借助人造卵巢让卵子在患者体外发育成熟。布朗大学沃伦·阿尔珀特医学院产科学与妇科学教授桑德拉·卡森表示：“卵巢由3种类型的细胞构成，利用3种细胞系生成一个三维组织结构在历史上还是第一次。这是一次全新的尝试，也是第一次成功利用三维组织工程学手段让卵母细胞在体外发育成熟。”研究成果刊登在《辅助生殖与遗传学杂志》上。(孝文)