英国男子海滩用石头叠罗汉展现平衡之美(图)新浪科技讯 北京时间9月15日消息，据英国《每日邮报》报道，英国多塞特郡(Dorset)有一处美丽的海滩，乱石遍布，这里居住着号称英国最古怪的艺术家安德林·格雷(Adrian Gray)。他有一项诡异的绝活——堆石头。英国著名的喜剧团体巨蟒小组(Monty Python)曾经写过一个小作品，叫做《堆东西协会》。这个小作品的目的，就是为了说明人们可以沉溺于做毫无意义的事情到什么程度。而简单的说，格雷的绝活差不多就是“堆东西”。他做的事情基本上就是把一样东西堆到另一样东西顶上去——一块大石头堆上另一块大石头。完成后他就拍照，然后他就卖这个照片挣钱。还有比这更无聊的事情吗？但事情诡异的方面就是：这并不无聊。他堆出来的石头作品，简单的说，让人屏息静气，叹为观止。在这些照片中，两块大石块相互叠加，看上去好像悬在空中，似乎不可能不掉下来。你会觉得是不是有什么东西在支撑着它？否则就一定是物理定律不再适用了。但这些照片都是千真万确的：没有支撑杆，没有特殊磁场，没有电脑特技。他使用的唯一胶合剂就是地球的重力。格雷细心揣摩每一块岩石的重心位置，并小心翼翼地进行垒放。这需要极高的技巧和极大的耐心。想更具体的了解格雷的作品，只要想象一下将一个衣柜只用它的一个脚竖立起来，然后再放在一块大石块的上面。想想这需要多少技巧和耐心。“这确实是一种奇迹”，格雷说，“当我试图平衡这两块石头时，有一种感觉是这是不可能的。我不想使自己听上去很了不起的样子，但是不得不说，这样垒起来之后感觉它们像有了生命一般。”