揭秘世界上最豪华私人飞机(组图)新浪科技讯 北京时间9月17日消息，据美国《连线》杂志报道，30多年来，航空摄影师尼克·格雷斯一直负责为世界上最大的航空公司和最富有的私人客户拍摄照片。他的私人客户包括总统、独裁者和皇室成员，企业客户则包括湾流、波音和利尔。格雷斯拍摄的大型私人喷气客机照片是其作品中唯一的“子集”，同时也是迄今为止最令人感兴趣的作品系列。通过这些照片，普通公众可以了解世界上一些顶级富豪“昂贵”的品味。真实性一度被怀疑最近，他拍摄的令人惊异的私人客机照片系列在博客上疯狂转载，很多从未有机会进入这个豪华世界的网民不免对照片的真实性产生怀疑。格雷斯说：“我的口号是‘捕捉飞机的格调’。在飞机内拍摄的每一幅照片都是为了将人们带进我按下快门时那个将我包围的世界，同时与人们分享这个世界带给我的感受。”迄今为止，这位摄影师已经为800多架私人飞机拍照，其中包括利尔20系列、波音747-400和湾流，单是湾流就拍摄了200多架。他的客户包括日本、韩国、土耳其、墨西哥、沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国的政府首脑和皇室成员。拍摄之后，他要尽可能保护客户的隐私，但对于一个将管理、发布数千幅高度敏感照片当成“例行公事”的人来说，想要做到这一点并非易事。最近，格雷斯收到玛格南摄影师马丁·帕尔发出的请柬，邀请他参加布赖顿摄影双年展。对于一位商业摄影师而言，能够获得这种邀请踏进这个摄影艺术世界，不得不说是一种意外之喜。格雷斯说：“由于我的工作性质——为航空公司拍照所占比例高达90%——我不可能经常参加摄影节或者摄影展。”