英国发现1800年前双手被绑女童尸骸(图)考古人员在英国诺森伯兰郡一座罗马古堡的地下浅坑发现了一个年龄在8岁到10岁之间的小女孩的尸骸据安德鲁-贝利博士介绍，20世纪30年代，他的祖父在附近的豪斯迪德斯城堡一座民宅的地下还发现了另外两具遗骸新浪科技讯 北京时间9月18日消息，据国外媒体报道，英国考古人员在诺森伯兰郡的考古发掘中发现了一具小女孩的遗骸。由于双手被绑，考古人员推测小女孩之死背后可能隐藏着更大的秘密。不过，即便对最聪明的侦探来说，调查工作都会非常困难——因为这起谋杀案发生在距今1800年前。这个小女孩的年龄估计在8岁到10岁之间，发现于文德兰达(Vindolanda)罗马城堡一座军营拐角处的一个地下浅坑。文德兰达位于诺森伯兰郡巴登米尔。一开始，由杜伦大学人类学家特鲁蒂-布克(Trudi Buck)博士领导的考古小组以为那是狗的骨骼，但他们不久意识到，这其实是一具女孩的遗骸。更令人吃惊的是，女孩的双手被绑在一起，由此他们推测女孩可能死于谋杀。在古罗马时期，人埋于城堡和城镇之类的地方是被严格禁止的，死者一般火化或是埋葬于郊区的坟墓。据悉，文德兰达罗马古堡中浅坑的历史可追溯至公元3世纪，当时高卢人的第四军团驻扎在那里，而以这种方式处置尸体在那时候属于一种犯罪行为。文德兰达出土文物研究所主任安德鲁-贝利博士说：“20世纪30年代，我的祖父埃里克-贝利在附近豪斯迪德斯城堡的一处民宅地下发现了两具遗骸，其中一具肋骨插着一把匕首，而在现场发现的验尸官记录则提供了这起在公元367年以前无人知道的谋杀案裁定。我很遗憾地告诉大家，文德兰达可能又发现了一个古罗马时期谋杀案的受害者，应该是在公元250年左右，我想知道这个年轻人究竟遭遇了怎样的命运。”文德兰达信托基金会主任帕特里夏-贝利说：“这看上去绝对是一起犯罪行为的案例。在军营地下浅坑里发现小孩尸骸真是令人非常难过。在当时的情况下，将尸体从军营运出去，经过人来人往的城堡，最后从门卫眼皮底下溜走非常难。我们不清楚军营的士兵们是否参与了这件事，将小女孩偷偷埋在地下。”布克说：“这种情况很独特，看上去像是蓄意谋杀。我将会寻找女孩遭伤害的证据。”据布克介绍，根据小女孩尸骸在浅坑中的姿势判断，她的双手可能被捆绑在一起。据估计，检测结果可能会在一个月内完成，届时，尸骸就会归还文德兰达。布克博士又解释说：“迄今调查工作刚刚起步，我也曾到现场去辨认骨骼的来历，可以对其年龄做出初步判断。不过，我们在骸骨上没有发现任何受损痕迹，但有可能在首次检查中会看到。在一个可能是住宅区的地方发现这样的尸体确实极为罕见，我们是根据尸骸的位置而非发现尸骸的状况怀疑小女孩死于谋杀。”“最早发现时，她的头盖骨已经破碎，但很难判断这是源于尸骸最早遭受的伤害，还是随时间推移发生的情况。对尸骸的调查工作将在更大范围展开，我们会在大概一月里知道更多结果。”公元85年左右，罗马不列颠行省总督阿格里科拉将军率领罗马军队在蒙斯-格劳庇乌斯战役中击败了英国北部部族，占领了文德兰达。文德兰达的罗马城堡建于哈德良长城(公元122年所建)之前，最初是用草皮和木材建造，经过了多次重修和重建。文德兰达扼守着连接英国东西重要补给线的中心部分，以文德兰达雕刻石片闻名于世，另外考古人员还在那里找到了军事和私人信函(写在木板上)，这也是所有罗马帝国遗址地的最重要发现之一。(秋凌)