潘云鹤李兰娟热说“物联网”2010浙江科协年会昨天在宁波启动，包括中国工程院常务副院长、博士生导师潘云鹤和浙江省科协主席李兰娟，共来了13位院士。他们或下企业，或作报告，为浙江企业转型升级提供智力支持。浙江科协年会是由原浙江省科协科普节和学术节两节合一而来的，每两年举办一次，2008年在杭州举办了首届年会。物联网正在成为继印刷、广播、电视、互联网等五大技术时代之后，推动人类历史上第三次信息流形成的大浪潮。本届年会的两场主题报告不约而同都说到了物联网，计算机应用专家潘云鹤的题目是“物联网的发展趋势”；传染病学专家李兰娟的报告题目是“医改与数字卫生”。潘云鹤：拿遥控器就能指挥老鼠走路潘云鹤院士举了个例子，这个例子叫“脑脑互通”，实现人脑和计算机的一体化。据潘院士介绍，他在2005年访问美国时得知，对方正在研究把猴子大脑的信息提取出来，用计算机来分析，最后让猴子的大脑和计算机能够进行连通，实现人为控制猴子的目的。“回国后，我就在浙江大学立了个项目，我们把老鼠的大脑和计算机连接，成功实现了对老鼠的人为控制，你拿一只遥控器就能命令老鼠怎么走路。”潘云鹤院士说，这项研究看似很无聊，但研究背后的价值却非常高，如果试验的动物是一只狗的话，给狗装上摄像机，“脑脑互通”之后，通过人为控制，在地震时可以起到搜救作用。物联网已经在国内得到了一些运用，为人们带来了“智慧生活”。例如农业生态环境监测，潘云鹤院士举例说，美国加州从上世纪80年代起，建设了百余个农业气象站，监测太阳辐射、地下水、大气温度、大气湿度、降雨量、风速、土壤湿度等信息。通过测定不同区域的基础蒸发量，并通过互联网发布，使农民随时可以获得不同地区合理灌溉农田的建议，年节水1.3亿立方米，效益达到0.65亿美元。大田粮食作物方面，如法国2008年建立了农业区域监测网络，对作物的苗情、长势信息、与作物生长直接相关的环境信息进行获取，并将相关数据发送到农业综合决策网进行处理，以指导施肥、施药、收获等生产全过程。李兰娟：电子就诊卡实现医疗信息共享李兰娟院士的智慧医疗，同样离不开物联网。李院士说，未来的医疗，完全可以很智慧。从呱呱坠地开始，人的每一个生命阶段，每一种健康状况，都可以详细记录存档，形成一份“活档案”。举个简单例子，在智慧医疗领域，过去医院接受一名病人，仅入院登记就需15分钟左右，而采用RFID(俗称电子标签)医疗卡，只需2分钟。RFID标签还具有快速账务结算功能，经机器识别身份后，3秒钟办卡机就会自动派出一张电子就诊卡，在卡上存入500元以上的备用金后，病人就可以直接持卡去就诊和配药。人体佩戴的小型传感器可收集心电、心率、脑电波、呼吸以及脉搏等各种健康数据，通过无线通信将数据传给数据中心，从而达到实时监测的目的。医生还能据此分析一个人的健康状况，并建议其采取有针对性的预防措施。李兰娟说，数字卫生跟医改分不开，要为每一个人建立电子健康档案，让老百姓看病方便，预防及时，“宁波的病人到杭州看病，杭州的医院通过电子健康档案，马上能知道这个病人的病情，这就需要实现各个医院医疗信息资源的共享。”我省现有院士工作站40多家宁波引进科技团队不惜血本本届年会给宁波市的企业搭了一个台，13位院士兵分10路下企业。宁波市挺看重院士这块资源，在原有14家院士工作站的基础上，这次又新增8家院士工作站，而整个浙江省，院士工作站增加到40多家。在宁波大学的院士工作站，有4位院士带领他们的团队加盟，他们今后研究的重点是海洋生物、信息通信等学科。中国工程院院士、湖北省科协主席樊明武是国内著名的回旋加速器专家，这次他和黄旭华院士一同在宁波建立了一个院士工作站，与宁波国能科技应用研究院有限公司合作，开发第四代核电站的关键装备。樊明武院士说，第四代核电站要发电，要国产化，就要解决一些技术问题。“最主要的是钠泵，国内目前无法生产，要从国外进口。”第四代核电站发电效率高，又安全，是今后核电发展的方向，而浙江的秦山核电站，只能算是二代半。“北京已经建好了实验反应堆，可以并网发电了，只是功率小一点。”昨天浙江科协年会上，浙江大学宁波理工学院与先进制作技术专家王义强的签约有不小的意义，这不是跟一个人的签约，而是引进一个科研团队。宁波理工把这个团队引进来，据说花费了1000万元。王义强是北方一所知名大学的教授，他有一个年轻的团队，由一位博士生导师、一位博士教授、三位博士副教授组成，主要研究方向是先进制造技术。浙大宁波理工学院院长金伟良说，现在搞科研，不是单枪匹马能完成的，多数是团队合作，“王教授这个团队，在一起合作已经10年了，把整个团队引进来，不影响科研的延续性。”金院长觉得这笔“买卖”很划算：“在先进制作技术研究方面，我们一下子占领了制高点，除了搞科研，这些教授还要上课，对学生专业水平的提高非常有帮助。”王义强的到来，已经有了成效，上海世博宁波滕头案例馆地动项目是由浙大宁波理工学院负责的，王教授的团队起到了关键作用。王教授说，来宁波时间不长，他已经见识了宁波人的热情：“已经和一家企业签订合作协议，共同开发一个项目；还有两个项目准备签，另外还有四五家在谈。”王教授说，他是搞工科的，研究成果能不能转化为生产力很重要，“宁波的制造业基础不错，模具产业占全国市场70%，我们有用武之地。”本报通讯员 宁冰 黄琳翊本报记者 梁建伟