非洲40岁大象学会用后腿双腿直立取食(图)新浪科技讯 北京时间9月19日消息，据国外媒体报道，抬起前腿够取食物，这只大象展示了自己特殊的本领。看到一棵很高的树上垂悬着美味豆荚，这只大象并不沮丧。它没有简单地摇动树干，等着果实掉落地面，而是抬起前腿拉长身体用鼻子从树枝摘取豆荚。这只40岁的雄象是该地区大象中唯一学会这一特殊技巧的动物。这一罕见一幕是由赞比西河下游国家公园旧蒙多洛旧丛林营地管理员埃迪纳·奥斯修泽拍到的。这位来自津巴布韦的28岁年轻男子在营地带领游客参观时第一次看到大象的这一特殊才能。参观大象1小时后，他们看到这只大象5次抬起后腿够取枝头豆荚。奥斯修泽说：“这里的植物基本上是高树和矮草丛。该地区大部分树上长豆荚，大象一般是通过摇动树干获取豆荚。就我所知，它是我们地区唯一能这样做的大象。根据我的观察，看起来是它从其他地方学到的这一技巧。这种行为以前从未被拍到过。看到这一幕人们很惊讶，但事实上，在几年前他们一定看到过。有人一定在野外看到过这种情景，所以人们会在马戏团这样训练大象。”非洲大象可长到13英尺(4米)高，重6吨以上。大象有4颗工作臼齿，每颗重达11磅(5公斤)，长约12英寸(30厘米)。它们的长牙是用来获取根部食物和树皮的工具。长牙通常重100磅(45公斤)，能长到8英尺(2.4米)长。大象的鼻子没有骨骼和软骨，但是有10万块肌肉，所以伸缩自如，非常灵活，能拾起非常小的物体。(秋凌)