南非被弃土狼的幸福生活：洗澡时咧嘴大笑(图)新浪科技讯 北京时间9月20日消息，据国外媒体报道，土狼是动物王国最具进攻性的成员之一，因生性凶猛而著称，但被人类收养的土狼“奥蒂”却也时时透露出可爱、有趣的一面。奥蒂很小的时候就被人收养，现在与它的人类“家人”生活在一起。与生活在野外的同类不同，奥蒂非常喜欢主人给它洗澡，希望主人每天都陪着它玩。出生后仅半个小时，小奥蒂便被母亲遗弃，后被好心的马塞尔·吐尼尔和他的女友圣-玛莱·比勒陀利乌斯收养。在南非的家，吐尼尔和比勒陀利乌斯亲手将它带大。奥蒂从小就精力充沛，活泼好动，把它养大并非易事。现在的奥蒂已经20个月大了，身体非常强健。毫不令人感到惊讶的是，类似土狼这样的动物很难管教，吐尼尔和比勒陀利乌斯一定伤透了脑筋。这两位好心人在太阳城附近经营一家动物园，名为“掠夺者世界”。在提到这个与众不同的宠物时，吐尼尔说：“它白天一直睡觉，下午4点才醒过来，然后就是玩耍，非常活泼好动。我们得整夜整夜围着它转。”无论是力量、体型还是精力，奥蒂都超过一只成年阿尔萨斯牧羊犬，它非常喜欢和吐尼尔玩自由摔跤。奥蒂最喜欢的事情可能就是在屋外的一个浴盆内洗澡，所谓的浴盆就是半个铁桶。令人感到不可思议的是，奥蒂在洗澡时会咧着大嘴笑，准确地说，是展露出类似大笑的表情。吐尼尔说：“我们会和它一起玩，它也非常喜欢坐在我们的大腿上，喜欢身体上的接触。并非所有土狼都性情温和，像奥蒂这样的土狼100万中只有1个。”现在的奥蒂已经长大，它肌肉发达，力量强大，牙齿也是异常锋利，很容易给吐尼尔的身体造成损伤。但这位经验丰富的驯兽者还是想办法让奥蒂认为他是一个“阿尔法男”，比勒陀利乌斯则是他们这个小群体中占统治地位的女性。吐尼尔解释说：“我们都是这个小社会结构的组成部分。和它一起玩的时候，我不会伤到它，但我无法一直通过比试身体力量的游戏让它知道谁是‘老板’。现在的它已经比我强壮，同时也变得更加敏感，和它在一起的时候，我们也是一样。如果遇到什么可怕的东西，它还会跑过来找我，这个时候，我便要帮助它。”吐尼尔和比勒陀利乌斯打算给奥蒂找一个女朋友。和同类在一起对奥蒂的成长很有帮助，它可以因此过上更独立的生活。(秋凌)