美国女子猎杀近半吨重巨鳄 将制成标本(图)玛丽·艾伦·玛拉·克里斯蒂安和南卡罗来纳州莫尔特里湖她钩住的重1025磅(约合465公斤)长13英尺(约合4米)的鳄鱼。新浪科技讯 北京时间9月20日消息，据国外媒体报道，玛丽·艾伦·玛拉·克里斯蒂安身高1.65米，体重只有52公斤。但是，看到一条重约465公斤长4米的鳄鱼时，她并未表现得不安而是成功将其捕获。48岁的她在南卡罗来纳州莫尔特里湖中看到这个庞然大物后与之搏斗长达2小时。最后，她用一个重型鱼竿钩住鳄鱼，然后开枪射杀，无奈22口径的枪不足以结束这只鳄鱼，她只好使用最后一招，用一把猎刀砍断鳄鱼脊柱。她和丈夫因南卡罗来纳鳄鱼捕猎季节来到这里，她说：“它只不过是一只巨大的老鳄鱼。我不知道它这么大，我们不能把它弄上船，一旦将它制服，我们就能把它拴到小船的一侧，我们就能杀死它。整个搏斗用了2个小时。我来到南卡罗来纳寻找一个10英尺的鳄鱼，我的运气不错，捕到了人们有史以来看到的最大鳄鱼。”玛拉·克里斯蒂安夫妇还得到了莫尔特里湖导游凯文·戴维斯的帮助。为期一个月的鳄鱼捕猎季售出约1000张鳄鱼捕猎执照，每位猎人每年只能捕猎一只鳄鱼。这是一条雄性鳄鱼，年龄在60到70岁之间，玛拉·克里斯蒂安女士打算把它制成填充标本向众人展示自己的惊人成就。她还曾捕猎过黑熊、鹿和其他动物。她说：“我们捕猎每一只动物都是一次与众不同的经历。很难彼此比较。但是，这一次是特别的经历，可能是一生一次的捕猎机会。” (秋凌)