联合国科学家称臭氧层停止变薄有望恢复(图)新浪科技讯 北京时间9月20日消息，据国外媒体报道，联合国科学家表示，由于全球禁止使用有害化学物质氟氯化物，地球上层大气里的保护层——臭氧层已经停止变薄，它的大部分应该会在本世纪中期得到恢复。据“2010年臭氧损耗科学评估”报告说，1987年出台的一项旨在逐渐淘汰氟氯化碳(CFC，冰箱、气溶胶喷雾和一些包装泡沫使用的一种物质)的一项国际条约已经取得成功。臭氧层可阻止太阳发出的有害紫外线到达地球，为我们的绿色家园提供一个天然的保护性过滤器，防止人类因紫外线照射被灼伤、患白内障、皮肤癌，避免植被受损。20世纪90年代科学家首次在南极上空观测到臭氧层空洞，由于发现臭氧层在氟氯化碳的影响下空洞情况不断恶化，20世纪80年代各国更加关注这个问题，有196个国家参加了《蒙特利尔议定书》。世界气象组织研究主管伦·巴里说：“1987年签署的旨在控制臭氧损耗物质的使用的《蒙特利尔议定书》正在发挥作用，它防止了未来几十年臭氧损耗问题进一步加剧。全球的臭氧(包括极区的臭氧)已经不再减少，但是至今也没增加。”报告指出，参与4次年度臭氧损耗评估的300名科学家，现在希望同温层里的臭氧层能在2045年到2060年间恢复到1980年的水平，这比以前希望的时间“稍早一些”。虽然氟氯化碳已经被淘汰，但是它们以前在大气层里堆积的很难在短期内消失，因此在未来的很多年这种有害物质的影响仍会存在。南极的臭氧层空洞(每年春季出现时，会受到密切监视，它们的大小不断变化)可能会持续更长时间，而且气候变化有可能会使这个问题进一步恶化。巴里解释说，科学家正在努力解决臭氧损耗和全球变暖之间的复杂互动。“在南极，臭氧层空洞对地表温度的影响变得日益明显。这导致地表温度和风模式发生重大变化，并引发其他一些环境变化。”该报告发现，氟氯化碳是温室气体，可引起全球变暖，因此逐渐淘汰这种物质，对缓解气候变化具有很大好处。据巴里估计，这一措施已经避免了每年大约多达100亿吨的氟氯化碳排放。然而，用来取代塑料里和用于制冷剂的氟氯化碳的不破坏臭氧层的物质——氯氟碳氢化合物(HCFCs)和氢氟碳化物(HFCs)，也是很强的温室气体。据联合国机构说，科学家认为氟氯化碳的影响比二氧化碳强1.4万倍，氟氯化碳的排放量每年增加8%。联合国环境规划署长阿希姆·施泰纳在一项声明里说：“这说明我们阻止气候变化所面临的挑战更大。” (秋凌)