曹操墓发掘方回应造假说否认暗访可能性《中国经济周刊》记者 王勇 ●李姗姗|河南安阳报道“我敢站在太阳底下说，我没有造假！”9月7日，因“曹操墓”真伪之争频频“曝光”的徐焕朝如此告诉《中国经济周刊》。阴雨中，这位年愈六旬的安阳县安丰乡西高穴村委主任满脸疲惫。此前，河北籍学者闫沛东称“曹操墓”系安阳地方官员联手考古人士“造假”，并称已掌握了18件“铁证”——一石激起千层浪。除了徐焕朝，安丰乡党委书记贾振林、“曹操高陵”墓葬考古队领队潘伟斌，也是闫沛东“造假”说中的关键人物。“我敢站在太阳底下说，我没有造假！”细雨迷离中的西高穴村已经少了往昔的喧嚣。不过，这里的一切并不平静。“现在这里的老百姓都不敢乱说话，生怕哪句话被谁放大，当上‘名人’。”采访中，前往“曹操高陵”“看稀罕”的安阳当地人士老汤如是解读“村民大多不愿意回答记者的问题”。几经周折，记者在西高穴村村委会找到了徐焕朝。“曹操墓的认定是专家说了算的，我说了不算的，再说了我一个小村委会主任，哪有那么大能耐去欺骗那么多专家。”徐焕朝告诉《中国经济周刊》，“我敢站在太阳底下说，我没有造假！”对于闫沛东称曾“暗访西高穴村并进入墓室调查”一事，徐焕朝说，“这是造谣的，在墓区工作管得很严，不是谁都能进去的。”据媒体报道，闫沛东出具的“铁证”之一为西高穴村徐姓村民出具的，参与造假并将63块假造文物“埋进大墓”的“书面证明”。徐焕朝告诉记者，从发掘“曹操高陵”开始，一共有约60个村民参与，其中，徐姓的村民共有16个，大部分参与发掘的村民并不能接触到出土的文物。采访中，《中国经济周刊》记者找到了在墓区工作时间最长、负责开三轮车运土的徐奉华，徐为参与“曹操高陵”发掘工作的16个徐姓村民之一。对于外界质疑曹操墓出土文物造假的说法，徐奉华称“这不大可能，光清理墓室下面的淤泥都费了好几个月，咋埋下去呢。”“除了考古队的人员外，考古队所用的工人全部是西高穴村的，都由干部推荐，考古队也复印了他们的身份证。”河南省文物考古研究所副研究员、“曹操高陵”墓葬考古队领队潘伟斌告诉《中国经济周刊》，“在墓区的工作人员都发有工作证，工作证分两种，一种是可以进入墓室，另一种是不能进入墓室的。”提及闫沛东的“暗访说”，潘伟斌表示，这不可能。至于闫沛东所称，该村徐姓村民出具的参与造假的“书面证明”，徐焕朝给予否认，“这肯定不是我们村人写的，‘洋’字都写错了(证明中，渔洋村误写为‘渔阳村’)，渔洋村离我们村就一公里，以前我们村没小学，都是在渔洋村上学的，咋可能写错？”闫沛东通过媒体出具的“证据”称，潘伟斌和安阳县安丰乡党委书记贾振林，通过渔阳村民龙××，在河南省南阳市张衡东路一个假文物窝点订制了63块“文物”。《中国经济周刊》记者多方探访发现，此处多为汽车商铺，文物造假窝点一说尚无法证实。“事实胜于雄辩，真的假不了。”对于制假窝点定制“文物”一说，安丰乡党委书记贾振林在接受《中国经济周刊》采访时表示，“别说南阳张衡东路没发现造假窝点，即使有，也不能证明曹操墓出土的文物就是假的。有造假窝点也好，有造假的模具也好，这有必然关系吗？就像殷墟出土的甲骨文一样，殷墟门口卖仿制甲骨文的很多，你能说殷墟出土的甲骨文都是假的吗？”针对闫沛东出示“证据”认定“曹操高陵”的“出笼”系潘、贾二人一手“导演”，甚至“盗墓”亦是其“幕后”安排一说，贾振林则是感觉又好气又好笑，“这回我还成了贾导演了”。就上述回应，《中国经济周刊》记者亦欲听取闫沛东的意见，但多次拨打闫的电话均无法接通。所发短信，闫亦未回应。“关键时刻，权威不应缺席”鹿死谁手，尚存悬念。不过，闫沛东已经成了“名人”。闫沛东，媒体冠以“河北籍学者”，身兼“联合国世界新经济(中国)研究会秘书长”、“《中国文化发展内参》执行总编”、“中国三国文化研究中心顾问”、“北京龙腾盛世旅游文化信息咨询中心主任”等职。9月5日，闫沛东剑指“曹操高陵”造假，且称已掌握18项“铁证”，包括订制的造假石牌，35万重金买的造假模具……详情若公之于公，安阳市某领导亦将落马等等。潘伟斌、贾振林则称闫捏造事实，欲诉闫“诬陷”。闫则“欢迎起诉”。双方虽措辞激烈，但截至本刊发稿时，尚无实质行动。近日，《郑州晚报》报道称，闫沛东公开的四个身份皆为造假，系靠质疑曹操墓蹿红网络，但查无此人。事实上，从河南安阳宣布在西高穴村发现“曹操高陵”之初，争议就没有停歇。不过，愈演愈烈是在8月21日，23名学者在苏州召开的“三国文化全国高层论坛”上共同认定：安阳“曹操高陵”在发现、发掘过程中存在“人为策划、故意造假”。《中国经济周刊》在采访中发现，不少人士呼吁国家有关部门就此组织调查或由司法机关介入，以辨真伪。但有关部门至今并无回应。“这桩闹剧难以撇清利益争斗的嫌疑。”北京一位长期研究文化产业的资深人士向《中国经济周刊》坦言，“苏州会议的主办单位分别是河北邯郸古邺城文化研究会、安徽亳州三曹文化研究中心，这两家都和曹操资源的开发有着直接的利益关系。”上述人士坦言，考古与商业之间原本不应该有太直接的因果关系。但是近年来，由于各地政府急于挖掘本地的文化商业资源，推动旅游发展，考古也从冷门学科变成了经济推手。这一点，从名人故里的争夺，到历史传说人物出生地和埋葬地的求证，以及对名人墓地的发掘认证等现象中可见一斑。“由行政意志开发出来的文化旅游资源往往会引起公众的质疑，这也是公众受现实的考古与商业之间关系影响而作出的判断。在这种情况下，利益关联者的推波助澜更无助于真相的还原。”河南省政府发展研究中心研究员杨郑生在接受《中国经济周刊》采访时表示，“关键时刻，权威不应缺席”。不过，“真相”如何，并没有影响到安阳市与此相关的商业运作。9月9日，中共安阳市委、安阳市政府在郑州召开新闻发布会，宣称即将开幕的“殷商文化旅游节”的一个重要组成部分，就是将在新发掘出的“曹操高陵”举办“庚寅年曹操诞辰1855周年纪念大典”。此间，亦有策划公司坦陈将对此进行“市场化运作”，并称已得安阳官方支持。此后，安阳官方称“接上级要求”，取消曹操诞辰大典。《中国经济周刊》现场发现，“曹操高陵”展厅已初具规模，300米长的观光环廊亦在建设。墓穴旁边虽然还是郁郁葱葱的玉米，但已有商家竖起醒目的广告牌……“这事就像电视剧一样，高潮之后，自然会终结。但它严重透支了学术的公信力——当所有的事情都可以炒作，公众的信任依凭将会是什么？”采访中，一位业内人士坦言。