汤森路透预测2010诺贝尔奖得主资料图片：诺贝尔奖颁奖现场(Courtesy of Reuters)21位“汤森路透引文桂冠得主”凭借对科学进步所作出的贡献荣获表彰新浪科技讯 北京时间9月21日晚间消息，汤森路透 (Thomson Reuters) 今日率先公布2010年引文桂冠的得主名单，他们将有望角逐诺贝尔奖的殊荣。这些备受全球瞩目的研究奖项的获得者即将在两周后揭晓。每年，汤森路透都会基于其研究解决方案 Web of KnowledgeSM 的数据，通过定量分析来甄选诺贝尔奖设奖范围内诸如生理学或医学、物理学、化学和经济学等领域中最具影响力的研究人员。这些研究人员的论文被广泛引用，因而荣获汤森路透引文桂冠得主的称号，这预示着他们可能成为今年或不久后的诺贝尔奖得主。汤森路透是唯一采用定量数据预测年度诺贝尔奖得主的机构。2002年以来，已经有19位引文桂冠得主获得了诺贝尔奖。汤森路透研究服务部的引文分析师 David Pendlebury表示：“我们通过评估科研人员著作的被引用次数和影响力较高的论文数量，同时评估值得诺贝尔委员会认可的发现或主题来评选我们的引文桂冠得主。科学文献的被引用次数和受同行尊敬的程度之间存在密切关联。诺贝尔奖等专业奖项也是反映同行认可 尊敬的体现之一。”根据研究人员所发表论文在过去二十年间被引用的次数，汤森路透引文桂冠得主通常名列其研究领域科研人员的前千分之一。今年有21名研究人员获得引文桂冠得主，他们中有15位来自美国的大学。来自法国、日本、澳大利亚，加拿大和英国的研究人员也同时入选。以下是2010年汤森路透引文桂冠得主名单(按诺贝尔奖项分类)