波音打造太阳能无人飞机可不间断飞行5年(图)这张艺术概念图展示了在云层中飞行的“太阳鹰”。这款无人机可连续在空中飞行数年。新浪科技讯 北京时间9月21日消息，据国外媒体报道，波音公司正在研制一种太阳能无人飞机，不间断飞行时间可超过5年。这款无人机名为“太阳鹰”(SolarEagle)，设计上可在上层大气层飞行数年，进而持续不断地为地面传送监视和情报信息。美国国防部高级研究计划局、美国军方已与波音签署一项总额8900万美元的合约，研制一架“太阳鹰”演示样机，处女航将在2014年上演。测试过程中，“太阳鹰”样机将在上层大气层停留30天，白天收集太阳能并存入燃料电池以备夜间使用。“太阳鹰”将采用高能效的电动发动机和推进器，机翼长400英尺(约合122米)，用于提高太阳能利用率和空气动力学性能。波音幻影工厂秃鹰II项目主管帕特·奥尼尔表示：“‘太阳鹰’是一架在配置上独一无二的大型无人驾驶飞机，设计上至少可以在同温层停留5年时间。这是一项令人畏惧的任务。波音拥有极为可靠的太阳能电力设计，能够完成这项挑战，研制出可在地面上空6万英尺(约合18288米)高度执行持久通信、情报收集、监视和侦察任务的太阳能无人机。”目前，波音的研发部门——幻影工厂正在研制“太阳鹰”。除了这种大型太阳能无人机外，幻影工厂同样在研制一款采用先进技术的无人机样机，名为“幻影射线”。这种战斗机大小的无人机将在2011年初进行首飞。此外，波音也在打造一款氢动力演示样机，名为“幻影之眼”。这是一款高空长航时飞机，续航时间为4天，同样定于2011年首飞。7月，英国设计的一架太阳能飞机成功打破无人机续航时间纪录。这架飞机名为“西风”(Zephyr)，由英国国防工业公司奎奈蒂克打造，在美军位于亚利桑那州的一个试验场上空飞行时，不间断飞行时间达到两周。(秋凌)