美国公园利用狗狗粪便给街灯供能(图)新浪科技讯 北京时间9月21日消息，据国外媒体报道，狗主人可能认为，利用可生物降解的袋子收集狗粪便，是在尽自己的责任。但是狗狗的粪便被扔进垃圾桶，进行掩埋后，会释放出甲烷，这是引发温室效应的一种重要气体。为此，美国马萨诸塞州剑桥市的一个狗狗公园自有解决办法：他们增加了一个沼气池，用狗狗的粪便制作沼气，为路灯、餐车和炸爆米花的仪器供能。该公园本周公之于众的“斯帕克(Spark)”沼气池，目前仅为路灯提供电能。但它是一种清洁能源新概念：利用公共沼气池取代垃圾桶，它证明把垃圾变成燃料非常容易。该项目在其网站上说：“只要该市的人养宠物，只要他们把狗粪便扔进沼气池里，这种清洁能源就会源源不断，永无止境。”该项目涉及到3个基本步骤：把狗狗的粪便扔进沼气池里，该容器里的厌氧性细菌对其进行分解。搅拌混合物，帮助甲烷上升，然后点燃甲烷，产生光或电。狗主人用可生物降解的袋子捡起狗狗的粪便后，可以通过一个地上管子把它扔进“斯帕克”沼气池里，然后利用一个手摇柄，对其进行搅拌。盛放细菌的容器被掩埋在地下，它通过一根管子把甲烷传输给街灯，并利用永不熄灭的火焰点燃甲烷。该项目负责人希望，最终这些利用狗狗的粪便生成的甲烷，能为出售小吃的餐车提供电能。(孝文)