美宇航局邀请公众观看激光射月(图)美宇航局邀请公众观看激光射月新浪科技讯 北京时间9月21日消息，据美国太空网报道，上周末，数百名月球爱好者仰望夜空，紧盯着地球这个最近的邻居，但只在一次聚会中，公众才有机会欣赏到美国宇航局如何向月球发射激光。这个聚会地点就在宇航局位于马里兰州格林贝尔特的戈达德航天中心。9月18日，戈达德航天中心的激光测距设施向公众敞开大门，向参观者展示这一设施如何跟踪绕月球轨道运行的月球勘测轨道器。公众有机会夜访激光测距设施并不常见。此次邀请公众参观是全球近400场聚会的组成部分，这些聚会构成了“国际观月夜”活动，旨在提高公众对月球的兴趣。在戈达德航天中心，摄影师瓦德·希斯勒拍摄了向月球发射激光的照片。在激光测距设施，工程师每秒钟发射28次激光，穿行距离达到近25万英里(约合40万公里)，抵达小型货车大小的月球勘测轨道器。这个绕月球轨道运行的轨道器每小时移动距离达到近3600英里(约合5793公里)。通过了解月球勘测轨道器的确切方位，科学家能够保证这个探测器测绘的月球地图的准确性。最近，月球勘测轨道器完成了绕月球轨道飞行的第一个年头，同时也完成为支持宇航局未来月球之旅所进行的最初探测任务。现在的它完全投入到科学研究的工作中来，帮助研究人员更好地了解当下的月球及其历史。(孝文) 