二战战机复制品参赛坠毁：飞行员毫发无损(图)新浪科技讯 北京时间9月22日消息，据国外媒体报道，来自美国华盛顿州得梅因市的飞行员乔治-吉邦尼近日经历了一场生死考验。在近日举行的“雷诺飞行竞赛”中，他所驾驶的二战飞机复制品刚刚起飞就遇险坠毁。万幸的是，在这场惨烈的坠机事件中，吉邦尼不仅仅逃过一劫，而且毫发无损。当时，飞机刚刚起飞不久，就马上遇险坠落。由相机所拍摄的一组照片显示，这架飞机在摔向机场地面并滑行的过程中，已经成为一块块碎片。在起飞过程中，这架飞机沿着跑道快速前进，但很明显被一个路坑卡住或被一块石头阻碍，导致它失去控制，并没有真正起飞成功。令人震惊的是，吉邦尼竟然从飞机的残骸中爬了出来，而且毫发无损。在被送往医院之前，他还向焦急的等待人群竖起手指，摆出“OK”手势示意。吉邦尼所驾驶的飞机机型为二战中最著名的战斗机“野马”战斗机，被命名为“快速旅行”。“野马”战斗机在二战中广泛部署。当然，“快速旅行”只是“野马”战斗机的手工复制品而已。“P-51”野马战斗机曾经是纳粹德国空军的恶梦，共击落4900多架敌军战机。“雷诺飞行竞赛”官方介绍说，由于风力太大，考虑到飞行安全问题，部分机型和部分比赛被迫取消。这项赛事自1964年起每年一届，举办地位于美国内华达州雷诺市，赛事吸引了全球各地的特技飞行员和飞行与飞机爱好者。“雷诺飞行竞赛”官方表示，根据赛事规则，如果最后决赛被取消，那么资格赛第一的选手将成为默认的冠军。(彬彬)