研究称古埃及美女王后长鹰钩鼻不美艳(图)新浪科技讯  据国外媒体9月23日报道，英国研究人员表示，被誉为“尼罗河美女”的古埃及王后纳芙蒂蒂或许并没有后人想象的那般漂亮，她其实是鹰钩鼻，眼睛周围皱纹很多。在古埃及语，“纳芙蒂蒂”(Nerfititi)的含义是“迎面而来的美人”，而数千年来，纳芙蒂蒂王后确实被誉为古代美女的完美象征。但是，根据对拥有3300年历史的纳芙蒂蒂半身像的研究，研究人员发现，这尊塑像包含一个灰岩岩心，上面雕刻有另一张脸。相比雕像“外层”的精致面庞，“内层”脸部颧骨并不突出，鼻梁上有细小缺陷，很显然，当时的古埃及皇家雕塑家美化了这位“尼罗河美女”。这一发现支持了之前德国科学家针对20英寸(约合51厘米)高的纳芙蒂蒂半身像的研究结果。英国电视主持人、历史学家贝塔尼·休斯(Bettany Hughes)参与实施了最新研究。休斯和她的研究团队对纳芙蒂蒂半身像进行了CT扫描，发现了第二个石灰岩模型，在这个模型上，纳芙蒂蒂具有鹰钩鼻，眼睛周围布满皱纹，它可能用作彩色半身像的模板。休斯在接受《独立报》采访时说：“这尊塑像上的纳芙蒂蒂依旧漂亮，但没有想象中的漂亮了。它显示，纳芙蒂蒂有鹰钩鼻，眼睛周围有皱纹，这才是对一个真实女人的真实描述。我们即将启程前往埃及帝王谷一个葬有纳芙蒂蒂妹妹的坟墓，以了解她们家是否都具有这些外貌特征。”纳芙蒂蒂死于公元前1330年左右，病逝时年龄在29岁至38岁之间。纳芙蒂蒂半身像是继图坦卡蒙法老面具之后，最著名的古埃及文物之一。图坦卡蒙法老可能是纳芙蒂蒂的儿子。纳芙蒂蒂半身像是1912年在泰尔·埃尔·阿马尔纳(Tell el-Amarna)发现的，如今收藏于德国柏林新博物馆。泰尔·埃尔·阿马尔纳是纳芙蒂蒂的丈夫阿肯那顿法老的首都。自1923年首次公开展览以来，纳芙蒂蒂半身像便以精确的对称线条和姣好面容蜚声海外。2009年9月，德国科学家在利用CT扫描技术对纳芙蒂蒂半身像分析后发现，她可能有肉毒杆菌和鹰钩鼻。他们的分析结果表明，与外面一层泥灰脸庞相比，里面一层的颧骨更不突出，鼻梁稍微隆起，嘴角和脸颊有皱纹，眼角并没有深陷。德国研究人员表示，之所以会具有这种变化，可能是为了让纳芙蒂蒂看上去更遵循当时美人的理想标准。柏林成像科学研究所所长亚历山大·胡佩茨说：“纳芙蒂蒂半身像可能是根据阿肯那顿法老的授意制作，让雕像按照他的想法成为纳芙蒂蒂的象征。我们在纳芙蒂蒂的肩膀、半身像下面一层和王冠后面发现了平行于表面的不同裂缝。”这项研究当时刊登于《放射学》(Radiology)杂志上。纳芙蒂蒂并不是唯一一位声誉受到质疑的古代美女。“埃及艳后”克利奥帕特拉的美貌早已名扬四海，但根据2001年的一项研究，她并没有文学作品中描述的那般美丽。根据伦敦大英博物馆展示的一尊克利奥帕特拉塑像，她的长相相当普通，身高不到5英尺(约合1.5米)，而且很胖。还有人认为，克利奥帕特拉健康状况一般，比如莎士比亚就称，她样貌看上去具有“无穷的变化”，身材矮小，不会打扮，牙齿也不好。埃及官员将纳芙蒂蒂半身像和目前藏于伦敦大英博物馆的罗塞塔石碑列为埃及流失海外的五件珍贵文物之一，他们希望在联合国教科文组织(UNESCO)的干预下将其全部收回。(任秋凌) 