科学家研制纳米车直接将药物投向癌细胞新浪科技讯 北京时间9月23日消息，据物理学家组织网报道，化疗是当前治疗癌症的一种有效方法，不过它也存在一些不良副作用，例如恶心反胃、肝毒性和免疫系统功能下降等。特拉维夫大学的丹·皮尔、利莫纳·马格利特和同事们已经研究出一种可以直接把化疗药物输送到癌细胞，避免与健康细胞发生互动的“纳米车”，这种方法可在增加化疗效果的同时减少副作用。皮尔解释说：“这种载具就像集束炸弹。”在纳米车的里面是携带着化疗药物的纳米粒子，它可以把这些化疗药物直接释放到癌细胞里。据皮尔介绍，这种纳米粒子载具可以用来治疗多种不同类型的癌症，例如肺癌、血癌、结肠癌、乳腺癌、子宫癌、胰腺癌，甚至几种类型的大脑肿瘤。有关这种新纳米粒子及其在肿瘤治疗方面的应用的论文，发表在《生物材料》杂志上。这种药物输送平台的关键是用来制造这种集束纳米粒子的外壳的分子——透明质酸(Hyaluronan)。透明质酸是一种可被很多类型的癌细胞的受体识别的糖分子。皮尔说：“当纳米载体与癌细胞的受体发生互动时，受体会发生结构变化，化疗药物会被直接释放到癌细胞里。”他解释说，这一研究结果把化疗的更多注意力集中在对抗病变细胞上。由于纳米粒子只对癌细胞起反应，因此周围的健康细胞不会受到化疗的影响。皮尔表示，这种纳米车本身是用天然油脂分子制成的，纳米粒子发生作用后，会在体内自行分解，因此这种疗法比当前的化疗方法更安全。通过患肿瘤的老鼠进行的试验发现，用透明质酸包裹、其内充满紫杉醇的纳米粒子，在阻止肿瘤生长方面比不含紫杉醇(携带着紫杉醇的一种白蛋白纳米粒子)的纳米粒子更有效。(孝文)