央视新闻1+1：从抄论文到抄家伙主持人(董倩)：欢迎收看《新闻1+1》。花10万块钱雇人，就是为了打一个报复，这样听起来就是一个黑社会的所作所为，实际上却是一名象牙塔里的教授干的事情。从学术打假到今天的打架，从抄论文到今天的抄起家伙，学术不端的问题，已经完全演变成为一个社会问题。(播放短片)同期：肖传国是花了十万元雇佣了戴某，肖传国跟戴某说，这两个人(方舟子 方玄昌)总找我麻烦，找几个人教训他们一下。这样戴某就找了龙某和许某，花了五万块钱雇佣金。解说：9月21日，北京警方召开新闻发布会，宣布之前备受关注的方舟子和财经杂志编辑方玄昌遇袭案告破。(电话采访)方舟子(科普作家)：我的第一感觉就是这个不是说花一点钱把一个人教训一顿，像十万块钱的话，按行情应该是一个买命的钱。字幕提示：9月22日新闻新闻主持人：方舟子遇袭案幕后主使，正是在案发后对媒体宣称方舟子是在炒作的华中科技大学同济医学院附属协和医院泌尿外科主任肖传国，因为认为方舟子和财经杂志的编辑方玄昌，他们学术打假行为，导致他没有能够入选中国科学院院士，肖传国就指使他人进行报复。解说：根据媒体报道，肖传国与方舟子的恩怨10年前就已经出现，当时肖传国撰写文章，质疑方舟子打假的严谨性。五年前，方舟子则开始质疑肖传国的“肖氏反射弧理论”，而这恰恰是当时肖传国事业上的一个亮点，这样的质疑让肖传国认为直接导致了自己院士梦的破灭。根据警方初步公布的信息，肖传国为报复方舟子拿出了10万元，首先找到了自己的远方亲戚戴建湘。按照肖传国的意思，戴建湘又找到了同乡许立春和龙光兴，具体实施对方舟子等人的报复，并支付了5万元。戴建湘(犯罪嫌疑人)：就是我去教训他们一顿。记者：你说的这教训他们一顿指的是什么意思？戴建湘：就是打他们一顿。解说：这就是方舟子遇袭当天的监控画面，在其住所接受完采访后，方舟子将记者送上出租车，返回家中时，意外突然发生。(电话采访)方舟子：我从警方那里了解到的情况，实际上案发的情况比我当时感觉到的要更为惊险。不只是说喷的东西，他是两个人，一个拿铁锤，一个拿钢管，你想这个打下去，不死也残。所以这个手段非常凶狠。解说：不明气体加上铁锤袭击，两人分工合作，目标瞄向脑袋。从这些细节看，这样的袭击似乎并不是教训一下那么简单。就在三名犯罪嫌疑人相继落网之后，21日，北京警方在上海浦东机场将肖传国抓获。(电话采访)周前进(华中科技大学宣传部副部长)：对这个事件我们肯定还是感到很震惊的。这个事件学校一直在密切关注这个事，在司法机关做出认定后，将按有关规定进行处理。姚尚龙(华中科技大学同济医学院附属协和医院副院长)：如果确实是他，应该感到很遗憾，因为知识分子也不容易。如果确实他做了这个事，应该受到法律的制裁。解说：值得玩味的是，肖传国被抓当天，刚刚结束在阿根廷的学术交流回国。根据他在微博上的描述，此次阿根廷之行，他3天做了6台肖氏反射弧手术。肖传国还在这条微博中抱怨阿根廷的护士不懂英文，为此写道，你让她递刀子，她递剪子，你要镊子，她递上锤子。嗯，怎么扯到锤子了？微博上，肖传国在这句话的后面意味深长地加了一个笑脸。而在警方展示的犯罪嫌疑人作案工具中，除了一般的锤子，还有一把羊角锤和一根钢管。彭剑(方舟子代理律师)：确切说，他不是为了2005年没让他当选院士的事，如果是为了2005年的事情，他不应该先袭击方玄昌，这是很荒诞的。(电话采访)方舟子：我个人跟他没有个人的恩怨，所以也谈不上恨不恨的问题，从他个人来说，它是一个个人的悲剧，但是我们应该把这件事放到整个社会上来说，这个就不是一个个人的悲剧的问题，我觉得是一个社会悲剧的问题。解说：一位著名的打假人士，一位身份显赫的科学家，一场持续了10年的恩怨，一次经过策划的袭击。一把锤子，一根钢管，最后一个被打，一个被抓，而这其中还有一个引人关注的10万元酬金。这10万元究竟是个什么价钱？背后折射出的又是怎样的疯狂？案件还需要进一步调查，而它又会给眼下的学术打假带来什么样的影响呢？主持人：岩松，你怎么看教授花10万块钱雇凶去伤人这件事？白岩松(评论员)：其实这10万块钱就说明，也许花钱的人追求的并不是一个轻伤最后这样一个结果，也许他追求的是一个更具杀伤力，更凶险的这样一个结果。就像方舟子自己说的，刚才在短片中也说，可能是要命的，或者说起码要一个重伤的，这个教训的程度恐怕比现在要高。幸亏方舟子先生跑得快，这是用方舟子自己来说的话，躲过了这种凶险。所以恐怕对方先生的这种尊敬又要增几分，因为文武双全。但是在这样一种结果的面前的时候你就说，医生的后面是有一个德字的，但是就在这10万块钱和这样一种心理的过程当中，这一个“德”字荡然无存。所以，从过去的学术界人们担心的是一个抄论文，现在已经直接演变到了抄家伙，过去说文人相轻，那还是腹诽，或者说语言上，或者说是潜在的态度里头，现在已经变成了文人相重，出重武器了，冷兵器了，这个时候学术界的某些隐藏的这种毒瘤和不良的这一面，格外地让人担心。我觉得这也应该是社会在这个事件上，不仅仅去消费这个事件，也应该思考和反省的地方。主持人：方肖之间，他们之间的恩怨不是鸡零狗碎的恩怨，他们就是一个学术的争执，就是你到底是学术不端，还是说是真的是假的。这件事谁来定？就是说谁有权利来定它到底是真是假？