喜马拉雅山拍到野生老虎珍贵画面(图)喜马拉雅山拍到野生老虎珍贵画面新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据英国媒体报道，英国广播公司最近公布了一段录像，记录下了老虎在喜马拉雅山脉徘徊的情况，它是老虎可以在海拔1.3万英尺(3.96公里)以上的喜马拉雅山脉成长和繁衍后代的第一手真实证据，可以为阻止这种肉食动物走向灭绝的计划提供“缺失的一环”。这段脚本是纪录片《失落的老虎王国(Lost Land of the Tiger)》的一部分，该纪录片已于21日、22日和23日在英国广播公司第一台(BBC One)上播放。英国广播公司自然历史部的一个科研组利用隐藏的摄像机拍到了这些珍贵图面，这些摄像机是在前往不丹的探索过程中，工作人员花费了6周时间安装在隘谷和树丛里的。野生生物摄影师戈登·布坎南表示，我第一次看到这段视频时，激动得流下了眼泪。他说：“那种心情无法用言语表达。我们在那里忙碌了6周时间，对我来说，此次探索的所有目的就是拍到不丹还有老虎存活的证据，这段仅有几秒的录像，说明我们的努力和我们所做的一切都是值得的。”布坎南说：“对老虎生存来说，这是一个重大发现。老虎的行为表明它们正在繁殖后代，我确信在这座山的某个地方，一定有它们的小幼崽。根据当前的速度，老虎会在大约15年内灭绝。我用大量时间在印度从事与老虎有关的研究工作，在俄罗斯寻找它们，无论它们身在何处，几乎都面临着生存问题。”不丹是一个佛教国家，他们不杀害任何野生动物，由于该国非常荒凉，偷猎者很难在这里捕到老虎。”该科研组的另一名成员、自然资源保护学家艾伦·拉宾诺维兹博士表示，这一发现使他们的老虎保护计划——为整个亚洲被孤立的老虎建立一条不受人类威胁的“走廊”——向前推进了一步。他说：“老虎是一种丛林动物，它们的栖息地受到来自各方面的压力。现在我们知道，它们可以在这么高的地方生存和繁衍，对它们来说，这个栖息地更安全。”不丹是这个老虎走廊缺失的一环。除此以外，该科研组还拍到神秘的雪豹的录像。(孝文)