美国新墨西哥州夜空耀眼火球从天而降(图)新浪科技讯 北京时间9月25日消息，据美国太空网报道，本周，一个火球照亮了美国新墨西哥州和德克萨斯州部分地区的夜空，这一景象被一架照相机记录了下来。这个火球据信是一颗陨星形成的，发生时间是周二晚间(9月21日)美国东部时间晚间11:01(北京时间22日早上11：01)。当它拖着长长的尾巴划过夜空，恰好被一部相机记录了下来。根据“空间天气”网站的介绍，这一景象持续了大约23秒，新墨西哥和德克萨斯部分地区的居民可以看见。“当时我正在屋里，但是我听得到它发出的爆炸声”，射电天文学家托马斯·阿什克拉夫特(Thomas Ashcraft)说。他是拍摄到这段录像的全天监视相机的操作者，该设备位于新墨西哥州圣塔菲市郊32公里处。起先，阿什克拉夫特认为那是打雷声，但是天气并未预报有暴风雨。紧接着有人打电话进来询问这一事件，于是他回去检查了他的相机数据，这下他才看到了这个壮观的陨星事件。“起先，我判断这可能是太空垃圾或卫星残骸由于低速轨道而落入地球大气层，”阿什克拉夫特在一份发给空间网的邮件中说道。“但是经过进一步分析，我相当肯定这应该是一颗天然陨星，可能是小行星。”根据“空间天气”网的报道，这次发生的火球事件后，新墨西哥州阿尔布开克(Albuquerque)地区电视台也接到了大量问询电话。阿什克拉夫特称一些目击者描述这一火球是“白色，发出耀眼的光芒”，“像焰火一样”，闪耀着，发出红色和黄色的光芒。 “它当然没有月亮那么亮。”但是它仍然非常耀眼，也是阿什克拉夫特在过去四年间记录到的三次较大的事件之一。他说：“这样规模的火球事件在任意观测地点一般每年只会发生一到两次。”这样的火球事件是坠落的彗星或其他小天体残骸。当这些残骸高速穿过地球大气层时会因为剧烈摩擦而发出光芒，我们会称之为“流星”。尽管大部分这样的小天体都会在穿过大气层时燃烧殆尽，但是偶尔有一些会坠落地面，成为陨石。许多这样的火球事件都没有留下记录，甚至完全没人知道。因为它们发生的地点地处偏远，或者位于海面上空，而地球表面的三分之二被海洋覆盖。阿什克拉夫特使用一台从新墨西哥州桑迪亚国家实验室(Sandia National Laboratories)租借来的实验相机。这架全天监视相机是近红外波段微光摄像机，并加装了鱼眼镜头。它可以监视方圆350公里内所有发生的火球事件。他还给相机加装了一台前向散射无线电流星阵列，该设备偶尔可以记录下流星爆裂发出的声音。阿什克拉夫特说：“如果你仔细聆听，虽然非常微弱，你仍然可以听到一些声音。”(晨风)