中国独有黄金部队揭秘：30年探获黄金1800吨黄金战士把钻机提取的岩芯按深度标上不同的序号，以便实验人员判断岩石层里金矿石的含量 摄/记者郭媛丹黄金部队发现的“狗头金”30年探获黄金资源1800吨 发现世界罕见“狗头金” 探宝工具从“老三件”变成“新五件”———组建30多年的中国武警黄金部队，迄今已累计探获黄金资源1800多吨。这支世界上惟一的寻宝部队，神秘而特殊的面纱从未被真正揭开过。近日本报记者来到陕西省境内的武警黄金第五支队第二大队进行采访，揭开这支部队的神秘面纱。从藏北的无人区，到冰封雪覆的阿尔金山，再到青海的可可西里、内蒙古、广西、云南……中国25个省区有12个黄金支队战士在寻找国家宝藏。揭秘·寻金队员都是科班出身年薪只有六七万他们每天能挖多少金子，他们是不是个个都身家百万，个个都知道挖金子的秘笈？日前，记者从西安出发，经过3个多小时的车程，来到这群神秘探宝人的营地——二大队的队部。二大队教导员王晓军早就习惯了记者的好奇，他说能找到金矿的地方，都是在人迹罕至，自然条件艰苦的地方。“队部负责一些上达下传的任务，条件算是好的，真正勘探金矿的地方更艰苦。”王晓军所说的条件好是指：车可以直接开到队部院子里；村里有小商店可以买到日常用品；院子里有信号可以用手机打电话；还可以收到《解放军报》，最新的一期是一个星期前的。在二大队大队部的陈列室里，有一个放金矿石的柜子，没有加锁。金矿石就是一块块大小各异，形状各异的石头，勘探中队队长王彦明拿出一块递给记者，“这就是金矿石，肉眼是根本看不出来的，放你面前也没人会拿。”已经在黄金部队工作13年的王彦明也看不出来，即便他天天在找金子。勘探中队是负责找金子的队伍，当地百姓之间有句广为流传的话“远看是个叫花子，近看是个当兵的”就是用来形容他们的。其实这些勘探队的队员都是地方大专院校地质专业的本科生和研究生，毕业后直接入伍，他们属于黄金部队的技术人才。在部队里，技术干部的年薪只有六七万，但地方上很多金矿企业却给他们开出几十万元的高价。“有经验，有资源，我们这类人才在地方企业很吃香的，我们有同事到紫金矿业，年薪都很高。”揭秘·探金钻矿16年发现黄金储量80余吨从大队部出发，走在坑坑洼洼的山路上，路侧都是悬崖绝壁，车开着开着就无法前行了。“要是天气好的话，车可以开上去，今天下雨，路滑不敢开。我们得爬上去了。”王晓军解释。手机信号在此前就消失的无影无踪了。一个地势平缓的山崖上耸立着一个绿色圆锥体，占地约10平方米大小，这就是黄金战士勘探黄金的最前沿阵地。钻矿地点分为戈壁滩、沙漠、林区、山区，条件无一例外都很艰苦。黄金五支队二大队常年驻守在秦岭山区，负责当地的找矿、钻矿任务。每个大队下属地质中队和勘探中队，两队互相配合完成任务。地质中队负责找矿，确定开钻地点后，钻矿任务由勘探中队负责完成。记者探访的勘探中队借住在当地老百姓的房子里。从这些房子出发到钻探机台还有好几公里陡峭的山路，上晚班的战士也要走将近一个小时。采访当天，正赶上下雨，记者用了40多分钟才“爬”上钻探机台。机台面积约10平方米，高13米，挂了绿色的油布维护设备，远远看去像一个绿色的圆锥体。噪音是勘探中队战士们常年面临的困难之一。医学证明，人类听力所能承受外界的噪音是80分贝。机台前的噪音高达110分贝。被誉为“拼命三郎”的武警黄金五支队支队长张宝河在机台前干了16年。16年，他累计钻进达4万余米，相当于钻透了5座喜马拉雅山，为国家探明黄金储量80余吨，潜在经济价值80多亿元。机台常年的噪音导致他常年头晕，耳鸣。医院诊断结论为植物神经损伤而致神经性耳聋，基本没有治愈的可能。现在他需要依靠高倍助听器来和外界进行沟通。揭秘·测金探宝工具由“老三件”变成“新五件”钻探机在确定好的方位内打钻，延伸到地下几百米的深处采样。“钻机一旦开始就不能停止，必须一天24小时旋转。”勘探中队技术负责人翟开慧向记者介绍。“因为一旦停下来，已经开钻的山崖随时可能出现垮塌现象，发生堵塞。”为了维持钻探机全天候不间断运行，战士们4人一班，3班倒轮流值班。“所以来我们中队的客人一天24小时都可以吃饭，深夜12点都有饭吃。”翟开慧开着玩笑。4个年轻的战士各管一摊。班长是有经验的老战士，能处理一些突发情况，另外3个战士有负责泥浆搅拌的，有负责取芯的。他们的任务就是打到相应深度，把钻机提取上来的岩芯按号存放。根据他们的取样，后方的实验人员判断出岩石层里金矿石的含量。对于王彦明和战友而言，这些年的最大变化就是他们的工作发生了很大变化，比以前轻，也更快捷。“以前工具是‘老三件’，锤子、罗盘、放大镜，全凭人力。”王彦明说。现在王彦明的勘探设备换成了“新五件”：数码摄像机、数码相机、录音笔、手持GPS(全球定位系统)、掌上电脑。战士们会将采集到的矿石样本送到各支队的研究所。所有的化验结果汇总起来，就是黄金部队的找金成果。这些成果，连同勘探图纸，最终都要上报，再由国家统一协调开采。而战士们接下来要做的，是收拾行装，开赴另一个目的地。在二大队的队部所在地有个金矿选厂，是部队勘探出来金矿转让给地方开采的，带动了当地的经济发展，而战士们却无缘见到提炼出来的金子。部队历史黄金部队发现世界罕见“狗头金”新中国成立之初，偌大的中国金子年产量仅为4.07吨。此后长达30年，黄金生产始终在低水平徘徊，平均年产量不足10吨，远远不能满足经济建设的需要。1978年，时任副总理的王震向中央建言：“让部队去找金子！”王震的建议，成就了世界军事史上绝无仅有的一支部队。1988年，奋战在兴安岭的黄金五支队官兵淘到了震惊中国的特大“狗头金”。这块金子重达2155.8克，含金70%以上。当时，在兴安岭守着淘金溜槽的五支队的姚金凤准备收工，忽然发现溜槽内有一块沾满泥沙的石头，正想捡起来扔掉，掂在手里又发觉分量很重。细心的姚金凤把它放到水里洗了起来。这一洗，手中的石头竟变成了一块熠熠生辉的金疙瘩，其形状酷似中国版图，又称“版图金”。狗头金聚成2公斤要两亿年，全世界1公斤以上的狗头金不超过10块。这个世界级的“版图金”成为武警黄金部队战士们的骄傲和自豪。本版文/特派陕西记者郭媛丹通讯员康洁 感谢《人民武警报》支持