美构想可自我生长建筑：覆盖血管般结构(图)新浪科技讯 北京时间9月27日消息，据国外媒体报道，如果建筑不用“活”的材料建造，它们怎能做到自动生长和发展呢？这听上去几乎是一个毫无意义的难解之谜，不过，如果美国建筑设计事务所福尔德斯工作室(Faulders Studio)将来有机会建造其提出的“GEOtube大楼”，这种设计并不完全是一个遥不可及的梦。所谓的“GEOtube大楼”是福尔德斯工作室的设计师为迪拜设计的一个建筑概念，这是一个巨型的结构体系，可以随着时间的推移，通过海盐层的不断沉积，自然生长出建筑的表皮。GEOtube大楼表面覆盖了如血管般的管道系统，这套系统以结构性格子框架为基础，位于一个盐水池里，通过地下管道将从附近波斯湾采集的盐水抽到建筑所在地。接着，依靠漂浮的太阳能电池板作为动力装置，盐水从地下被输送至楼顶，接着经由管道系统实现重力给料。盐水被喷洒到建筑的网孔，蒸发以后留下一层盐，由此形成格子状表皮。鉴于波斯湾海水的含盐度是世界上最高的，盐分得以迅速沉积，使得像水晶般的大楼表面产生一个透明外壳。根据福尔德斯工作室的设想，15年至30年以后，盐分的不断沉积会令整座大楼表皮几乎不透明了。在这个“成熟阶段”，海盐可以被采集起来用于商业用途。这确实是一个给人视觉冲击、不断进步的建筑概念，迎合了特定区域的需要，肯定会给日新月异的迪拜增加另一个奇异而壮观的建筑。(孝文)