炫酷船只设计：拉链船与南瓜船榜上有名(图)新浪科技讯 北京时间9月28日消息，据国外媒体报道，虽然设计先进的船只需要付出巨大的心血，但这并不能阻止一些最优秀、最具创新精神的设计师进行新的尝试。从超高科技的鲸形水陆两用船，到丝毫没有科技含量而言的“南瓜船”与“胶带船”，以下即是12个最具创意的炫酷船只设计。或许在不远的将来，我们便可乘坐它们周游世界。1.飞行帆船“帆船飞艇”由耶尔肯·奥克图利(Yelken Octuri)设计，就像巨大的蜻蜓一样，既能在空中滑翔飞行，又能在水面着陆。但与蜻蜓不同的是，这个飞艇概念可以向上折起机翼，利用大风航行。这一概念由一位船长委托设计，可以装载四名乘客，一面各有一块木板，能向上翻转变成浮桥。2.鲸形水陆两用船设计师文森特·卡雷巴特(Vincent Callebaut)创作了一个鲸鱼形状的“漂浮之城”——“僧帽”(Physalia)，旨在令其漂流于世界各地的河流之上，从而消除污染，净化河水。这是一个自给自足的生态系统，可借助自身的“光合作用”获得所需的能源，并通过生物过滤减少水污染。这座“城市”里面到处是花园，表面覆盖着绿顶以及超薄太阳能电池板。3.太阳能动力船虽然“僧帽”设计距离现实还有数十年之遥，但另一个太阳能驱动的先进船只几乎已做好了下水的准备。“行星太阳”(PlanetSolar)是世界上最大的太阳能动力船，船长31米，原定于2010年4月开始环球旅行，后因故推迟，不过它确实在9月从德国航行到西班牙，并将在巴塞罗那接受进一步测试。4.太阳能脚踏船每逢阳光明媚的日子，你可以开着这艘太阳能驱动的脚踏船到海上游玩，累了停下来到甲板上晒太阳，跳入水中畅游。如果是在某个乌云密布的天气出海，你同样不必担心：你可以踩着踏板回家。这一设计消除了维持现代大多数船只运行的昂贵燃料的需要，虽然要使这个设计变得可行，太阳能电池板的动力必须更加强劲。