美飞船拍到土星南极壮观绿色极光(图)这张假色图由“卡西尼”号飞船在2008年11月11日拍摄的65张照片合成。土星南极周围的绿光类似于地球的极光现象新浪科技讯 北京时间9月28日消息，据国外媒体报道，美宇航局公布了一组最新的土星照片，照片显示，土星极光就像科幻电影《星际迷航》中的神秘星球一样发着绿光，令人赞叹不已。这些新照片揭示了土星极光在两天内的变化情况，将有助于科学家理解驱动太阳系中最壮观“灯光表演”的成因。这张假色图由美宇航局“卡西尼”号飞船在2008年11月11日拍摄的65张照片合成。科学家希望，通过研究土星极光，可以加深他们对地球北极光和南极光的了解。这组照片是美宇航局科学家实施的最新研究的一部分，该研究首次从“卡西尼”号可见光和红外线测绘分光计(VIMS)拍摄的所有照片中，专门提取了有关土星极光的信息。根据新公布的假色图，土星极光围绕该行星的南极发着绿光，揭示了这种奇特现象随时间变化情况。美宇航局喷气推进实验室“卡西尼”号项目科学家琳达·斯皮尔克说：“像对土星极光这样的细致研究，有助于我们理解这种奇特的现象在地球形成的过程，以及土星磁气圈与其大气最上面的几个区域相互作用的本质。”土星极光的成因类似于地球上的北极光和南极光。来自太阳风的微粒被土星磁场导向土星两极，在与高层大气中的带电气体相互作用后释放出光。但是，土星极光还有一种形成途径：土星卫星经过充斥于磁气圈的等离子体时产生的电磁波同样会引起这种壮观的现象。科学家将于9月24日在意大利罗马召开的欧洲行星大会上公布最新研究结果。(秋凌) 