意大利打造会学习的机器人：自己学会射箭(图)会射箭的人形机器人ICub新浪科技讯 北京时间9月29日消息，据国外媒体报道，在最近一期“不要教他们太多”节目中，科学家们制作了一个人形机器人，它能自己学习如何使用弓箭射击目标。这一长相可爱、孩子般的机器人名叫“iCub”(小电子人)， 由意大利理工学院研制。它有一个弓，一把箭，头上还缠着北美印第安人的头饰。通过复杂的计算机算法，“小电子人”能够从没有命中目标的射击“失败”中汲取教训和经验，不断改进，直到一箭命中靶心。研究人员称，让机器人射箭是综合电机控制以及图像处理技术的一个自然结果，根本没有此前有人指责的那样认为这样的试验是要建造一群武装到牙齿的、仇恨人类的机器人军团。Icub使用一种名为ARCHER的学习型算法体系。该体系使用一台相机捕获并处理靶标的图像，并对之前失败的尝试进行分析，从而找出最佳的射击角度、力量以及飞行轨迹，最终一箭命中。在最初的测试中，机器人站在离靶标3.5米处，它尝试了8次，并最终射中靶心。人们希望在接下来几次测试之后，它的弓不会被换成散弹枪才好。这是意大利理工学院的最新成果：能够在不断的失败尝试中汲取经验并最终学会履行复杂任务的机器人技术。今年早些时候。该学院还曾成功教会一个Barrett WAM 7机械臂翻转煎饼。在那次实验中，机器人用的时间稍长，它尝试了50次才最终学会。ICub将参加今年12月在美国田纳西州召开的2010人形机器人大会。根据大会日程，ICUb将和一个能两足行走的音乐作曲机器人，一个会弹钢琴的微型机器人以及一个一个会打桌球的机器人同台展出。(晨风)