欧洲新型高速直升机试飞时速达460公里(组图)欧直公司X3型直升机采用一对涡轮发动机为主旋翼提供动力，在机身两侧两个小机翼上还装配有一对前向螺旋推进器。新浪科技讯 北京时间9月30日消息，据国外媒体报道，欧洲最大的直升机公司欧洲直升机公司计划利用最新技术研制一款X3型高速直升机，意欲竞争世界速度最快直升机的名号。近日，欧直公司宣布，该公司已完成了X3型直升机原型机的首次试飞，该直升机的最高设计巡航速度将达到220节(约合每小时407公里)。据欧直公司专家介绍，欧直公司正式加入制造世界速度最快直升机的竞赛。此次公开展示的X3型直升机原型机，兼具了涡轮螺旋桨飞机的速度和直升机的盘旋飞行能力。仅仅在数日前，欧直公司的竞争对手美国西科斯基飞机公司刚刚宣布制造出一款高速直升机，飞行速度高达250节(约合每小时463公里)。西科斯基飞机公司的X2型直升机此前已进行了为期两年的试飞，而且250节的速度也是在没有外部推进力的情况下直升机的最快飞行速度。欧直公司X3型直升机和西科斯基X2型直升机采用完全不同的技术实现高速飞行。西科斯基的X2型直升机采用的是一对反向旋转的主旋翼以及尾部的一个推进螺旋桨，而欧直公司的X3型直升机则是采用一对涡轮发动机为主旋翼提供动力，在机身两侧两个小机翼上还装配有一对前向螺旋推进器。很明显，这种高速直升机主要是根据军事方面的需求而研制。不过，两家公司均声明，高速直升机也将满足民用需求，如地面搜救、医疗救护飞行等。9月6日，欧直公司X3型直升机原型机正式对公众展示，并完成了首次试飞。不过，该飞机只有在本周内向公众开放。欧直公司表示，他们的测试工作将继续进行直到年底。他们的计划是到12月时，X3型直升机的速度将逐步提高到180节(约合每小时333公里)。此后，经过冬季三个月的升级，X3型直升机将于2011年3月恢复试飞。欧直公司希望，该型直升机将能够达到220节(约合每小时407公里)的巡航速度。拥有两个座位的西科斯基X2型直升机机型细长，看起来很像是一架攻击直升机。与西科斯基X2型直升机不同的是，X3型直升机拥有更大的座舱，可以搭载更多的货物和数名乘员。两家公司均声称，这种技术可以用于不同大小的机身上，既可以应用于军事用途，也适宜民用。经过两年多的试飞，西科斯基公司似乎已经在这一竞赛中取得了领先优势。但是，由于两家公司采用了完全不同的技术，因此这一竞赛远没有结束。(彬彬)