美打造二代钢铁侠盔甲更轻更快更强(图)新浪科技讯 北京时间9月30日消息，据国外媒体报道，在27日雷神公司(又译雷锡恩)与派拉蒙家庭娱乐公司一同进行的演示中，雷神为美国陆军研制的第二代外骨骼机械装最终被揭开神秘面纱。这种外骨骼被认为是最接近钢铁侠盔甲的现实版装备。雷神发布的第二代外骨骼机械装被称之为“XOS 2”(XOS为外骨骼的英文缩写)，比第一代更轻更快更强，同时将耗电量降低50%。其采用的加强型设计意味着佩戴者能够在更大程度上应对周围环境。一直以来，雷神便在研发这种机械装以帮助军方应对战场内外的大量后勤挑战。重复举起重物可导致士兵身体出现损伤，尤其是矫形外科损伤。XOS 2的一大功用就是代替佩戴者举起重物，进而降低过度疲劳和虚脱风险。此外，XOS 2也可帮助佩戴者更快速地完成工作。这种外骨骼的佩戴者能够承受两到三名士兵的工作量。也就是说，使用外骨骼允许对军方人员进行重新调配，执行更具战略意义的任务。雷神萨克斯部门运营副总裁弗拉瑟·史密斯表示：“XOS 1本质上是为了验证这一想法。研发XOS 2过程中，我们将目光锁定电量消耗以及寻找更有效利用液压的方式上。这些努力使得我们能够在大大降低能耗的同时增加新功能。”XOS 2由一系列结构、传感器、传动装置以及控制器构成，由高压液压驱动。借助于这种外骨骼，佩戴者可轻松将200磅(约合90公斤)重的重物举起几百次同时不会感到疲劳，此外还可重复击穿3英寸(约合7.62 厘米)厚的木板。值得一提的是，这款为美国陆军研发的机械装同样非常轻便，士兵穿着它踢足球、击打速度球、爬楼梯和下坡都不成问题。史密斯说：“在我看来，使用外骨骼是一种不可避免的做法。军方急需这样的装备，我相信军方已将外骨骼视为他们当前试图解决的很多问题的一种可行性方案。如果能够做出一项矢志不渝的承诺，外骨骼将在5年内投入使用。”值得一提的是，XOS 2与神奇漫画电影公司的《钢铁侠2》蓝光碟和DVD同时发布。(孝文)