美飞船故障太阳照片像木星(图)美飞船故障太阳照片像木星新浪科技讯 北京时间9月30日消息，据国外媒体报道，美国宇航局太阳动力学观测卫星(SDO)最新拍摄的图像上，地球的阴影导致了成像失真，太阳看上去就像是放大版的木星。“现在我们可知道要是太阳和木星有了孩子的话，这小子长啥样了。”洛克希德马丁公司太阳和空间物理实验室的工程师拉尔夫·赛格威(Ralph Seguin)在“空间天气”网站撰文调侃道。太阳动力学观测卫星运行于地球同步轨道，定位点位于美国新墨西哥州拉克里斯(La Cruces)附近的研究站上空，并在此不间断地通过地面站的两台大型天线下传获取的实时太阳观测数据。通常来说，卫星的位置让它“登高望远”，但是当地球处于春分或秋分时节，就会有一点小问题产生：地球会进来挡道。这种情况每天会发生一次，每次持续大约一小时。在这个时候，太阳动力学观测卫星(SDO)、地球以及太阳三者恰好连成一线，地球的阴影把太阳挡得严严实实，这样一来SDO就等于是个瞎子，什么也看不见。这张“木阳图”(太阳和木星合成的产物)是一张合成图，拍摄采用了多种颜色的滤光片，并叠加了黑白两色的磁力图，拍摄时机是太阳刚刚准备从黑暗中移出的时候。太阳表面类似木星的条带状纹路是地球的阴影在太阳表面移动产生的。美国宇航局SDO卫星的推特网页上对这一图像专门发表了更新：“故障有时候看上去也可以很美。”由于太阳、卫星和地球之间的位置关系，像这样的“地球阴影事件”还会持续发生，直到10月6日。因此我们还有很多机会欣赏这些美妙的“故障艺术”。(晨风)