英国巨石阵发现3500年前男童尸骸(图)考古人员在巨石阵附近发现了一个年龄在14岁或15岁的男孩尸骸男孩尸骸发现于2002年，而科学家最新研究结果发现，他可能在地中海出生并长大在男孩尸骸旁边发现的琥珀项链的年代至少可追溯至距今3500年以前在男孩尸骸的周围，考古人员还发现了大量坟墓，但所埋之人全部来自英国新浪科技讯 据国外媒体9月30日报道，英国考古人员在著名旅游胜地史前巨石阵附近发现了一具距今3500年前的男孩尸骸，被认为是最早前来参观巨石阵的国外游客。英国巨石阵每年要接待来自世界各地的百万游客，这处史前建筑遗迹作为国际知名旅游景点的地位如今已不再有任何新鲜之处，倒是一项最新发现又引起许多人的兴趣。9月28日，英国考古学家表示，巨石阵其实早在数千年前就吸引国外游客前来参观，而证据则是他们发现的一具埋于此地的青铜时代男孩骸骨。据他们介绍，这个男孩年龄在14岁或15岁左右，公元前1550年在地中海长大，在游完西班牙、意大利、希腊或法国之后，乘坐原始小木船穿越英吉利海峡来到英国。男孩死后被埋在距巨石阵仅1英里(约合1.6公里)的一个简单坟墓中，与其埋在一起的还有一串琥珀项链，由此，他被考古学家称为“琥珀项链男孩”，这是过去几年在巨石阵发现的第三具外国人的尸骸。这一发现提出了一个饶有兴趣的可能性，即巨石阵早在数千年前就吸引世界各地的游客和朝圣者前来参观。2002年，巨石阵附近就发现了一具男性尸体，被称为“阿姆斯伯利弓箭手”(Amesbury Archer)，陪葬品有青铜和黄金等贵重物品。考古学家研究发现，“阿姆斯伯利弓箭手”出生于阿尔卑斯山。第二年，考古人员又在同一地区发现了包括成年男女和儿童在内共七具尸骸，并将他们命名为“博斯坎普弓箭手”(Boscombe Bowmen)。他们认为，“博斯坎普弓箭手”是威尔士人或布列塔尼人。英国地质勘测局的简·埃文斯(Jane Evans)教授通过采用化学方法对牙齿进行分析，确定了“琥珀项链男孩”出生在青铜时代，她认为这些外国人来到英国，就是为了参观巨石阵。埃文斯说：“如果你今天去威斯敏斯特大教堂，看一看埋在那里的人，究竟有多少是伦敦人？我认为没有几个，因为只有伟人、大善人和名人可以埋在威斯敏斯特大教堂。出于相同的原因，巨石阵很显然也是一个非常重要的地方，各种各样来历的人来到巨石阵，永远地留在了那里。”“琥珀项链男孩”的骸骨保存完好，是韦塞克斯考古学会(Wessex Archaeology)在距巨石阵1英里(约合1.6公里)远的博斯坎普城发现的。利用放射性碳年代测定法，考古人员发现他的年代可追溯至公元前1550年左右，而那时，巨石阵已有1500年的历史。埃文斯教授说：“他大概14岁或15岁，同这条美丽的项链一起葬在附近。从埋葬地点、他的年龄以及这条项链判断，他应该是一个具有显赫地位的人。”埃文斯通过研究大小相当于小钉的牙齿珐琅质，确定他的来历。通过分析两种氧的同位素在珐琅质所占的比率，埃文斯确定“琥珀项链男孩”来自更为温暖湿润的地区。利用同位素对锶(这种矿物由人体从植物中吸收)比对后发现，他应该在地中海地区出生并长大。据埃文斯介绍，相比之下，比“琥珀项链男孩”的年代还早1000年的“阿姆斯伯利弓箭手”极有可能在德国的阿尔卑斯山长大。《英国考古学》(British Archaeology)杂志编辑迈克·皮茨说：“考古界很久以前便在争论一件事，即在这个时期，有外国人移民到了英国。但显然，有些人经过了长途跋涉才来到这里。”就在发现“琥珀项链男孩”的地方周围，还有数十座坟墓。但是，研究显示，这些坟墓所埋之人迄今全部来自英国。韦塞克斯考古学会的安德鲁·菲茨帕特里克(Andrew Fitzpatrick)博士说：“我们不清楚这些人千里迢迢来到这里干什么。他们可能是来参观巨石阵，但我们以前知道，人们数千年来经过长途跋涉，来到这里是从事商贸和探险活动。”巨石阵是由青铜时代早期的农民在公元前3000年至公元前2400年所建，他们当时居住在用木桩、细枝、白垩和泥土等材料建造的房子中。(秋凌)