新型电动车：整车充当充电电池据国外媒体30日报道，混合动力和电动汽车制造商面临的其中一个最大问题就是笨重的电池增加了汽车的设计重量和体积。目前，沃尔沃正在研发一款电动汽车解决这个问题，他们采取的方式是让整个车身充当一块充电电池。与其他电动汽车一样，驾驶者可以在头天晚上将沃尔沃的这款电动汽车插上电源充电，除此之外，这款具有未来派色彩的汽车还可以在行驶过程中储存制动能量。沃尔沃电动汽车研发项目将历时3年，2010年初在沃尔沃、伦敦帝国理工学院以及其他7家欧洲研究机构启动。目前，帝国理工学院正在研发一种碳纤维与聚合树脂的复合材料，能够以超过常规电池的速度储存更多能量。这种材料异常坚固并且易于弯曲，可用于制造汽车的车身面板。沃尔沃表示，如果使用这种新材料取代钢材料车身面板，电动汽车的重量最多可减少15%。当前，科学家正在研发能够储存更多能量的复合材料，同时寻找实现工业规模生产的途径。只有在这一项目的最后阶段，研发人员才会为汽车安装电池。沃尔沃汽车材料中心研发工程师派尔-伊瓦尔·塞勒格伦表示：“我们扮演的角色是贡献与如何在未来整合这项技术有关的专业知识，同时就这项技术在成本和用户友好性方面的优缺点提出一系列想法。”最初，用于放汽车备用轮胎的凹槽将被改装成一块复合电池。塞勒格伦说：“这是一个相对较大的结构，易于替换。虽然还未大到足以为整辆汽车提供电量的程度，但也足以用来关闭和启动发动机，例如在赶上红绿灯的时候。几乎每一天，我都能听到有关如何使用或进一步开发这项技术的新想法。它拥有巨大的发展潜力，一定会有很多人对此产生浓厚兴趣。”如果这一项目取得成功，所研发的电池技术能够在很多领域得到应用。借助于这项技术，手机的厚度可以减少到一张信用卡的程度，笔记本电脑也可大大延长续航时间，免除频繁充电的烦恼。(任秋凌)