业余天文爱好者制出木星大红斑新照片(图)新浪科技讯 北京时间10月25日消息，据国外媒体报道，业余天文爱好者比约恩·乔恩森利用美宇航局30多年前拍摄的木星“大红斑”照片，制作出这个木星著名特征的新照片。“大红斑”是木星表面的一个重要特征，原图已有30多年的历史，但这并未使乔恩森制作的“大红斑”新照片的魅力有丝毫减退。他利用美国宇航局“旅行者”号飞船拍摄的一组照片，制作出这张“大红斑”的新照。这组照片拍摄于1979年3月4日，分辨率大概为18公里/象素，当时，“旅行者”号飞船与木星相距约185万公里。乔恩森说：“我的新照片显示了大量的细节，尤其是高清版本。据我所知，其中一些细节直到最近都没有出现在任何木星照片上。阳光从东方(图右)照过来，因为‘大红斑’位于木星的南半球，它确实大致来自‘大红斑’的东北偏东及以南地区”在将自己的照片贴在网上后，乔恩森写道：“这是我有史以来见过的完全覆盖‘大红斑’的分辨率最高的彩色拼图。‘伽利略’号木星探测器也没有获得如此高分辨率的‘大红斑’拼图，‘卡西尼’号飞船经过时又离木星太远。“这张照片看上去与原图截然不同，从某种程度上讲，当我看到它时，我感觉就像是在处理探测飞船最近飞掠木星时拍摄的新照片。在EJSM任务或某种未来的探测器开始环绕木星飞行之前，我们也许看不到任何能与之媲美的图像。”“旅行者”号探测任务是美宇航局实施的最成功的航天任务之一，在33年前发射，至今仍在工作，它们将系外天体的重要数据发回地球。拍摄“大红斑”原图的“旅行者1号”如今在距地球17216491000公里的地方飞行。“旅行者2号”于1977年8月20日发射，截至2010年6月28日，它连续飞行了1.2万个日日夜夜。(秋凌)