捷豹推出超级混合动力汽车：110公里零排放新浪科技讯 北京时间10月2日消息，据国外媒体报道，在近期举行的2010年巴黎车展上，捷豹汽车推出了一款唯美的超级混合动力概念跑车--C-X75，吸引了广泛关注。这款汽车采用了最新的“绿色”科技，既拥有运动型外观，又兼具极佳的操控性能，可实现110公里零排放，时速可达每小时205英里(约合每小时330公里)。据介绍，C-X75设有两个座位，是一款混合动力汽车，市值约为20万英镑。该车采用通常用于航空工业的最新喷气涡轮技术，可以在短短的3.5秒内从静止加速到每小时62英里(约合每小时100公里)，而从静止加速到每小时100英里(约合每小时161公里)也只需5.5秒。C-X75汽车被誉为“21世纪的E-Type”。新的捷豹C-X75汽车是由锂电池提供动力，四个电力发动机分别驱动一个车轮，68英里(约合110公里)内可以实现零排放。此后，它需要依靠后置超高效燃气涡轮机生产额外的电力，使其一箱60升的燃料最大续航里程可达560英里(约合901公里)。此外，它的二氧化碳排放量也因此减至最低，每公里仅28克。巴黎车展上展出的车型可以使用电池和燃气涡轮发电机产生动力来源。但是，捷豹汽车表示，C-X75同样也使用传统的汽油发动机。捷豹汽车发言人介绍说，“锂离子电池经过6个小时的充电后，C-X75单纯依靠电池就可以行驶68英里(约合110公里)。但是，创新性的双涡轮机既可以为汽车的电池充电，也可以在油箱装满情况下帮助汽车最远行驶560英里(约合901公里)。此外，C-X75还证明，它继承了捷豹汽车的性能、设计以及奢华等核心价值。它所采用的技术将使其拥有对环境负责的性能，代表了对电动汽车的可行性主张。”在车内，驾驶员被保护于一个安全的座舱内，座舱内装有名贵的高级皮质座椅。仪表盘的设计灵感来自航空器仪表盘，装饰有细腻皮质和抛光铝材质。方向盘上包有一层柔软的橡胶，车内装有顶级音响设备。C-X75是为了纪念捷豹汽车品牌诞生75周年而设计的。它的设计师认为，C-X75是捷豹汽车所有车型中最性感、最唯美的一款，包括与20世纪60年代的捷豹经典车型E-Type相比。捷豹汽车表示，涡轮发电机比传统的活塞发动机的优势在于，“涡轮机的运动机件更少，因此不需要润滑油和水冷却系统，这就大大节省了车身重量。此外，它的燃料也是范围很广，包括柴油、生物燃料、压缩天然气以及液态汽油等。”捷豹汽车共投入了8亿英镑的资金用于新“绿色”技术的研发。捷豹汽车汽车生产线总监伊安-霍班表示，“这款超级汽车表明，捷豹公司将以一种可持续的方式继续研制更唯美、更快速的汽车。”(彬彬)