中国最南端古城发现50米长古城墙遗迹新华网三亚10月3电(记者 郑玮娜)记者从三亚市相关部门获悉，经过考古专家一个多月的挖掘，崖州古城考古已发现50米长的宋代遗存城墙遗迹。经过专家判断，已基本确定了古崖州城的城墙走向和城墙北部边界。今后崖州古城墙重建，将与此次发现的古城墙遗址走向保持一致。崖州古城位于三亚市崖城镇，是中国地理位置上最南端的一座古城，有着两千多年悠久的历史。据介绍，中山大学南中国海考古研究中心于近日对崖州古城南部城墙进行再次发掘，并确定了古崖州城的城墙走向和城墙北部边界。本次发掘地点位于三亚市崖城镇崖城村，文明门东侧16米处，发掘总面积400平方米，是继今年5－6月份发掘的基础上进行的进一步挖掘。本次挖掘清理出东西向夯土城墙1条，城墙墙基包砖1列，灰坑3座；出土陶器、瓷器、石器、铁器百余件；遗存分属宋代、明清、近现代。宋代遗存的遗迹主要是分四次夯筑的夯土城墙，遗物为城墙上部晚期单位中散见的器物，有瓷器、铁器、钱币以及陶制建筑构件等。本次发掘所揭露出城墙遗迹夯土长达50米，分四次夯筑而成，整体结构和夯筑的方法一致，城墙北部边缘以及后期居民取砖所留下的坑道清晰可见。据悉，崖州古城文明门遗址考古发掘田野工作还在继续，即将转入室内整理阶段，室内整理阶段将对夯土城墙进行解剖和对发掘出土的材料进行整理和研究，对城墙结构和年代进一步分析，对瓷器的包含物、产地、釉质等进行检测，尽可能多地复原城墙的相关信息。这些信息和数据也将为今后修复崖州古城提供科学依据。