长江源最大冰川近40年退缩4000米新华网天津10月4日电（记者周润健、刘元旭）由于气候变暖，长江源最大冰川——岗加曲巴冰川近40年退缩4000米。这是环保组织“绿色江河”4日在天津开幕的今年第四次联合国气候谈判会议上公布的考察数据。长江发源于青藏高原腹地，这里分布了上百条冰川，冰川融水是长江源的主要补给。受气候变暖的影响，长江源的冰川正在快速消退。“绿色江河”会长杨欣介绍说，从2005年开始，他们和中国科学院寒区旱区研究所的冰川学家合作，对长江源进行了长期的监测和系列资料收集。根据不同历史时期航空图片、遥感图片和卫星图片的对比分析，长江源最大冰川——岗加曲巴冰川在1969年至2007年间最大表面冰体退缩距离超过4000米，最小退缩距离超过1600米，平均退缩距离超过2800米。此外，玉龙雪山最大的白水1号冰川冰舌在1982年至2002年间后退了250米；1980年至2010年，雪宝顶冰川末端的垂直高差退缩了大约300米、雀儿山冰川末端的垂直高差退缩了大约200米。“气候暖化，加速了高山冰川的消融，高山正在失去滋润土地的源泉。”杨欣担心说：“冰川是高山的血液，一旦血液流干，高山也就失去了生命，生活在高山下的居民也就失去了最后的家园。”杨欣表示，公布这样的考察数据是为了引起公众的重视，关注气候变暖，为减缓冰川退缩做点什么。杨欣透露说，今年年底，联合国新一轮气候谈判将在墨西哥坎昆举行，“绿色江河”将携手冰川学家、植物学家、人类学者、当地居民，在大会上展示长江冰川剧烈变化以及环境的反应，通过科学家的考察数据和当地居民的现身讲述，呼吁国际社会关注脆弱的高地环境，关注高地生活的弱势人群，尽快达成共识，共同应对气候变化，拯救冰川的明天。“绿色江河”非政府组织成立于1995年，致力于中国长江上游地区的生态环境保护工作。在可可西里藏羚羊保护、青藏铁路环境保护等中国最具影响力的环保项目中起到了重要作用。