嫦娥二号又有两台探测器开机早报讯 据中央电视台报道， 继2日晚首台科学仪器顺利开机之后，正在“奔月”途中的“嫦娥二号”卫星第二梯队又有两台科学仪器开机。至此，“嫦娥二号”卫星“奔月”途中需要提前打开的仪器已经全部顺利开机。剩下4台设备进入环月轨道后开机“嫦娥二号”卫星所搭载的太阳风离子探测器和γ射线谱仪分别于昨天19时25分和19时35分开机，仪器运行正常。“嫦娥二号”所搭载的太阳高能粒子探测器已于10月2日20时30分许开机。“嫦娥二号”卫星搭载的7种探测设备已有3台设备开机，而剩下的4台设备将在卫星进入环月轨道后开机。据报道，已打开的3台仪器所获取的数据将于5日上午传回地面。北京时间10月1日18时59分57秒，中国在西昌卫星发射中心用“长征三号丙”运载火箭，将“嫦娥二号”卫星成功送入太空。“嫦娥二号”卫星共搭载7种探测设备，包括CCD立体相机、激光高度计、γ射线谱仪、X射线谱仪、微波探测仪、太阳高能粒子探测器和太阳风离子探测器，有效载荷总重约140公斤。第二次修正取消将择机进行第三次修正“嫦娥二号”奔月飞行约112小时，在此期间将进行2-3次轨道修正。当卫星到达月球附近特定位置时，实施第一次近月制动，进入近月点100公里、周期12小时的月球椭圆轨道。再经过两次近月点制动，进入高度100公里的极月圆轨道。在完成在轨测试和技术验证后，“嫦娥二号”卫星将进入100公里×15公里绕月椭圆轨道，拍摄“嫦娥三号”月球虹湾预选着陆区图像，并验证快速测定轨等相关技术。1-2天后，卫星返回100公里轨道，开展科学探测任务。10月2日12时25分，“嫦娥二号”卫星成功实施首次地月转移轨道中途修正。由于首次修正实现了初步的目标，第二次修正取消，在今后几天要择机进行第三次修正。