广州超万条蚯蚓爬出土壤多数死亡(图)建设大马路上出现了很多蚯蚓，不少已经死亡。 记者黎旭阳摄本报讯 (记者徐静)昨天，建设大马路部分路段，有蚯蚓成伙从道路旁的花基爬出。初步估计，数量足在万条以上。专家表示，这么多蚯蚓爬出很可能与土壤环境变化有关。昨日上午，在建设大马路工作的邓先生，走到平时工作的地方，发现马路上和人行道上布满暗红色的东西，走近一看，原来是蚯蚓正在蠕动。他说，有蚯蚓爬行的路段估计长度在500米以上，自己还从没看见过这么多的蚯蚓。不过，这些蚯蚓多数已经死亡，“不知道是被晒死的还是被踩死的”，存活的仅1/10左右，还在缓慢蠕动，“还是让人看着很不舒服，让人恶心”。记者了解到，蚯蚓聚集之地在建设大马路北往南方向一侧，在人行道上有比较宽的花基，蚯蚓就是从花基中的泥土里前仆后继爬出来的。有街道清洁人员告诉记者，从前天开始就已发现不断有蚯蚓爬出，但昨天骤然增多，自己也在不断清扫中。在附近某小区居住的谢小姐表示，即使在小区的路上，走几步就能看见蚯蚓，不是已经死亡，就是在缓慢爬行。“活着的有七八厘米长，死的就没有那么长了”。中山大学生命科学学院的邓日强副教授认为，蚯蚓“出逃”最有可能的原因是土壤环境发生了变化。他说，有不利于蚯蚓生存的物质进入土壤，并顺着水分渗入到蚯蚓的生存土壤中，逼着蚯蚓从土壤中爬出。至于是喷洒农药还是施了化肥，抑或是其他原因导致的，倒是还不能确定。记者查找资料发现，在其他地区也不时有蚯蚓上路的情况出现。