谷歌月球X大赛进入最后阶段 奖金3000万美元综合英国媒体10月4日报道，由美国Google公司赞助的“月球X”登月机器人设计大赛经过两年的紧张准备已经进入最后阶段，谷歌为此赛事共投入3000万美元(约合人民币2亿元)奖金。此次赛事目的是鼓励个人和公司展开月球探索项目。全球22支队伍参赛日前，来自英、美、西、意等地共22家企业齐聚英属马恩岛，准备在5日召开会议，就比赛细则作最后磋商。据称，除了敲定规则，主办者和选手们还要制定出一套具体的分配奖金方案——— 研发人员拿多少？赞助者又拿多少？3日，部分参赛者公布了他们的登月机器人设计草图——— 英国的机器人由该国“宇宙机器人”公司研制，有4个银色的轮子，形似一块移动的路标；意大利的则像一只有6条腿的蜘蛛；美国的仿佛一条蠕动中的毛毛虫，整个机身由类似于“车厢”的舱室连接而成；西班牙“巴塞罗那月球小组”的机器人据说由一位珠宝设计师设计完成，造型像一个颠倒的蝴蝶结。技术不是主要障碍英国代表队的朱莉安·兰杰认为，技术问题已经不是登月的主要障碍，只要有充裕的资金，一年之内就可以完成。他说：“美国航空航天局认为登月的全部花费在10亿美元左右，但是我们能控制在5000万美元。这一‘价签’能彻底改变月球探险历程，让所有商业公司都能做一下尝试。”为了获得更多的赞助，兰杰称英国的登月机器人专门设计了存放骨灰的地方，以满足有些人希望“长眠月球”的愿望。此外，他们还计划在机器人上安装3D摄影器材，拍摄当年阿波罗11号在月球静海附近登陆的地点。奖项繁多覆盖面广“月球X”奖由G oogle公司在2007年提出，是全球科技界竞争最激烈、奖金最丰厚的奖项之一，冠亚军的奖金分别为2000万美元(约合人民币1.3亿元)和500万美元(约合人民币3344万元)。如要赢取全数奖金，参赛单位必须在2012年12月前研发出机器人并抢先安全登陆月球，并在月球探索500米。如果没有队伍在限期前完成任务，逾期后最快达标的参赛单位，则最多只能赢走1500万美元(约合人民币1亿元)。整个比赛的终极截止日期是2014年12月，逾期便一切作废，但主办单位透露届时有可能会延长比赛期限。“月球X”奖还设置了许多额外奖项，如果有登月机器人不仅在月球表面移动超过500米，还在月面严寒的气候中正常运转达14天，主办单位将追加400万美元(约合人民币2676万元)奖金；如果登月机器人选择在美国佛罗里达州发射升空，参赛单位亦可获200万美元(约合人民币1338万元)额外奖金。 梁杉