科学家发现三分之一的“已灭绝”动物并未灭绝新浪科技讯 北京时间10月5日消息，据国外媒体报道，科学家发现，自然资源保护者高估了灭绝物种的数量。一项最新研究发现，宣布会在过去几个世纪灭绝的所有哺乳类动物中，有近三分之一其实并未灭绝。一些在人们视线里消失了80年，被认为野外种群已经灭绝的动物，在过去4年又突然被发现。害羞的霍加?类似于斑马和长颈鹿的杂交产物，1901年首次有人在刚果看到它。后来这种动物越来越罕见，从1959年开始的随后几十年，野外雷达追踪器失去了它的线索，因此人们担心它可能已经灭绝。然而，5年前世界野生生物基金会的研究人员在野外又发现霍加?的足迹。其他“死而复生”的哺乳动物包括像老鼠的古巴沟齿?、圣诞岛??、所罗门群岛的瓦尼科罗狐蝠、澳大利亚中部岩鼠和印尼的塔劳利齿狐蝠。这些新发现是世界顶级自然资源保护者为下个月举行的有关生物多样性的联合国最高级会议准备的。很多科学家认为，世界将进入新一轮由人为因素造成的“大消亡”时期。自6500万年前恐龙灭绝以来，现在正在走向灭绝的物种比以往任何时候都多。据世界自然保护联盟说，全球有22%的哺乳动物面临灭绝危险。英国每年有超过2种植物和动物彻底消失。虽然这份报告无法降低砍伐森林、过度捕捞或栖息地被毁给动物的生存造成的威胁，但它对人类划分动物灭绝的方式产生了质疑。澳大利亚昆士兰大学的戴安娜·费希尔博士汇编了一份由科学家宣布的自16世纪以来灭绝的所有哺乳动物(或者科学论文中认为已经消失)名单。费希尔在《皇家学会学报B辑：生物科学》里写道：“我们确定的自16世纪以来走向灭绝的哺乳动物有187种。然而有67种曾经从人们眼前消失的动物，又重新露面。有超过三分之一曾被归类为灭绝、可能灭绝或被认为已经灭绝的哺乳动物，现在有人又在野外发现它们。”她表示，那些失去栖息地的哺乳动物最有可能被宣布为已经灭绝，后来又再次出现在人们面前。那些分散到更大区域的物种，也有可能被误认为已经灭绝。这些错误不能怪罪到原始技术或古老的科学方法上。费希尔说：“20世纪灭绝的哺乳动物数量，几乎是19世纪从人们视线里消失后又被发现的哺乳动物的3倍。”(孝文)