英新式无人机仅靠喷射气流控制飞行新浪科技讯 北京时间10月5日消息， 据国外媒体报道，英国科学家研制出一款新型无人机，它在飞行期间仅依靠喷射气流来升降和转向，而不是像传统技术那样采用襟翼等方法，堪称航空史上的创举。这款新型无人机被称为“恶魔”(DEMON)，没有传统的机械升降舵和副翼，而是依靠喷射气流来控制飞行。专家认为，这种设计减少了机内的零部件数量，使得飞机的维护变得更加容易，同时飞机的外形也更加隐蔽。9月17日，“恶魔”无人机在英国坎布里亚郡沃尔尼岛进行了历史性试飞，取得了成功。英国克兰菲尔德大学、BAE系统公司和另外九所英国高校参与了“恶魔”无人机的研发工作。“恶魔”无人机当天的试飞也是英国民航管理局首次批准进行的“无襟翼飞行”。据悉，各类飞机机翼都有称为“襟翼”的活动翼面，在起飞和着陆期间，襟翼可以绕机翼后缘向后和向下伸展，改变机翼的外形，迫使空气用更长时间到达机翼顶部，使机翼向上展开，从而产生升力。“恶魔”无人机的喷射系统以一种不同的方式工作，它主要是控制流经机身的空气，而不是改变其外形。贴近机翼后缘的喷射气流能决定空气远离或流向机翼的机制。装在机翼的传感器会随时监测气流的动向，还能调节喷射气流的方向。“恶魔”无人机翼展8英尺(约合2.44米)，重量仅200磅(约90.7公斤)。由于尚处于试验阶段，“恶魔”无人机不能完全独立飞行。这种飞机的外形被称为 “混合翼身”设计。9月17日，“恶魔”在坎布里亚郡成功地展示了“无襟翼飞行”，当时，它的襟翼控制系统处于关闭状态，采用新技术进行飞行和机动。“恶魔”成功试飞基于BAE 系统公司之前在FLAVIIR无人机项目的工作基础之上。BAE系统公司未来飞行能力项目主管理查德·威廉姆斯(Richard Williams)说：“FLAVIIR任务团队在短期内的成就引人注目。我在坎布里亚郡观看了‘恶魔’无人机的试飞，我相信自己亲眼目睹了航空史上一个重要时刻。”他补充说：“这一成就更令人瞩目的地方在于，它是英国科学家通力合作开发世界领先技术的成果。‘恶魔’无人机和诸如此类的研发项目，将有助于确保英国在该技术领域的领先和竞争力。”无襟翼系统围绕一个称为“射流飞行控制”的概念开发，在“恶魔”无人机进行全面试飞前接受了风洞和模型测试。克兰菲尔德大学教授约翰·菲尔丁(John Fielding)是“恶魔”验证机团队首席工程师和负责人。他说：“在不使用传统控制表面的同时，让飞机安全飞行与机动，本身就是一项科学成就，而在此过程中再融入新的工程技术和新的控制机制据说野心过大——但我们做到了这一切。”“‘恶魔’无人机根据一个研发项目开发，其实它本身就是一个颇具代表性的、复杂的高科技飞机。获得英国民航管理局的批准并成功试飞，要求整个团队具有高超的技能以及献身精神和耐心，他们应该会对自己的成就感到骄傲。”尽管“恶魔”无人机可能不会投入生产，但它包含的多项技术有望应用于未来飞机的设计中。(任秋凌)