混血姐妹均生下黑白孩子混血姐妹索尼娅·哈里斯和莎伦·哈里斯各有两个孩子，并且两个孩子的肤色都为一黑一白，这种概率令人惊叹。索尼娅·哈里斯的儿子卡梅伦和凯尔今年5岁，他们的性格都很外向。卡梅伦是棕色皮肤、深色卷发，而他的兄弟凯尔则是白色皮肤、金色头发。莎伦·哈里斯的女儿佩琪和凯莉也有不同的外貌特点，7岁的佩琪肤色和发色都很深，而5岁的凯莉则是白肤、蓝眼、金发，她们的父亲、42岁的菲利普·布拉德利是一名白人。现年40岁的索尼娅称：“当卡梅伦和凯尔出生的时候，我感到非常吃惊。卡梅伦出生之后，随之出现的是白色皮肤的凯尔，我只能想‘到底发生了什么’？医生说这虽然不寻常，但也会发生。虽然他们长得并非一模一样，人们刚开始时也不会认为卡梅伦和凯尔是双胞胎，不过一旦我告诉别人他们是双胞胎后，人们也确实能在他们身上发现些相似之处。”这两个孩子感情非常好，喜欢在一起玩电脑游戏、踢足球、骑自行车。35岁的莎伦·哈里斯表示：“我的女儿们经常会问，为什么她们一个肤色深，另一个肤色浅，我就会告诉她们，佩琪长得像我，凯莉长得像她父亲。孩子们小的时候我带她们外出，确实会有人用异样的眼光看我。我们去度假的时候，人们常常以为这两个女孩只是朋友。但我们从未因此感到任何困扰，我们不会为了外界而改变我们的孩子。”史蒂夫·琼斯是伦敦大学学院遗传学教授，他解释这些孩子肤色不同仅是因为佩琪和卡梅伦继承了母亲的基因比较多，而凯莉和凯尔继承了父亲的基因比较多。他补充道：“这虽然令人惊奇，但也是常见现象。”9月份，《每日邮报》曾报道过另一对来自伯明翰的双胞胎，4岁的玛西亚·比格斯和米莉·比格斯，她们也是肤色一黑一白。快报记者 李欣 编译