揭秘伊丽莎白女王号豪华邮轮：造价5.8亿美元新浪科技讯 北京时间10月8日消息，据国外媒体报道，随着伊丽莎白女王“统治”英国60周年纪念的一点点临近，卡纳德航运公司的新邮轮“伊丽莎白女王”号也即将与女王陛下见面。这可能是英国女王接受的第一份同时也是最为昂贵的周年纪念礼物，造价高达惊人的3.65亿英镑(约合5.79亿美元)。如此一份天价礼物的即将登场，空气中也开始弥漫着紧张气氛。当前的“伊丽莎白女王”号躲藏在意大利的一家造船厂，过去几周时间里，2000多名工人一直兴奋而紧张地忙碌着，为这艘具有史诗性的新船做好准备工作，保证其航行性，顺利接受英国女王的检阅。他们正在铺设地毯、擦拭铜器、擦洗甲板和轻涂油漆，他们将一直劳作下去，直至英国女王11日在南安普顿正式为这艘豪船命名几小时前。现在，“伊丽莎白女王”号已经“穿”上人们熟悉的卡纳德红黑“制服”。这艘超级油轮的一大亮点当属三层楼高的螺旋式豪华大厅。大厅内有英国女王的外甥——喜欢做木工活的林利子爵送给她的一份私人礼物——18英尺(约合5.48米)高采用镶嵌工艺的檐壁，主打装饰艺术风格，描绘的是第一艘“伊丽莎白女王”号(1938年至1968服役)的船首。当英国女王登上邮轮，这将是第一个映入他姨母眼帘的东西。林利对檐壁的设计非常满意，希望女王陛下也同样喜欢。他说：“过去，我们也曾为豪华游艇进行各种装饰，但以如此规模为一艘船进行这种装饰还是第一次。我记得我的父亲斯诺登勋爵曾经说过，卡纳德打造的‘伊丽莎白女王2’号的内部设计会让你以身为一个英国人为荣。我希望我们为这艘新船进行的设计也能让他以及其他人深以为傲。”