研究显示太阳活动减弱反而会使地球变热据新华社伦敦10月7日电 (记者黄?)太阳是使地球变热的根源，但一项最新研究显示，在太阳活动减弱的时候，地球温度反而会因此上升。这一与直觉不符的研究结果将帮助科研人员修正过去的地球气候模型，更好地了解气候变化。英国帝国理工学院等机构研究人员在7日出版的《自然》杂志上报告说，他们分析了美国“太阳辐射与气候实验”卫星在2004年到2007年间收集的数据。研究显示，在太阳活动减弱的同时，太阳辐射的能量分布也发生了变化，紫外线减弱而可见光增强，而可见光会更多地抵达地表。最终结果是被地球大气层吸收的能量反而变多，地球因此变得更热。研究人员乔安娜·黑格说，这一结果与过去看法不同，因此关于太阳辐射如何影响地球气候变化的相关模型可能要作一些修改。不过她表示，这只是一个太阳活动周期内的数据，其有效性还有待今后观测的进一步证实。至于是否会有人利用相关结论来否认人类活动造成全球变暖，研究人员表示，太阳活动呈周期性，有减弱就有增强，如果活动减弱时地球变热，那么活动增强时也会有变冷效果。在近一个世纪里，太阳活动总体上是增强的，那么相应的总体上有一定的变冷效果，而地球气温在这段时间里是上升的，恰恰说明了人类活动造成了巨大影响。