美研制出电池动力外骨骼仿生系统(组图)这种外骨骼系统被命名为“eLEGS”，由一个机械框架组成，机械框架通过拐杖进行控制。拐杖中含有传感器，向前移动右拐杖，则左腿随之向前移动，反之亦然。据该产品研发者伯克利仿生技术公司介绍，“eLEGS”系统的电池能够保证使用者行走一整天，电量用完后需要换下来充电。在近日举行的一场发布会上，瘫痪已18年的截瘫患者阿曼达-博克斯特尔演示了“eLEGS”外骨骼系统的使用方法。博克斯特尔表示，“每走一步，我的信心就增强一倍。这是一种真正的解放。我常年坐在轮椅上，感觉处处低人一头。现在，我可以看到整个世界。”所谓的外骨骼就是一种可穿戴的、人工智能的仿生设备，最初主要为军事用途而研发，它可以在战场上增强士兵们的力量和忍耐力。在医学上，医生们正在研究外骨骼的另一种用途，即帮助那些身体上的伤残人士。在健康领域，外骨骼的应用不仅仅是向截瘫患者提供机械腿，它还可以教他们如何学习再次行走。目前，康复中心通常利用更大型、更昂贵的固定设备帮助患者暂时实现行走。博克斯特尔介绍说，使用外骨骼行走，可以帮助患者随时随地进行复原。“这种设备对于肢体复原很有好处。从长期来看，它也将是一种可预防性的措施。”伯克利仿生技术公司以洛克希德-马丁公司的HULC外骨骼模型为基础，设计出这种外骨骼系统。研究人员将HULC外骨骼进行了改进，使得“eLEGS”外骨骼使用起来更方便。在“eLEGS”外骨骼上，有一个粘扣带，一个背包式的夹子和肩部背带，任何人都可以在一、两分钟内迅速穿上或脱下。据伯克利仿生技术公司介绍，这种外骨骼很薄、很轻，操作起来很容易。伯克利仿生技术公司首席执行官埃瑟尔-本德尔表示，“今天，我们为那些脊髓受伤的人带来了希望。‘eLEGS’将帮助他们摆脱轮椅，重新站立起来，自由行走。”据本德尔介绍，“eLEGS”外骨骼将于2011年7月应用于部分康复中心。(彬彬)