十大半机器人技术：传心术可用于心灵控制(图)新浪科技讯 北京时间10月11日消息，据国外媒体报道，美国国防部希望，未来的美军部队将会更快、更强、更具战斗力。因此，美国人一直在致力于未来电子人等技术的研究。在所谓的电子人部队中，电子人拥有更加警觉而灵活的眼睛，异常敏感的皮肤以及可弯曲、可抓握的机器假肢。在机器人技术、纳米技术和神经系统科学等相关技术的帮助下，电子人部队将越来越多地出现于真正的战场之上。以下就是十种最常见的电子人技术：1.神经控制假肢在不到10年时间里，美国国防部高级研究计划署“革命性假肢”计划已经改造多款世界上最先进的假肢，比如DEKA公司研制的机械手臂。这些假肢可以通过线路对手指和脚趾的动作产生反应。下一步，这些先进的假肢将会与佩戴者的神经系统整合在一起，从而能够完全对各种神经信号作出反应。美国约翰霍普金斯大学的科学家将于今年对他们的模型假肢进行人体试验。微阵列将被植入大脑中，用户可以通过思维控制假肢进行多种操作，如独立的手指动作以及负重操作等。2. 心灵控制由美国国防部赞助的人机智能融合研究项目已经开始了多年，这也是美国国防部一个长期目标。利用计算机作为一种中间感应媒介，未来部队之间的远距离交流根本不需要说话。去年，美国国防部高级研究计划署启动了一项“无声通话”计划。该计划将首先利用脑电图扫描器读取大脑信号，然后再对这些信号进行解码，从而建立起一个脑电波字典。做到这一点后，美国国防部高级研究计划署希望这一原型设备能够真正读取、翻译脑电波，然后将翻译后的“话语”传送到对话者的大脑中，实现心灵感应般的“无声通话”。这种传心术也可以应用于心灵控制。3. 老鼠警犬美国国防部资助了多个项目，专门研究如何利用动物“兵力”，如从鲨鱼特工到蜜蜂炸弹探测器。由于拥有超级敏感的鼻子和极小的体形，老鼠可能有朝一日取代警犬，被用来嗅探炸弹和生化威胁以及探寻灾难幸存者。当然，它们的大脑中需要恰当地植入一些电极。在美国国防部高级研究计划署的资助下，佛罗里达大学科学家将电极植入了老鼠大脑的三个功能区域，即嗅觉功能区、意愿功能区和动作功能区。受刺激的老鼠被训练去嗅探一些威胁物，如TNT炸药等。科学家可以在这一过程中探测和记录老鼠在嗅探不同目标时特殊脑电波图形。最近，日本科学家也发明了一种“老鼠汽车”。科学家们可以通过思维指挥大脑被植入电极的老鼠，进而控制小型汽车或机械装备。4. 机器人外骨骼可穿戴的机器人服装将能够帮助部队提高战斗力和忍耐力。美国雷神公司最新研制的“Raytheon Sarcos”模型拥有爪状手部。美国士兵穿戴这种装备后，他们的力气和忍耐力将比正常情况下提高20倍。对于洛克希德-马丁公司的HULC模型，穿戴者可以轻易携带200磅(约合91公斤)重的物体，而且能以更小的能量消耗完成更繁重的任务。目前，美国陆军士兵系统中心正在对机器人外骨骼进行军事试验。5. 自组装隐形眼镜下一代隐形眼镜，由传感器、天线、半导体电路以及发光二极管等部件组成，可以将任何重要的可视数据，如枪支瞄准镜的范围，甚至还有文字信息，立即显示到使用者的眼睛里。美国华盛顿大学的科学家们已经在兔子身上测试过这种隐形眼镜。下一步，他们将进一步提高隐形眼镜的象素和色彩效果。在战场上，这种隐形眼镜还有第二种应用，眼镜上的额外传感器能够监测多种健康指标，如血糖水平和心率等。