瑞典科学家宣称两年内实施首例子宫移植术据英国《星期日快报》10日报道，日前，瑞典哥德堡大学产科和妇科系主任马茨·布兰斯特罗姆教授宣称，已经找到了成功移植子宫的奥秘，并已在动物实验中取得了成功，计划在两年之内为不孕妇女实施世界首例成功的人体“子宫移植手术”，从而给无数不孕妇女带来生儿育女的福音！已在动物身上实验成功据报道，子宫移植手术一直是世界医学界的最大挑战之一，日前，瑞典科学家先是对一些实验鼠进行了子宫移植手术，移植新子宫的实验鼠不仅通过自然交配怀孕，并且还顺利产下了幼仔。研究人员还对羊和猪进行了子宫移植实验，效果也相当理想。瑞典哥德堡大学的科学家们是和西班牙巴伦西亚大学的研究人员合作研究取得这一惊人突破的，他们将在下周举行的一个会议上向世人宣布他们的惊人研究成果。这一最新研究成果将发表在即将出版的《斯堪的纳维亚产科和妇科学杂志》上。据瑞典研究专家称，他们计划在两年之内为不孕妇女实施世界首例成功的人体“子宫移植手术”！剖腹产后须摘除受赠子宫据悉，人体子宫移植手术，捐赠子宫可以来自那些脑死亡患者、活着的捐赠人甚至具有血缘关系的亲属，因为近亲移植可以最大化减少排异的风险。捐赠子宫和移植受体应该在基因上相匹配，所以最理想的子宫捐赠者应该是与子宫移植受体具有血缘关系的人，包括母亲或姐妹。由于捐赠子宫不能承受自然分娩时肌肉自然收缩等相关压力，所以通过移植的捐赠子宫孕育的婴儿，都必须通过剖腹产手术接生出来。由于子宫移植妇女需要长期服用抗排异药，所以她一旦通过移植子宫生儿育女后，捐赠子宫必须在接受剖腹产的同时被摘除，从而降低她由于长期服用抗排异药物带来的副作用和其他风险。引发伦理争议然而，子宫移植手术也在伦理学界引发了巨大的争议，因为这一手术若能取得成功，意味着一个男人理论上也能移植一名女性捐赠者的子宫，从而令男人也能怀上身孕！一些医学专家称，将子宫移植进男人的体内，借助注射激素使他怀孕，在技术上是完全可行的。英国“不孕网络”组织发言人苏珊·茜南说：“对于一些没有任何其他希望生儿育女的不孕妇女来说，这将是一个令人振奋的好消息。然而，这一手术也将引发许多道德和伦理问题。”不过，瑞典研究专家迪亚兹·加西亚博士称，他们研究“子宫移植手术”的目的只是为了给成千上万不孕妇女带来福音，绝不会尝试让男性接受子宫移植手术并怀上身孕。加西亚博士坚持说：“我们绝不会在这一领域进行研究。” 木子