九月太空精彩图片：巴伦支海浮游生物爆发(图)新浪科技讯 北京时间10月12日消息，据国外媒体报道，美国宇航局和欧洲航天局近期公布了9月份部分精彩的地球卫星照片。卫星图片显示了海洋浮游生物水华、大西洋四级飓风以及弧形尘埃羽状物等壮观而美丽的地球景观。1. 地球上的水资源从太空中看过来，我们地球最震憾的景观就是水。不管是液态还是固态，水覆盖了地球表面的75%。地球上的水总量达13.9亿立方公里，其中大约96.5%存在于海洋之中，其余的大约1.7%存储于极地冰帽、冰川和永久性冰雪之中，还有1.7%的水则包括地下水、江河湖泊水、溪流水以及土壤含水等。2. 巴伦支海浮游生物水华大规模的浮游生物爆发，在巴伦支海上形成绿宝石色旋涡状水华。在巴伦支海，这种美丽的水华通常爆发于每年8月。颜色的变化通常是由浮游生物的种类不同以及浮游生物的密度不同造成的。亮蓝色可能是由球菌藻产生的，球菌藻是一种表面覆盖白垩外壳的浮游生物。这种外壳可以反射光线，从而产生这种颜色。绿色的阴影可能是来自硅藻。3. 智利圣何塞铜金矿2010年8月初，智利北部的圣何塞铜金矿发生塌方事故，33名矿工被困于地下矿井。17天后，这些矿工的家属终于盼来好消息，矿工们仍然还活着。不过，令他们担忧的是，营救过程可能要持续数月之久。圣何塞铜金矿位于智利科皮亚波市北方、世界上最干旱的阿塔卡马沙漠之中。本图拍摄于2010年9月16日，显示了圣何塞铜金矿综合体。这是一片没有任何植被的骆驼色山区，矿区综合体为崎岖不平的灰色地带。据最新营救进展，被困矿工有望在10天内被营救出来。4. 印度河洪水这两幅印度河的卫星图片，左图拍摄于2009年9月23日，右图拍摄于2010年9月23日。到9月底，印度河流域洪水开始退去。不过，在印度河西方的一个湖泊中，洪水水位仍然很高。最终，洪水都将流入曼查尔湖中。