奥巴马签署美国空间法案 2030年前实现火星登陆中新网10月12日电  据外电报道，美国总统奥巴马11日签署一项美国空间计划法案，使之成为法律。宇航局局长称赞奥巴马总统和国会通过2010年宇航局授权法案为美国的火星计划制定了方向。美国宇航局局长查尔斯·博尔登说，这项立法为奥巴马总统的太空创新和探索计划提供了支持。奥巴马谈登陆火星美国总统奥巴马曾于今年4月简要介绍了他对美国宇航局计划的设想。他说：“到2030年之前，我相信，我们能够把人类送上太空环绕火星轨道航行，并能安全返回地球，接着我们将实现在火星登陆。”博尔登在一份书面声明中说，这项计划将促进不断发展的商业太空运输业，宇航局因此将得以重点开发重装载发射运载火箭，把宇航员送如比近地轨道更纵深的太空。这就意味着，美国宇航局将把重点放在以一些小行星为目的地的航行，最终目标是火星，而前总统布什政府的计划则是在探索火星之前，首先要重返月球。美国国会上星期批准了这项法案，授权为美国宇航局的项目拨款580亿美元。来自佛罗里达州的民主党参议员比尔·纳尔逊说，这笔款项还没有最终确定。他说，由于联邦政府的预算赤字越来越大，拨款可能遇到困难。航天飞机增加一次飞行使命另据报道，这项法案在美国航天飞机退役之前增加了一次航天飞行，法案还将国际空间站的运行期限延长到至少2020年。批评者说，航天飞机退役之后，美国宇航局将陷入一个极不稳定的处境，因为美国将需要依赖例如俄罗斯这样的国际伙伴来向国际空间站运送宇航员和物资，并要支付费用。