英医学家公布17周大胎儿腹中微笑照片(图)中新网10月12日电 小孩子所露出的无邪笑容，很难让人不为之动容，但是您曾看过孕妇肚里的胎儿对您微笑吗？据台湾“今日新闻网”12日报道，英国一群医学工作者为了证明胎儿在17周大的时候，就拥有自己的情感，甚至可用表情来表达喜怒哀乐，他们公布了一张令人极为震撼的照片──胎儿在母亲腹中，露出浅浅一笑的超音波照片。原本医界认定堕胎手术的上限周数是24周，不过这群研究学者却认为，以后应该要降低到17周才对。因为，从这张照片可见，17周龄以上的胎儿已经可以感受到快乐，相对地，也能感觉到疼痛与痛苦，所以施行堕胎手术非常不人道。胎儿在17周大时，已经可以听见声音、感受到外界的震动，之前医界也曾公布18、19周龄大的胎儿在母亲腹中哭闹，这回露出如此明显的笑容，还是头一遭。只是，医界也有其它的专家，不认为这真的是因感到愉悦、开心而露出的“笑容”。英国伦敦大学妇产胎儿医学教授坎贝尔(Stuart Campbell)指出，他不清楚这表情是怎么引起的，但恐怕只是因活动产生的巧合，“可能是打哈欠，或放开眼皮。”“17周大的胎儿，大脑和身体的连结非常有限，目前只证实24周到28周会有疼痛和感觉。”其实，无论这个宝宝是否真的“微笑”了，对父母来说都是振奋人心的。“微笑”宝宝的父亲亨利说，“我们在这个阶段，只关心是不是有个健康的宝宝，无论如何，能看到他的笑容，这真的是太棒了！”亨利也说，只要没意外的话，微笑宝宝将在明年1月来到这个世界。