中国气象局质疑欧洲将出现千年一遇寒冬说法新华网北京10月12日电(记者 张辛欣)针对近日外国学者预测欧洲今年冬季可能出现“千年一遇寒冬”的消息，中国气象局12日表示，人类目前还不具备预测“千年一遇”极端天气气候事件的能力，仅基于“拉尼娜”事件及全球变暖的气候大背景预测欧洲今年冬季将出现“千年一遇寒冬”科学依据很不充分，但需防范我国冬季可能出现的阶段性低温冷害。近日，有关“拉尼娜”事件扰乱暖流活动，欧洲或现“千年一遇寒冬”的消息纷至沓来。中国气象局国家气候中心研究表明，尽管“拉尼娜”有全球性的影响，但其直接影响仅局限于热带太平洋地区，对中高纬地区天气气候的影响是间接而复杂的。以欧洲地区为例，“拉尼娜”的影响作用并未达到可以确定的程度。数据显示，20世纪中期以来，欧洲冬季气温始终处在上升的趋势，没有出现过较常年偏低2℃的偏冷冬季。在全球气候变暖的背景下，出现“千年一遇寒冬”的可能性极小。同时，目前人类对气候预测能力仍局限在对未来一段时间内气候异常总体趋势的预测，尚无法对极端天气气候事件做出可靠的预测，尤其是针对“千年寒冬”这样的特别极端事件的预测，缺乏可以信赖的科学技术和手段。国家气候中心研究表明，当前“拉尼娜”正在发展状态，但还并未明显偏强，预计今年冬季我国大部地区气温接近常年同期，但冷暖变化幅度较大，部分地区气温可能较常年同期偏低，可能出现阶段性强降温过程。气候中心建议相关部门提前采取措施，防范今年冬季可能出现的阶段性低温冷害。与此同时，气象部门将加强对影响我国冬季