卢旺达山地大猩猩幼仔酷爱表演似猫王(图)新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，世界上仅存的山地大猩猩97%的DNA与人类相同。在卢旺达的山区，生活着一只非常罕见的山地大猩猩幼仔，无论是身段、吸引力还是额前的一绺卷发都是一副摇滚明星范儿。这只大猩猩幼仔与深爱着它的母亲生活在一起，小家伙的表现进一步证明大猩猩与人类之间拥有惊人的相似性。在与媒体见面的那天清晨，小家伙可能花了几个小时将头发往后梳，而后大声演绎《BROWN SUGAR》。任何有幸目睹这只大猩猩幼仔演出的人想必都会得出这种猜测。凭借出色的摇滚才华，这只幼仔堪称维龙加山区的“猫王”埃尔维斯·普雷斯利、艾米·怀恩豪斯和加里·格里特。维龙加山是一个死火山链，穿过乌干达、卢旺达和刚果民主共和国。这只超级可爱的幼仔似乎很喜欢在照相机前表现自己。它非常聪明，知道如何与媒体打交道。当认为媒体人员将要离它而去的时候，它还会打出手势，似乎是在送别。小家伙的表演博得满堂彩，演出结束后，它又开始享受母亲的瘙痒。大猩猩妈妈非常宠爱它的孩子，孩子的每一声尖叫都让它陶醉其中。体力不支之后，小家伙终于安静下来，蜷缩在母亲的胳膊上休息。(孝文)新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，世界上仅存的山地大猩猩97%的DNA与人类相同。在卢旺达的山区，生活着一只非常罕见的山地大猩猩幼仔，无论是身段、吸引力还是额前的一绺卷发都是一副摇滚明星范儿。这只大猩猩幼仔与深爱着它的母亲生活在一起，小家伙的表现进一步证明大猩猩与人类之间拥有惊人的相似性。在与媒体见面的那天清晨，小家伙可能花了几个小时将头发往后梳，而后大声演绎《BROWN SUGAR》。任何有幸目睹这只大猩猩幼仔演出的人想必都会得出这种猜测。凭借出色的摇滚才华，这只幼仔堪称维龙加山区的“猫王”埃尔维斯·普雷斯利、艾米·怀恩豪斯和加里·格里特。维龙加山是一个死火山链，穿过乌干达、卢旺达和刚果民主共和国。这只超级可爱的幼仔似乎很喜欢在照相机前表现自己。它非常聪明，知道如何与媒体打交道。当认为媒体人员将要离它而去的时候，它还会打出手势，似乎是在送别。小家伙的表演博得满堂彩，演出结束后，它又开始享受母亲的瘙痒。大猩猩妈妈非常宠爱它的孩子，孩子的每一声尖叫都让它陶醉其中。体力不支之后，小家伙终于安静下来，蜷缩在母亲的胳膊上休息。(孝文)