科学家发现来自20光年外宜居行星光脉冲(图) 艺术构想图：红矮星“Gliese 581”和星系内层的四颗行星。红矮星“Gliese 581”距离地球大约20.5光年。前景中较大的行星就是新发现的“Gliese 581g”。“Gliese 581”星系中的行星轨道与太阳系的行星轨道对比图。“Gliese 581”质量只有太阳质量的30%左右，它的最外层行星与“Gliese 581”的距离比地球与太阳的距离要近。新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，2010年9月29日，美国科学家宣称在另外一个星系的可居住带发现了一颗可能适宜生命存在的“新地球”--“Gliese 581g”系外行星，这一发现令科学家们兴奋不已。在“Gliese 581g”发现之后不久，澳大利亚西悉尼大学天文学家拉格比尔-巴萨尔又声称，他早在近两年前就已经在该星系同一区域中“Gliese 581g”行星所在的位置探测到可疑的光脉冲。对于长期以来致力于探寻地外生命迹象的科学家们来说，“Gliese 581g”行星的发现是一个令人激动的重大成果。“Gliese 581g”行星是一颗系外类地行星，位于另一个星系的可居住带中。在“Gliese 581g”行星发现之后不久，澳大利亚西悉尼大学天文学家拉格比尔-巴萨尔宣称，他早在近两年前就已经在该星系同一区域中“Gliese 581g”行星所在的位置探测到可疑的光脉冲。巴萨尔是国际科学组织“探索地外智能”澳大利亚分部的成员。巴萨尔介绍说，“只要是遇到晴朗的夜晚，我都会起床对天上的目标进行观测。在对其中一个天体进行观测时，我发现了光信号。这是一道非常刺目的信号，有些像一道激光。”不过，也有许多科学家在质疑巴萨尔的说法。“探索地外智能”组织天文学家弗兰克-德瑞克表示，“我认识这位科学家。当他第一次宣布这一发现时，我曾经向他咨询过细节，但他并没有告诉我。我非常怀疑。”德瑞克曾经发明了著名的德瑞克方程，用来计算地球人能够与之交流的外星文明的数量。进一步的研究将会证实或否定这种假定的观测，但德瑞克坚持认为这种观测结论并不可靠。2008年12月，巴萨尔就曾经宣称，他发现了一个奇怪的信号。德瑞克表示，“我并不知道他所宣称的光信号源头所在的位置，巴萨尔也拒绝告诉我它从哪里来。我认为，它不可能来自红矮星‘Gliese 581’的方向。”“Gliese 581g”行星是已发现的围绕红矮星“Gliese 581”运行的行星之一。红矮星“Gliese 581”距离地球大约20.5光年。在“Gliese 581”周围，总共发现了6颗行星。9月29日，在美国国家科学基金会举办的一场新闻发布会上，加利福尼亚大学天文与天体物理学教授斯蒂芬-沃格特和卡内基研究所天文学家保罗-巴特勒联合宣布了关于新地球“Gliese 581g”行星的重大发现。关于新地球--“Gliese 581g”行星尽管在“Gliese 581”周围共有六颗已知行星围绕其运转，但只有“Gliese 581g”位于可居住带中。这种所谓的可居住带就是指液态水可以存在的区域。天文学家长期以来一直认为，和地球上一样，液态水的存在是生命在其他世界存在的主要因素之一。天文学家通过观测发现，“Gliese 581g”行星质量大概相当于三到四个地球的质量。尽管它比地球大，但仍然被归类为一颗接近地球大小的类地行星。它的半径相当于地球半径的1.3倍到2倍之间。(彬彬)