西班牙人工授精诞下罕见大熊猫双胞胎（组图）新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，西班牙马德里动物园诞下一对罕见的大熊猫双胞胎。现在，这对大熊猫幼仔已经成为公众和媒体的关注焦点，第一次体验到当明星的感觉。据悉，这对双胞胎均为雄性，9月7日降生，出生时的体重只有5盎司(约合约合141克)。经过一个月的人工护理，它们的体重已超过1公斤并于7日首次在媒体面前亮相。在此期间，护理人员取代熊猫妈妈“花嘴巴”，用奶瓶喂养两个小家伙。值得一提的是，这是采用人工授精方式在中国以外地区诞生的第一对大熊猫双胞胎。专家们认为两个小家伙存活下来几乎已经确定无疑。大熊猫是一种濒危物种。马德里动物园当前生活着4只大熊猫，分别是刚刚诞下的双胞胎以及它们的父母——母亲“花嘴巴”和父亲“冰星”。“花嘴巴”和“冰星”是胡安·卡洛斯国王和王后索菲亚2007年访问中国期间中国政府送给他们的礼物。夏季，经常被大熊猫占据的区域安装了保育箱，允许动物园参观者观看工作人员如何喂养和照料这对可爱的双胞胎。这对幼仔属于中国政府，将在马德里生活4年，而后迁居另一家中心，繁育下一代。专家们表示，当前生活在中国野外的大熊猫估计只有1600只，它们的数量因栖息地遭到破坏不断减少。(孝文)