试管受精新突破可精确测定胚胎健康状况(图)新浪科技讯 北京时间10月13日消息，据国外媒体报道，澳大利亚科学家发现的一种最新检测方法，可以增加成功受孕概率。对正在努力通过试管受精生育子女的夫妇来说，这一方法无疑是黑暗里的一丝亮光。英国有七分之一的夫妇在受孕方面存在问题，有5%的人在尝试2年后，仍以失败而告终。仅有29%的35岁以下的女性通过试管受精有了自己的小宝宝，而且随着年龄增加，这一概率会不断下降。对这些希望有个自己的小宝宝而又苦于无法实现的人来说，这项最新检测方法给他们带来了新希望。澳大利亚科学家发现的这种新方法，可以精确测定胚胎的健康状况。医生借助它可以选择最健康的胚胎植入子宫，使受精卵的成活率更高。墨尔本大学的这个科研组研究了胚胎从一种特殊溶液里摄入的葡萄糖数量，这种溶液是他们在实验室里培养出来的。试管受精部门就是利用这种溶液为受精胚胎提供营养温床，这些胚胎是医生利用从无法自然受孕的夫妇体内提取的精子和卵子在实验室里培育的。胚胎溶液里的葡萄糖，在母体的子宫里会自然产生。加德纳教授表示，不育不孕专家在把胚胎放入该溶液以前，需要知道它里面所含的葡萄糖的精确数值。他解释说：“在受精4或5天后，通过检查溶液里的葡萄糖水平，我们可以确定有多少这种物质已经被正在生长的胚胎吸收了。有明确的证据可以证明，摄入葡萄糖越多的胚胎越健康。”该研究涉及到50名采用试管受精方法受孕的患者。其中32名女性在植入胚胎后，进行了积极的妊娠试验，共有28个宝宝诞生。加德纳说：“这28个宝宝在还是胚胎时，吸收的葡萄糖最多。”葡萄糖是细胞分裂的主要能量源，是细胞复制和胚胎生长所必须的。这一方法还能在把胚胎移植到子宫里以前，预知胎儿的性别，因为雌性胚胎显然比雄性胚胎摄入的葡萄糖更多。加德纳说：“这还只是早期观测资料，不过它可能有助于医生在胚胎阶段提前确定胎儿的性别。”该科研组将在澳大利亚生育协会科学年会上详细介绍他们的研究成果。从事生育工作的世界顶级人物齐聚阿德莱德，探讨这项最新研究和有助于夫妇受孕的临床治疗方法。(孝文)