探访世界最大盐沼：蕴含540万吨锂(组图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息，据《时代周刊》报道，乌尤尼盐沼是世界上最大的盐沼(Salar de Uyuni)位于安第斯山脉高处，处在玻利维亚偏远的一角，这是地质学家发现的一处含锂最多的盐滩。波利维亚政府也因此而控制着全球供应量一半的宝贵锂资源，这种物质是生产新型电池的重要材料。1.怪异但很珍贵锂是一种特殊材料，可以用来制造锂离子电池，给当今的大部分电子产品供电。锂电池技术还有望在电动汽车产业找到更广泛的应用空间，电动汽车已经成为全球顶级汽车制造商的商业计划重点关注对象。2.提取从盐滩里获取这种矿物并非易事。包含锂的盐水被从地下抽出后，需要在一系列蒸发池内把水蒸发掉。3.蒸发干随着盐水里的水慢慢蒸发掉，盐会逐渐沉积下来，使含锂和盐的水变得更加纯净。4.进入实验室玻利维亚的一名化学家正在向人们展示少量碳酸锂。由玻利维亚州立采矿公司经营的一个实验性工厂正在生产少量碳酸锂，他们正在用不同萃取模式进行试验。迄今为止，玻利维亚政府一直对这种物质的加工过程进行着严格控制，只有经过允许的外国公司和科学家才能在科学委员会担任顾问，协助进行相关研究。5.国有控制玻利维亚人强烈希望这片盐滩和它所蕴含的巨大财富都由政府掌控。这张照片显示的是玻利维亚争取社会主义运动(MAS)党的国会议员和参议员们正在视察乌尤尼盐沼。