摄影师拍到牛群齐心击退黑熊一幕(组图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息，据国外媒体报道，在加拿大英属哥伦比亚省，一只黑熊在2200英亩的大农场上发现一只离群小牛犊。它知道没有牛群保护的小牛犊非常容易制服，正在它向小牛发起进攻，以为势在必得时，一群成年母牛却向它围拢过来，并齐心合力击败黑熊。黑熊的这次偷袭付出了惨重代价，小牛犊的母亲和另外两只母牛与它展开的这场血淋淋的战争持续了5分钟。愤怒的母牛用有力的前腿踩踏黑熊，用后腿 狠狠踢它，并用脑袋用力顶它。这只饥饿的黑熊也咬伤了一只牛的腿，使另一只牛脸上也挂了彩。但母牛誓不罢休的劲头吓倒了黑熊，迫使它最终放弃进攻，灰溜溜 地走开了。摄影师韦恩·雷在弗雷泽堡附近的他的农场上拍到这一幕。过去5个月该地一直很少下雨，这使熊很难找到吃的。雷说：“这只小黑熊一直围着我牧场上 的一个小牛群和它们的牛犊打转。母牛一直留意着这只黑熊，但是并没特别在意。黑熊来回走动，不停兜圈子，看起来好像是很困惑，或者不知道该做什么。”雷说：“它有很多机会可以躲进树林里，或者穿过田野，远离牛群，避免这种对峙局面发生。但它并没那么做，而是冲向一只大个母牛的小牛犊。这只母 牛为了保护  小牛犊，用头猛顶黑熊，把它顶飞。另外两只母牛看到后，也立刻加入战斗。现场一片混乱，奔跑声、母牛和小牛的叫声，以及黑熊的咆哮声，声音震耳欲聋。”他说：“这只熊还很年轻，做出这种事情说明它不是太愚蠢，就是太饿了。它有3次机会可以逃离牛群，但它都选择了掉转头来，继续跟牛群斗下去。这只熊最后放弃战斗时，它的鼻子和嘴巴里都在往外流血，走路有点蹒跚。它可能有几根肋骨骨折了，或者受了严重内伤。我们认为这只黑熊跟牛群交战后伤势很重，很难存活下来，但是我们并没在这一地区看到大乌鸦、秃头鹰或其他食腐动物。” (秋凌)