牛津大学地下遗骸揭英格兰历史谜题(图)2008年，一名考古学家在牛津大学意外发现了一处墓室遗址，随后，考古学家展开大规模挖掘和分析。经过两年的分析，考古学家日前宣布，埋在这里的遗骨属于维京人。这个发现印证了埃塞尔雷德二世屠杀维京人的传说，这次屠杀加强了维京人进攻英格兰的决心，并最终引发了一系列改变英格兰历史的事件。考古学家在英国牛津大学意外地发现了一个古老的遗址，而通过这个遗址，一段改变了英国的历史也得以重见天日。大学下挖出维京人遗骨据美国媒体日前报道，2008年1月，英国牛津大学准备在圣约翰学院新建一幢学生宿舍。进行地质勘探时一名考古学家意外发现了一个有着4000年历史的宗教建筑遗址。这座新石器时代晚期部落修建的圆形土石阵可能是用于太阳崇拜的神庙，其直径达到400英尺，是英国规模最大的史前神庙之一。考古学家随后在土石阵中找到了大量陶器碎片和食物残骸。考古学家认为，到中世纪时，这个土石阵成了垃圾场。兴奋的考古学家随后在这里发现了人类的骨骸。参加这次挖掘活动的考古学家西恩·瓦利斯说：“起初我们以为只有一个人的遗骸，但让我们吃惊的是，这些遗骨是一具叠一具被丢在那里的。我们不仅找到了一个具有4000年历史的史前神庙，还找到了一座大坟墓。”经过1个月的挖掘和两年多的实验室检测后，考古学家宣布，他们在这座墓地里共发现了34至38具遗骨，这些受害者均死于暴力。大约20具遗骸在椎骨和骨盆上有洞，27个头骨有外伤造成的破碎和裂痕。对肋骨的研究显示，至少有10具骸骨的背部曾被刺穿。有一具骸骨被斩首，另外5具骸骨表明曾有人试图将他们斩首。对这些骸骨进行的放射性碳分析令考古学家们相信，这些骸骨的主人可能生活在公元960年到1020年，那正是盎格鲁-撒克逊王朝处于顶峰时。当时公开的处决十分普遍，英国考古学家在全国各地曾发现过约20个“处决墓地”。不过，牛津大学发现的这个墓地并不符合“处决墓地”的特征，因为“处决墓地”里的遗骸死亡的时间通常不同，分布跨度可长达数个世纪，但牛津墓地里的遗骸则是同时死亡的。而且，“处决墓地”里的遗骸包括了不同年龄和身体特征的人，但牛津墓地里的遗骸都是健壮的男性，年龄在16到35岁之间，他们大多体型高大、肌肉发达，多数都在头部、背部、骨盆和手臂上留有严重的烧伤。最具说服力的线索是对这些骸骨进行的一项实验室分析，这项分析显示，牛津墓地骸骨的主人生前比盎格鲁-撒克逊人吃的鱼类和贝类要多。科学家根据这些证据推断，牛津墓地里的骸骨很可能属于维京人。雇佣不成屠杀维京人从8世纪晚期开始，来自斯堪的纳维亚半岛的维京人开始了对欧洲长达300年的掠夺。一些学者认为，是权力斗争和政治变化导致了维京人领袖希望通过对外掠夺而寻求更多的收入来源。也有人指出，造船技术的发展使得更远的航行成为可能，这让维京人得以建立庞大的贸易网络，最远延伸到了地中海。但是，9世纪时，经济衰退降临欧洲，维京人就逐渐从贸易转向了劫掠。大部分历史学家相信，英格兰比其他欧洲国家受维京人劫掠之害更深。据《盎格鲁-撒克逊编年史》记载，维京人曾与英格兰交战50余次，摧毁或洗劫了数十个英格兰定居点。都柏林还成了不列颠群岛最大的维京人城市，这里在当时还是一个大型欧洲奴隶交易中心。历史学家估计，在都柏林，成千上万被绑架的爱尔兰人、苏格兰人、盎格鲁-撒克逊人被当成奴隶买卖。英格兰统一后，维京人暂时偃旗息鼓。公元980年，维京人再度进攻英格兰。当时，为了避免战争，盎格鲁-撒克逊的统治者埃塞尔雷德二世在公元991年到994年间付给了维京人2.6万磅白银“购买”和平。其后几年，埃塞尔雷德二世又雇佣了一些维京人，让他们对付来犯的维京人，以避免英格兰再度吃败仗。公元997年，一些维京雇佣兵背叛了雇主，攻打了盎格鲁-撒克逊的南部县郡。公元1002年初，埃塞尔雷德二世再度试图付钱向维京人“购买”和平。但此时地缘政治已经朝着有利于英格兰的方向发展，埃塞尔雷德二世这一年与诺曼底公爵的妹妹结婚，由此与诺曼底结成联盟。有了这样一个有力的盟友，埃塞尔雷德二世决定在维京人破坏和平前采取先发制人的打击。据《盎格鲁-撒克逊编年史》记载，埃塞尔雷德二世“获悉”维京雇佣兵计划要暗杀他，于是埃塞尔雷德二世在1002年11月13日进行了英格兰历史上最可怕的屠杀。对于这一行动，埃塞尔雷德二世后来写道：“我发出了一道命令……要求用绝对消灭的方式摧毁这个岛屿上所有的维京人……”屠杀引发维京人报复行动考古学家认为，牛津墓地里发现的遗骸很可能就是在这一天被杀害的维京人。埃塞尔雷德二世曾讲述过牛津的居民们当时如何在一座教堂里杀死维京人：“那些维京人努力想逃脱死亡，他们进入了一座基督教教堂，决心把这里变成一个避难所……追击的人们想把他们赶出来却没有成功，他们随即点燃了教堂将之焚毁。”参与牛津墓地发掘的考古学家猜测，后来，牛津民众将维京人的尸体装进手推车运到牛津北门外那个被当做垃圾场的史前神庙丢弃。2009年，另一个考古团队在英格兰多塞特郡西南部发现了一个相似的大坟墓。这里埋藏着54具遗骸，实验室分析显示，这些遗骸属于维京人，他们死亡的时间约在公元910年到1030年之间。尽管没有对这次屠杀的记载，但考古学家认为，这些维京人是在被逮捕后带到这个地方处决的。牛津和多塞特墓地遗址的发现解决了历史学家一直存在的疑问。许多历史学家相信，公元1002年11月13日屠杀以后，在英格兰生活的维京人成了大规模屠杀的目标。当时英格兰人对维京人有种不加掩饰的仇恨，维京人被许多作家描述为“最坏的人”、“肮脏的瘟疫”。但近年来历史学家发现，当时屠杀的大多是那些对英格兰构成军事威胁的维京人。牛津和多塞特墓地遗址的发现支持了这种观点，因为这些骸骨发现的地点都是维京雇佣兵曾驻扎的地方并靠近王室行政中心。然而，埃塞尔雷德二世对维京人的屠杀更加强了维京人进攻英格兰的决心，这最终引发了一系列改变英格兰历史的事件。(马晶)