神农架尚无野人存在直接证据引发科学界分歧身高2米以上、全身红棕毛发、行动迅速，抓住人会大笑不止……自古以来，在原始森林区湖北神农架，流传着神秘的“野人”传说，与北美的“大脚怪”、西藏的“雪人”一样，成为世界未解之谜。到底神农架有无“野人”，多年来，人们对此争论不休。有关专家表示，已经重新建立起神农架野人考察研究组织，正在筹划对神农架进行一次大规模科学考察。从上世纪70年代起，“野人”目击事件就引起了我国科学界的关注。从1974年到1981年，科学家们先后三次对神农架进行大规模科考，获取了奇异毛发、脚印、粪便和睡窝等材料，但都没找到能证明“野人”存在的直接证据。为此，科学界对“野人”存在与否的意见分歧加大。武汉大学动物学教授胡鸿兴等专家认为，迄今为止都没发现“野人”活体，甚至连尸体和骨骼都没发现，基本可以断定不会存在这种动物。中科院生物研究所教授汪松质疑称，从进化史来说，一个物种的生存、繁衍需要一个群落，“野人”假若存活至今，也应有个种群，可为何这么多年还找不到真凭实据？中科院现代动物研究所研究员冯祚建是较为有名的对“野人”持否定态度的学者之一。“如果没有清晰的照片，至少能够找到‘野人’的骨骸或尸体吧。动物是经常在同一区域活动的，在那儿埋伏下来就肯定能找到它，而恰恰这些最直接的证据都没能证实‘野人’的存在。”冯祚建质疑说。对于有学者采用排除法寻找“野人”证据的做法，他也表示不赞同。冯祚建提出：“上世纪70年代的做法是将所有与该动物体毛粗细相仿的动物体毛都拿来进行比较。至少应该将所有湖北省的动物都拿来进行比较才行。不能那么几只动物排除完就认定是‘野人’了。”著名地理学家黄健民教授在经过自己的考察后也坚定地向媒体宣称：“神农架绝对没有‘野人’。”黄教授的理由有三：一是没有“野人”生存的基本环境。传说中的“野人”分布区，基本上是在针叶密林中，而神农架海拔较高，没有“野人”生存所必需的食物条件；二是没有“野人”繁殖后代的条件，即一定数量的种群；三是现在任何人类以外的动物都不可能演化为人类，任何人类的群体也不会退化为动物。然而，一些科学家、探险者仍热衷于神农架“野人”的探究。王善才曾主持过多个历史时期古遗址、古墓葬考古发掘，尽管30年前的考察没有获取令人信服的“野人”资料，但他一直没有放弃，并努力推动新的考察活动。“印度尼西亚发现猩猩经历了194年，非洲黑猩猩和大猩猩的发现分别经历了222年和234年。在科学的问题上，一切结论在调查的结尾，重在考察。”王善才说。去年11月，在多位专家努力下，湖北省野人考察研究会恢复成立，并于今年4月正式启动，目前已有会员一百多人，其中包括数十位长期从事神农架“野人”考察的科学家和探险者。研究会成立的重要目的就是针对“野人”开展大规模科考。王善才是此次科考队队长。王善才介绍说：“与以往的考察不同，今后的考察重点将是洞穴。现在神农架还有几百公里的广袤丛林没有人进入过，搜寻‘野人’有很大空间。”同时，希望能采取更为先进的技术手段进行探索。据了解，经过多年的研究考察，专家们已基本锁定了“野人”活动频繁的三个重点目标区域，包括神农架自然保护区神农顶、南天门、板壁岩一带，保护区外燕子垭至桂竹源一带，以及房县与神农架接壤一带。届时他们将组织三支考察队同时进山考察。“目前我们还正在寻找投资方募集资金。资金一到位，科考随时可以启动。”王善才说。(综合新华社、山东商报)“野人”故事一“猴娃”曾繁胜：人猿杂交？“猴娃”大名叫曾繁胜，湖北省长阳县白氏坪镇梨子坪七组人，据传是其母被不明人形动物掳去交媾而生，身高两米，头小臂长，表情诡异，不会人语，春夏秋冬一丝不挂，平日皆入密林活动，半兽半人(见上图)。“猴娃”在1989年去世，专家通过测量曾繁胜遗骨，的确发现很多异常。他的颅骨不同于现代人和黑猩猩，很接近南方古猿。一位专家故意遮住“猴娃”颅骨下半部分，让不明底细的同行认定，他们竟不怀疑这是猿的头骨。但经过专家鉴定，“猴娃”其实就是一个小脑症患者。正是因为脑容量非常小，所以他智力低下，没有语言功能，无法正常表达自己的喜怒哀乐。(据央视《走进科学》)“野人”故事二神秘头盖骨似猿似人1956年8月，广西柳城农民覃秀怀，在愣寨山一座溶洞中偶然发现了一块形状与人类下颌骨非常相似，但是个体却大得多的动物骨骼化石。这个消息引起了正在广西考察的裴文中教授的高度注意。作为第一个北京猿人完整头盖骨化石的发现者，裴文中敏锐地感觉到这块下颌骨沉甸甸的重量。于是，由覃秀怀带路，考察队再次进入那座溶洞，又找到了另外两枚相同的下颌骨化石。根据推测，这三枚与人相似的下颌骨化石来自于六十万年前的一种古猿，这是一种介于人和猿之间的高级灵长类动物，科学界称之为“巨猿”。而在此之前的1945年，美国生物学家魏敦瑞曾专门发表论文认为，这种古猿骨骼构造更接近于早期原始人，它的名字应该叫做“巨人”。(据央视《发现之旅》)“野人”故事三房县农民与“野人”搏斗1974年7月，连续两期《湖北日报》内参刊登了有关湖北房县发现“野人”的情况通报，原文摘要如下：1974年5月1日，房县桥上公社清溪大队副队长殷洪发在神农架一处山坡上砍柴。他猛一抬头，发现从山下爬上来一个直立走、浑身长毛的怪物。这个怪物很快就来到他的面前，伸手就要抓殷洪发。这时，殷洪发想躲避已经来不及了。殷洪发立即用左手抓住这个怪物的头发，右手举起镰刀向怪物的左臂砍去。怪物疼痛难忍，叽哩哇啦乱叫，拼命从殷洪发手中挣脱逃走。但一撮红色头发却被殷洪发拔了下来，至今殷洪发的手中仍然还有30多根“野人”的红毛。另外，当年6月15日上午11时左右快放工的时候，房县红卫公社19大队第一生产队耕牛饲养员朱国强，在关山龙洞沟山崖上放牛。忽然他听到小路上有响声，他就把带来的猎枪端起来做好准备。正在这时，一个满身长毛的类人猿走到他跟前立即把枪抓住了，朱国强全力和这类人猿夺枪、推拉、双方倒地。朱就往山下跑，跑了一段，回头一看，见那类人猿没有再跑，站在山上正用手抓痒。(据《十堰晚报》)对话王善才：“野人”确实存在记者：这次科考的规模有多大，计划考察多久？王善才：我们预计是3—5个科考队，每支队伍10名以上的队员，重点考察的区域有五六个，只要资金到位，科考可以随时开始。考察要在山里呆较长时间，一次进山也要呆好几个月，整个考察可能持续3-5年。记者：你有什么重要证据支撑“野人”存在的说法？王善才：一是毛发鉴定，我们选取了各次科考发现的“野人”毛发，送医学机构分析鉴定，得出一致结论：该物种比现在的四种大猿要高级，更接近于现代人；二是找到了60年前被“野人”掠走的一对兄妹，他们此前一直保持沉默，后来我找到他们，他们讲述了被巨型直立行走的猿类掠走几天几夜的经历。记者：如果“野人”被发现，那意味着什么？王善才：一旦发现“野人”，对人类进化领域的研究将是巨大突破。它比四种类人猿要高级，更接近人类，但很不幸仍未发展成人类。它是人类进化过程中走入枝杈的一支，是北京人的亲戚。有一种理论认为，“野人”可能是“巨猿”的后裔。中国存在过巨猿，从遗骨化石的分布来看，离神农架不远。后来巨猿灭亡了，如果神农架“野人”是巨猿逃入山中幸存的一支，也是重大的发现啊。记者：你认为“野人”存在的几率有多大？王善才：不存在几率问题，是确实存在。但为了团结大多数人，我们一般宣传时都说，不肯定存在也不否定存在，重在科考本身。只要组织科考，只要方向对头，我认为最近几年有80%的把握揭秘神农架“野人”。 (新京报)走近神农架神农架林区位于湖北省西北部，辖区总面积3215.83平方公里，因华夏始祖炎帝神农氏在此架木为梯，采尝百草，救民疾夭，教民稼穑而得名。1970年5月，国务院批准将房县、兴山、巴东的24个公社和2个药材场、1个农场划为神农架林区的行政区划，是我国唯一以“林区”命名的省辖行政区。别让“野人考察”成为“周老虎”延伸阅读别让“野人考察”成为“周老虎”此次“野人”科考消息一出，再次引发全国争议。一些人表示，“野人”只是传说，不值得再去考察，甚至怀疑科考又是为当地旅游开发造势的“炒作”，而一年前炒得沸沸扬扬的华南虎照片造假事件也让许多专家及公众对此事持谨慎态度。面对争议，王善才表示，“我们绝对没有炒作，研究了30多年，就是想搞清楚这里到底有没有野人。我们是科学研究机构，不为个人也不为地方，只为科学。”“‘野人’是个重大学术问题，野人考察是科学、严肃的事，既不可轻易肯定，也不可轻易否定，重在实地考察。不能不做考察就下否定的结论，”他说，“每年有不少目击事件是千真万确，有些专家没来过这里，就凭地理环境猜测这是假的、是炒作。‘野人事件’绝对不是‘周老虎’。”他同时也表示，有不同声音“很正常”，“30年前我们在神农架考察‘野人’时，发现有金丝猴，当时也有动物学家认为根本不可能，但是后来呢，不仅有，而且还有一大群。”他认为，即使发现的证据不是人们所传说的那样，而是一种从未发现过的奇异动物，也同样很有价值。“一是澄清我国几千年来历史文献记载的‘野人’是人们的一种错觉和误解；二是在哺乳动物中或是在高级灵长目中又发现一新种，这同样是一种考察收获。”不论“野人”是否存在，在神农架，它已经成为一种奇特的文化现象，并深深融入到当地人的生活之中。神农架非物质文化遗产保护中心的陈光坤告诉记者，他们目前正在广泛搜集有关“野人”的故事、传说和目击者，将以“野人传说”的名义申报非物质文化遗产。·据新华社·时间表：寻找 “野人”足迹1974年第一次有人声称在神农架目击“野人”并上报1976年有6位神农架干部职工声称目击“野人”。当年，中科院组织历史上第一支“野人”考察队，共27人历时60天对神农架进行了第一次科考1977年中科院组织第二次科考，共有110名科考队员参与，历时1年。除金丝猴的重大发现外，这次未获得“野人”存在的客观证据1980年在神农架发现奇异动物脚印和毛发。1980年5月至1981年底，中科院又进行了第三次考察，但仍未有突破1993年10名外地游客在神农架看见三个人形动物，全国媒体再次掀起“野人”报道热潮2007年神农架林区再次发生有人声称目击“野人”事件