尼泊尔65厘米高少年成世界最矮男子(图)新浪科技讯 北京时间10月18日消息，据国外媒体报道，和大多数18岁少年一样，卡根德拉·塔帕·马加尔也收到了众多礼物和无数祝福。他最喜欢的礼物是父亲鲁普·巴哈多送给他的玩具鼓，他的快乐显而易见，在鼓声中表演传统的尼泊尔舞蹈并拍照留念。但是，对于家人来说，这次拍照不只是留念那么简单。卡根德拉的18岁生日是一个历史记录事件，这正是他的生日派对吸引各国记者涌至他的家乡加德满都西部珀哈拉小镇的原因。但是，生日派对上最重要的客人是卡根德拉从14岁就一直等候的人——来自吉尼斯世界纪录的医生和官员。在测量身高65.53厘米之后，吉尼斯世界纪录官员宣布他是世界最矮男子，实现了他一直以来的梦想。出生时仅600克重的卡根德拉说：“我非常高兴，非常兴奋，我不觉得自己是一个小男人，我是个大男人。我希望我能证实这一称号，能让我为自己和家人得到一所大房子。”就在5周前，吉尼斯世界纪录承认哥伦比亚的爱德华·赫南德兹是世界最小男人的记录保持者，现在，载入吉尼斯世界纪录将让他成为世界历史上的最矮人。正被通告失去这一头衔的赫南德兹说：“我非常享受成为世界最矮男子的那段时间，我一直以此为荣。记录总会被打破，我非常高兴把这一称号传给卡根德拉。我希望将来我们能见一面。”卡根德拉的家人曾多次为他申请吉尼斯纪录。但是，最初的申请遭到《吉尼斯世界纪录大全》评审的拒绝，因为卡根德拉尚未成年，身体还可能继续发育。吉尼斯官方认证官员马可·弗里加蒂说：“我早已知道卡根德拉，但必须等到他年满18周岁我们才能承认他的最矮男子记录。自上次2月测量后卡根德拉的身高一直在长，但仍比赫南德兹矮，这让他成为了目前已知的最矮男子，在他的生日之际，在他的家乡，我们做出这一宣布非常特别。”