揭秘前苏联流产登月计划：火箭系统为失败主因新浪科技讯 北京时间10月18日消息，据国外媒体报道，在冷战期间美苏两国白热化的太空竞赛中，苏联人一度占尽优势。但出乎意料的是，最早登上月球的却是美国人。就在“阿波罗11”号宇航员阿姆斯特朗在月球上率先跨出人类历史的一大步时，苏联人会无动于衷吗？事实上，苏联人也一直在为载人登月而努力，不过由于致命设计缺陷，连续数次发射失败，让苏联人载人登月的梦想化为泡影。近日，莫斯科航空学院一实验室公开了关于苏联载人登月计划一组珍贵的解密照片，照片显示了这项失败的登月计划中的主要设备，包括从未公开的“LK月球飞船”以及从未使用过的月球登陆车等。1. 月球飞船的天线月球飞船的天线。其实，就在肯尼迪总统宣称美国将争取率先将宇航员送上月球时，苏联科学家仍然领先于美国同行。苏联人甚至早在1959年就已将月球探测器“月球2”号送到了月球表面。此外，他们还于1966年发射了一颗环月轨道卫星。2. 月球飞船登陆车月球飞船登陆车。苏联人制定了一个与美国宇航局登月计划相似的多步骤计划，其中包括一个用于环绕月球运行的月球飞船和一个用于登陆月球表面的登月车。不过，由于糟糕的火箭系统，他们的登月舱功能过于简单，质量太轻。3. 月球飞船登陆车月球飞船登陆车。所有本应由两名宇航员完成的活动，只能由一名宇航员完成。为了让飞船质量更轻，“LK月球飞船”登陆车最初只能搭载一名宇航员。根据设计，在登陆时宇航员只能通过一个微小的窗口观察月球表面实施登陆。