美科学家坚信发现外星生命只是时间问题新浪科技讯 北京时间10月18日消息，据国外媒体报道，近日美国科学家宣称在另外一个星系的可居住带发现了一颗可能适宜生命存在的“新地球”--“Gliese 581g”系外行星。这一重大发现激起了人们对地球的唯一性以及宇宙中是否还存在其他生命等问题的热议。在纪念美国自然历史博物馆罗斯地球与太空中心成立10周年的研讨会上，与会科学家们坚信，发现外星生命只是时间问题，这种生命可能是微生物，或是其他生命形态。美国自然历史博物馆海登天文馆天体物理学家尼尔-德格拉塞-泰森近日表示，“从细节上讲，任何行星都是唯一的。现在我们要问的问题是，地球的某些普通属性是不是在星系中也是普遍存在的，或者是唯一的。”泰森是在纪念美国自然历史博物馆罗斯地球与太空中心成立10周年的研讨会上展开这一话题的。“Gliese 581g”的发现点燃了科学界的热情，引起了科学家们的极大兴趣，因为这颗系外类地行星被发现处于其主星的可居住带上。所谓的可居住带是一个温度适宜的区域，其中温度不会太高，也不会太低，恰好能够维持行星表面存在液态水。这意味着，在这颗系外行星上，可能存在液态水和其他可能维持生命存在的条件。泰森解释说，“在地球上，只要有液态水的地方，就会有生命。因此，在我们致力于在宇宙中寻找其他生命的过程中，水是一个至关重要的标签。”不过，也有许多科学家对“Gliese 581g”是否存在表示质疑。但该行星的共同发现者之一斯蒂芬-沃格特表示，他坚决支持“Gliese 581g”的存在性。还有科学家认为，如果想检测其他行星上的条件究竟能否维持生命的存在，首要从我们自己的地球开始研究。华盛顿大学天文学教授唐-布朗李表示，“毫无疑问，在太阳系中，地球是唯一的。”即使在地球上，动物和人类也只是地球历史长河中的一个小水滴。布朗李指出，“地球将会存在大约100亿年，而它经历了长达40亿年时间的地质变迁和生物进化，才有了现在地球上的各种动物。地球已经变化了很多。即使在地球一生的大部分时间内都存在生命的话，那更多的时间里，那些生命也只是微生物生命形态，而不是动物生命形态。”此外，地球上还有一些独特的机制在维持这种可居住性，比如地球构造板块的复杂运动。这种机制会产生地震和火山活动，维持地球大气层和气候的稳定性。罗斯地球与太空中心成立10周年的研讨会参与者之一、罗格斯大学地质与海洋科学教授保罗-法尔考斯基进一步解释说，“火星上的地质构造已停止，因此火星失去了大气层。据我们所知，金星上气候太热，根本不适宜生命存在。因此地球是唯一一个位于可居住带的太阳系行星。”美国宇航局艾姆斯研究中心科学家克里斯-麦凯也在研讨会上指出，如果在太阳系中其他星球上能够发现生命的话，那也就意味着宇宙中其他地方也有很大可能存在生命。地球生命在宇宙中究竟是不是唯一的？或者是，生命在宇宙中是不是很普遍？如果很普遍，那么我们距离发现系外生命还有多远的路？对于这些疑问，法尔考斯基表示，“我很乐观地相信，在我的有生之年将能够知道答案。”尽管关于地球本身是否唯一的问题，科学家们的观点并不统一，但是他们却在发现其他外星生命形态的问题上观点出奇的一致。他们坚信，发现外星生命只是时间问题，这种生命可能是微生物，或是其他生命形态。(彬彬)