新型吸血鬼式血液净化疗法惹争议(图)新浪科技讯 北京时间10月19日消息，据国外媒体报道，一种被媒体戏称为“吸血鬼疗法”的治疗方式目前在德国和俄罗斯深受欢迎。据说，血液经过这种方式的净化，人体的免疫系统会得到增强，精力会被治疗前更充沛。然而，有些专家却对这种疗法的有效性提出了质疑。一提到从身体抽血，经过紫外线的治疗，重新注入体内，很多人会不由得想到万圣节恐怖片中的情节。但是，新型血液净化法的支持者宣称，这种疗法不仅会赋予你活力，还能缓解包括皮肤病在内的一系列疾病的症状。根据UVB光生物学刺激疗法(简称UVB疗法)，医生会从患者体内抽取少量血(50毫升)，通过细管输送至一台机器中，在那里经过在紫外线下短暂曝光，重新输送回人体，整个过程持续15分钟。虽然听上去有些恐怖，但这种疗法已在德国和俄罗斯得到广泛使用，如今英国也存在这方面的服务。支持者称，血液净化具有诸多益处，例如让人精力更充沛，增强人体免疫系统，加快新陈代谢，缓解糖尿病、过敏症等疾病症状，有助消除痤疮、皮炎等皮肤病带给人的痛苦。不过，有人也提出了这样的质疑：将人体血液暴露于紫外线下照射的确有益于健康吗？UVB光生物学刺激疗法的基本原理是，当血液中含氧量不足，血液细胞会缺乏活力，导致血液循环不畅，引发各种疾病。十多年来一直在积极推动这种疗法的英国医生罗伯特·斯蒂尔泽(Robert Stelzer)博士说：“UVB光生物学刺激疗法可以有助于给血液供氧，重新给人体注入活力，增强免疫系统。免疫系统对人体健康至关重要。”他补充说：“一旦暴露于紫外线中，血液会得到深度净化，使人体更好地抵御病毒和细菌的侵扰。紫外线还会激活血液蛋白，增加含氧量。”但是，并非所有的英国医疗专家都相信UVB疗法真像其描述的那般美好。伦敦某医疗中心的拉基德拉·沙尔玛说：“没有任何证据表明用紫外线净化少量血液，接着重新注入体内会促进我们的健康。这方面的说法缺乏安全性研究。在排除任何潜在医学危害之前就使用这类想法或许是愚蠢的行为。”至于支持者宣称UVB疗法可以降低皮炎、痤疮等皮肤病的发病率，这同样遭受专家的质疑。皮肤病学专家萨姆·邦廷(Sam Bunting)说：“我对这种疗法会对皮肤产生积极作用的说法表示怀疑。痤疮生成的原因很简单：皮肤细胞增殖堵塞毛孔，毛孔堵塞以后，毛囊里面的油脂排不出来，致使引起痘痘的细菌大量繁殖。”不过，切尔西EF Medispa医院创始人艾斯特·菲尔德格拉斯(Esther Fieldgrass)坚称，UVB疗法可以增强人体免疫系统：“这种疗法对那些身体虚弱、经常感冒以及寻求避免冬季病毒侵扰的人来说大有裨益。它百分之百安全。”EF Medispa医院是英国第一批提供UVB疗法的医院之一。来自东伦敦贝斯纳尔格林区的25岁销售主管阿莱克西亚·格里菲斯曾采用UVB疗法治疗她的皮肤病。阿莱克西亚说：“我从12岁开始就患上了牛皮癣，到处求医问药也没有治愈，于是我预约了医生接受UVB疗法治疗。我看到自己的血液通过干净的管子流进一台机器中，接着暴露于紫外线的照射中，整个过程的确有点奇怪。”经过第一疗程的治疗，阿莱克西亚发现牛皮癣症状与以前相比并无好转，不过，她仍坚持做完了5个疗程的治疗。阿莱克西亚说：“经过5个疗程的治疗，症状相比以前已有所好转。发际线和耳朵附近的红斑减少，头皮上的不适感同样有所改善。”UVB疗法还给阿莱克西亚带来另一个健康益处：“最大的不同是我比以前更有精力了。以往，我一早醒来仍很疲惫，但经过治疗，我早晨醒来感觉思维很敏捷，晚上也比以前睡得香。”UVB疗法是否如从业者说的那般神奇，尚有待讨论。不过，这种疗法并没有听上去那么恐怖，相比让最有魅力的吸血鬼咬上一口，新疗法应该对你的健康更有好处。(孝文)