英医生冒险将女婴心脏停跳20分钟实施手术(图)中新网10月19日电 据加拿大《明报》报道，英国一名华裔医生率领外科医疗队，为了拯救一名天生心脏血管错置的个多月大女婴，冒险采取冷冻方法，进行心脏手术，让女婴处于无心跳“冻死”状态达20分钟，以便争分夺秒地重驳血管，最终令女婴走出鬼门关，缔造医学奇迹。祖希尔(Samaa Zohir)确诊天生血管错置时仅1个月大，原应由肺部连接左心室，把氧气带入心脏的血管，却接到右心室去。30岁母亲发觉女儿出生后，每逢吸哺都显得疲惫之极，求医初诊只道是“轻度绞痛”，但做外婆的直觉认为不是；夫妇遂再带女婴接受多项检查，结果在扫描后发现女儿心脏有先天问题，若不动手术修正，女婴必死无疑。这类儿童先天血管错置个案极为罕见。负责手术的伦敦心脏科医生夏添颜(译音，Tain-Yen Hsia)道：“我们需要在不流血的情况下，进行这种血管重驳手术，因为我们做的是显微外科手术，要处理薄如米纸、幼如发丝的血管，而唯一办法就是冷冻身体，停止血液循环。病人要处于极低温，就像把婴儿投入一桶冰水里。当你停止心跳，那便是临近死亡，我知道我施手术必须精确无误，一击即中。”血液降至18℃ 23分钟完成手术经一番医疗解释和准备，手术火速于确诊4天后进行。医生先拿一袋袋冰块围绕女婴的头部，兼用心肺分流机使她的血液由正常的37℃降至18℃，使她变得浑身冰冷，然后再注射药物，暂停其比高尔夫球还要小的心脏跳动，并关掉心肺机。这一刻，女婴体内血液几乎完全被抽干，理论上可视为“临床死亡”。夏医生率领医疗队与时间竞赛，赶在50分钟的“最大安全时限”内完成血管修正重驳，让心脏恢复跳动，以免脑部和内脏受损。可幸一切顺利，最终只需23分钟，就完成重驳手术，可让血液恢复在女婴体内运行。医生把心肺机内温暖的血液重泵贯流遍体，恢复女婴 37℃正常体温和心跳，“起死回生”。女婴在手术后2天睁开了眼睛，再留医18日便出院了。如今事隔5个月，女婴除了胸口的一道疤痕，已完全康复，可以放声嚎哭、开怀进食和玩耍。这种冷冻医疗技术，是受到有人堕入冰水仍能活命达1小时的个案启发，专家相信适度的冷冻，可保大脑和重要器官存活。香港心脏专科医生何鸿光向《明报》指出，香港鲜有儿童先天血管移位病例；若以成人个案来说，一般亦会采用冷却血液法进行手术，但通常是把血液降至25℃左右，倘要降到18℃则偏于危险，且必须视手术状况，配合心电图、脑电图等医疗仪器密切监测下试行。