奥巴马将现身探索节目挑战阿基米德奥巴马在白宫图书馆内与节目组工作人员探讨录制情况据美国媒体今晨报道，美国总统奥巴马近日一直被中期选举唱衰，为了挽回人气，奥巴马先是出动了“万人迷”老婆米歇尔拉票，随后又宣布将“触电”，亲自参演探索频道的科学节目《流言终结者》。白宫办科技展  大玩“智能方向盘”日前有调查显示，美国15岁中学生的数学和科学水平在全球范围内分别排在第21和第25位，这样的成绩令奥巴马相当不满。为了让更多人重视学习数理化和工程学科。当地时间10月18日，奥巴马邀请全美在各个科学领域获奖的学生聚集白宫，举行历史上首次白宫科学展。奥巴马当天在现场了解了学生们的小发明，并对其中一款“智能方向盘”产生了很大的兴趣。这款方向盘能防止驾驶员在行车途中发短信或者打电话，一旦司机没有双手握方向盘，它就会立刻报警。奥巴马玩心大起，亲自操作后对该设计赞不绝口，笑着说：“当我的两个女儿玛利亚和萨莎开始学车的时候，我一定要给她们的车上装这玩意儿！”参演探索 挑战阿基米德奥巴马还破天荒地参演了探索频道一档以科技为主题的真人秀节目《流言终结者》。据悉，该节目是美国当下最受欢迎的科学真人秀。奥巴马将在节目中跟两位主持人搞清楚这样一个难题：古希腊数学家和发明家阿基米德在2000多年前用大量镜子反射太阳光、从而点燃罗马军舰将敌人击退的故事到底有多大真实性。奥巴马说：“我为节目录制了一段视频，但是不能把什么东西弄炸，真是有点遗憾。”据说，奥巴马录制时一气呵成，颇有专业演员的架势。用心良苦  给中期选举拉票美国的中期选举大战即将于11月2日拉开序幕，去年这时候还信心满满的奥巴马今年却有些不知所措，2008年曾追随奥巴马的支持者今年竟然有四分之一倒戈共和党。为了挽回人气，奥巴马不得不用心良苦，在电视节目中客串一把也算“极招”了。编译/记者  王燕