幽灵般绿色彗星逼近地球最近1770万公里(图)新浪科技讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，对于占星师和天文爱好进来说，现在已进入“哈特雷2号”彗星(103P/Hartley 2)的最佳观测期。“哈特雷2号”彗星现在正在向地球接近，10月20日时它与地球的距离将不超过1100万英里(约合1770万公里)。这是数世纪来彗星与地球最接近点之一。据了解，届时彗星最亮时人们甚至用肉眼都可以看得到。自10月初以来，许多职业和业余天文学家们一直在跟踪监测这颗幽灵般的绿色彗星，并拍下了大量精彩的照片。1. 绿色大气层10月18日，葡萄牙天文爱好者菲利普-阿尔维斯利用一部8英寸(约合20厘米)天文望远镜拍摄了这张经长时间暴光的图片。图片显示了“哈特雷2号”彗星巨大的绿色大气层和一个赤褐色的尘埃尾巴。2. 绿色幽灵业余天文学家埃德-桑德尔于乔治亚州当地时间10月2日凌晨4点15分拍摄到的一个绿色的小圆点。为什么彗星是绿色的？“哈特雷2号”彗星的绿色来自于大气层中的气体，该彗星的大气层非常巨大，体积相当于木星大小。从彗核中喷出的物质含有氰和二价碳元素，氰是许多彗星中都存在的一种有毒气体。这两种物质在近真空区域被阳光照亮后，会发出绿色光芒。3. 继续接近桑德尔于10月2日凌晨拍摄到的另一幅照片。美国宇航局科学家介绍说，“哈特雷2号”彗星是他们所见过的最活跃的彗星之一。