纽约上空出现神秘闪亮不明飞行物(组图)新浪科技讯 北京时间10月20日消息，据国外媒体报道，上周，美国纽约曼哈顿区上空，突然出现了多个神秘的闪亮不明飞行物。这些不明飞行物使得地面交通陷于停顿，成千上万的人在街上驻足观看。上周，纽约人最先在本市上空看到不明飞行物，甚至引发了恐慌情绪，后来有人称，所谓的不明飞行物其实是附近一所学校释放的气球。无独有偶，上周末，得克萨斯州埃尔帕索市空中也出现了神秘亮点，更巧的是，它们像是纽约空中不明飞行物图案的镜像，这立即引发了外星人驾驶飞碟向美国南部活动的猜测。埃尔帕索的目击者纷纷给当地警察局和报社打去电话。许多人报告了在夜空中看到UFO出现的全过程。首先，一个瀑布状喷流在夜空中出现，接着分成三部分，每个部分后面都拖着尾巴。随后，它们又变成三个亮点形成三角形——这一形状是出现在纽约上空的三个“气球”的镜像。不久，第四个亮点出现，盘旋在空中，后来突然全部消失。有人认为，由于天空漆黑一片，这些亮点不可能是气球。目击者在将他们捕捉到的UFO亮点公开后，立即引发各种猜疑，尤其是在当地一家媒体比较了埃尔帕索UFO和纽约UFO的相似之处以后。据悉，神秘的不明物体最早出现在纽约市西区，数千市民在街上驻足观看，想搞清楚究竟是什么东西。交通一度陷入停顿，行人们纷纷停下脚步，仰望在头顶盘旋的一连串亮点。后来，有人说那些物体其实是芒特弗农当地一所学校释放的气球。韦斯切斯特米尔斯顿学校校长安吉拉·弗里曼说，她对学校的装饰物引发的关注惊讶不已：“这是一件奇怪的事。老实说，我有点吃惊。”