现实的盗梦空间科学家称人类控制梦境能力渐增新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据国外媒体报道，在好莱坞大片《盗梦空间》中，人可以随意控制梦境。在现实生活中，这种事情也并非不可能。对于我们中越来越多的人来说，这已经成为一种现实。现在，做过清醒梦的人数正呈快速增长趋势。所谓的清醒梦是指知道自己在做梦的梦，并且当意识到自己在梦里时，可以改变梦境。通过练习，甚至还可以达到对自己的梦完全掌控的程度。在这部重磅炸弹级影片中，莱昂纳多·迪卡普里奥和爱伦·佩基在梦境中穿梭游荡，他们可以按照自己的意志将街道弯向天空，在墙壁上行走或者摧毁一家咖啡馆。虽然清醒梦中的情形可能没有这么具有戏剧性，但过程是类似的。在做清醒梦时，人意识到自己正在做梦，可能引导梦中的行为又或者只是简单地看着梦境徐徐展开。这种意识使得清醒梦有别于极为生动和逼真的梦。虽然这种描述听起来可能有些怪异，但这个过程对我们很多人来说并不陌生。研究发现，自上世纪80年代以来，西方国家做过清醒梦的人数增加了10%至40%。做清醒梦已经不是什么新鲜事儿，平均每8个人中就有一人做过这种梦。尽管人数越来越多，但对于何种因素触发了清醒梦以及人数增长背后的原因，科学家仍知之甚少。马克·布拉格罗夫教授是一位心理学家，在斯旺西大学负责一家梦境实验室。他表示人在做梦时的能力正发生变化，越来越擅长控制自己的梦境。“事实很简单，人们读到或者听到过有关清醒梦的事情。有时候，我会在演讲中告诉人们，第二天就会有人找到我，并对我说他们做了一个这样的梦。”美国哈佛大学进行的研究发现，大脑在做清醒梦时也在努力工作。事实上，大脑一些区域的活跃程度与清醒时类似。值得关注的是，做清醒梦的人拥有类似的性格特征。例如，他们比较富有创造性同时注重个人责任而不是让社会承担责任。科学家并不十分清楚梦的功能，对清醒梦的了解更是知之甚少。拉夫堡大学睡眠研究中心负责人吉姆·霍纳教授在接受《泰晤士报》采访时表示，梦是“精神的电影”，梦中的东西异想天开，转移我们的注意力，让我们保持睡眠状态。布拉格罗夫认为，做梦可能有助于记忆。他进行的研究显示梦境涉及到5至7天内的大量信息。噩梦可能是对清醒时的担忧的一种反映，5种最为常见的噩梦是从高处跌落、被人追赶、瘫痪、迟到或者所爱的人死去。男性的噩梦更有可能是暴力事件或者被炒鱿鱼，女性的噩梦则更有可能是亲人死去以及性骚扰。梦见掉头发和掉牙齿在女性身上更为常见，这可能反映出女性对容颜逝去的一种担忧。此前进行的研究发现女性做噩梦的次数超过男性。此外，她们的梦也较为激烈，醒来时能够留下更为深刻的印象。(孝文)