美专家将玛雅历法所谓世界末日推迟数十年新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据国外媒体报道，美国加州大学玛雅文化研究专家在最近出版的新书《历法与纪年II--远古与中世纪世界天文与时间》一个章节中提出，考虑到玛雅历法与现代历法的变化与差异，两者之间至少偏差50或100年。这一观点将近年来谣传的所谓于2012年发生的“世界末日”灾难事件向后推迟数十年，而且也引起许多人对玛雅世界末日预言的怀疑。新算法：玛雅人长历法不会终结于2012年12月对于相信玛雅关于世界末日预言的人，这既是一个好消息，也是一个坏消息。好消息是，玛雅人长历法并不会终结于2012年12月，当然世界也就不会因此而毁灭。对于预言家来说，坏消息则是这种预言已受到质疑。现在的问题是，如果玛雅长历法在2012年12月没有终结的话，那它何时终结？终结之时，会不会出现世界末日灾难？美国加州大学圣巴巴拉分校卡斯诺语与卡奇诺研究所教授杰拉尔德-阿尔达纳是该章节的作者。据阿尔达纳介绍，他们利用一种所谓的“GMT常量”将玛雅历法转换成今天的格里历(阳历)，其中转换的依据主要是来自某些复原后的殖民地时期的档案，这些档案内容都是用拉丁字母表述的玛雅语言。所谓的“GMT常量”是以三位早期著名的玛雅文化研究专家名字的首字母命名的。美国语言与人类学家弗洛伊德-朗恩斯伯里的研究成果也有力地支持了这种“GMT常量”。朗恩斯伯里的研究采用了德累斯顿刻本金星周期表中的数据。德累斯顿刻本金星周期表是玛雅文明的重要历法，玛雅人可以非常准确地计算金星的运行周期。阿尔达纳认为，“他的研究工作为全面理解‘GMT常量’扫除了最后障碍，已有其他人利用他的研究成果更进一步。这表明，他已经证明‘GMT常量’是正确的。”新算法仍存质疑不过，阿尔达纳也承认，朗恩斯伯里的证据也并非是完全不能辩驳的。“如果金星周期表无法被用于证明朗恩斯伯里所提出的FMT常量，那么它的可信度只有依赖于已有数据的可信性。历史数据的可信性肯定无法与金星周期表本身相比，因此这也引起了关于‘GMT常量’的争论。”阿尔达纳并没有回答究竟什么算法才算是真正正确的历法转换。对于相信世界末日理论的人来说，他们或许需要寻找其他古代历法来证明和支持他们的理论。(彬彬)