萤火一号火星探测器预计2011年发射中新社北京10月21日电 (记者 孙自法)中俄火星探测合作谈判参与者、上海航天技术研究院卫星总师徐博明研究员21日在北京航天城举行的主题为“火星探测”的第三届中国空间技术论坛上透露，中俄联合探测火星工程俄方“火卫一，土壤样品返回”空间飞行器(又称“福布斯”探测器)与中方“萤火一号”火星探测器，预计2011年11月由俄运载火箭同时发射。徐博明特别指出，中俄联合探测火星工程推迟发射与中方无关，主要原因是俄方采集火星土壤样品的取土器需要改进。此外，“萤火一号”测定轨过程完全由中方独立完成。他介绍说，“萤火一号”由“福布斯”送入绕火星的椭圆轨道后，将在绕火星的大椭圆轨道飞行，自主完成对火星空间环境的探测任务并对火星进行成像，还将与“福布斯”联合完成对火星环境的掩星探测。对中国航天界而言，中俄联合探测火星工程将创下3项第一：第一次完成中俄联合航天任务；第一次进行火星探测器研制工作；第一次在短短23个月完成世界首个小型火星探测器研制。徐博明归纳称，中俄联合探测火星的工程目标和科学目标均为4个方面，工程目标包括：突破火星探测器的研制技术；星地配合实现火星探测器3.5亿公里精密测定轨和数传技术；首次初步掌握探测火星的轨道设计、发射、行星际巡航、进入火星轨道及深空运控技术；初步形成与俄联合发射双星探测的合作工作机制。科学目标分别是：探测火星的空间磁场、电离层和粒子分布及其变化规律；探测火星大气离子的逃逸率；探测火星地形、地貌和沙尘暴；探测火星赤道区重力场。(完)