我国第100头圈养华南虎在韶关出世(图)华南虎“公主”前天喜诞两虎崽 母子三虎均健康资金不足困扰华南虎繁育据了解，资金不足与场地建设正严重困扰着华南虎驯养繁殖研究中心各种科学研究的开展。目前该中心驯养了4头华南虎和1头东北虎，每头老虎每天的费用均要一百多元，这对自筹经费的研究人员而言是一个沉重的负担。得知研究中心面临的困境后，在新闻发布会现场，立即有热心企业当场捐助10万元。本报韶关讯 (记者卜瑜 通讯员李石洲摄影报道)韶关市林业局昨天下午召开新闻发布会宣布：华南虎驯养繁殖研究中心驯养的两头华南虎——“王子”与“公主”在今年7月成功交配，“公主”于前天喜诞两头健康虎崽！目前中国人工圈养华南虎保存数量为98头，韶关这2头虎仔的诞生，标志着中国圈养华南虎成功突破100头大关，为复壮华南虎种群具有十分重要的意义。母子三虎目前非常健康据介绍，2008年12月，通过国家调配后，广东粤北华南虎省级自然保护区引进了“普系号373”的雄性华南虎，起名“王子”，“普系号387”的雌性华南虎，起名“公主”，进行驯养繁殖研究。目前，“王子”5周岁，“公主”3.8周岁，正是生殖繁育的壮年时期。在经历过一次合笼失败后，今年7月13日，研究中心再次将发情的“王子、公主”进行了合笼交配。与人类不同，老虎怀孕时形体并没有明显变化。但细心的研究人员发现，近几天原本与“王子”很亲密的“公主”开始渐渐疏远爱侣，食量也有所增大，尤其是“公主”似乎在野外寻找一个隐秘之处。各种蛛丝马迹让研究人员判断，“公主”的临产期可能到了。于是研究人员立即对“公主”实施了24小时监控，果然在本月21日中午12时03分，“公主”顺利产下了一头虎崽，13时43分再次顺利产下一崽。这次华南虎顺利产仔，是粤北华南虎驯养繁殖研究中心成立以来的第一胎，也是韶关人工驯养繁殖华南虎的第一次成功试验。由于老虎产崽后需要避免人类干扰，因此目前人们尚无法判断这两头虎崽的性别。但经测算，其中一头虎崽重约1150克。母子三虎目前均非常健康。过程回放：不到两小时诞下两虎宝宝记者通过调阅研究中心的监控视频，完整查看了“公主”那激动人心的生产过程。只见“公主”起初半坐于虎舍之中，仿佛在静静地等待着什么。但一些细节却暴露了它内心的烦躁：它时而半坐，时而将臀部抬起，左右摇晃。如此约3分钟后，只见一团小黑影渐渐地从“公主”的臀部“漏”了出来。“公主”立即站了起来，腰部及臀部较大幅度地甩了一下，那一团小黑影立即被甩出了一大截——那分明就是一头虎崽！“公主”随后开始扭着头，在虎舍里面打起转来，随着它身体的晃动，整头小虎崽终于连着胎盘完全来到世间！首个生产过程，耗时约5分钟。令众人有些讶异的是，“公主”产完一崽之后并没有筋疲力尽，它四处溜达着，走走停停约1小时40分后，“公主”又再次安静了下来，它半垂着头，仿佛在期待着什么。在她缓缓放慢步伐的同时，其臀部突然又冒出了第二头虎崽。“公主”仿佛已经有了较丰富的生产经验，第二头虎崽仅用了十多秒就成功落地。“老二”明显地比老大要活泼，刚一接触到大地，便开始迫不及待地划拉着小爪子，仍被胎盘裹着的幼小身体也开始微微挣扎起来。这位活泼的小家伙仿佛引起了母亲的好奇，“公主”盯着这头虎崽开始缓缓地伸出舌头为它舔着身体。这时已经荣升为“虎妈妈”的“公主”并没有因为大功告成而歇一口气。它依旧在虎舍之中四处转悠着，一刻也不安分。徘徊了好一会之后，它叼着一头虎崽将它放到了其兄弟身边左右打量着，然后仿佛在思索着什么似的，掉头瞄了一眼摄像头。这时，它打定了主意，叨起一头虎崽把它放到了一个角落里，然后这才懒洋洋地在另一头虎崽身边躺了下来。“偏心”妈妈冷落一小虎据曾经驯养过豹子等其他猫科动物的研究人员介绍，有些猫科动物在生出第一个小宝宝后，会出现将其遗弃的现象，这在人工驯养的动物身上尤为明显。“公主”面对自己幼崽的态度，说明它已经有了类似的倾向。研究人员随后便将被叨到角落里的虎崽取出，暂时由研究人员用添加了矿物质和微量元素的特制奶粉喂养。待时机成熟后，人们将设法让它回到母亲的怀抱。