玛雅世界末日计算方法遭质疑说起2012年，你会想到什么？世界末日？神秘的玛雅预言，绚丽的好莱坞大片，让“2012年世界末日论”在世界各地迅速普及。有“玛雅迷”虔诚地开始倒计时，等待这一重要时刻降临地球。但最近一位美国学者的研究发现，人们对玛雅历法的计算有误，“世界末日”将会推迟至少50年。这条消息的发布，让我们有机会了解玛雅预言的由来和人们如何对它进行研究。10月，一本新上市的书引起了“玛雅迷”们的关注，书名为《历法与纪年II——远古与中世纪世界天文与时间》。这本书中有一章专门介绍了玛雅人的历法和现代人历法之间的区别。正是这一章，给津津乐道于“2012年世界末日论”的人们泼了一盆冷水——作者认为，玛雅人所预言的世界末日并非2012年，而是2062年或2112年。这种误解是计算错误造成的。新书观点引发关注《历法与纪年II——远古与中世纪世界天文与时间》虽然主要谈的并不是玛雅历法问题，但由于有关玛雅历法的一章，由著名的玛雅历史研究学者杰拉尔德·阿尔达纳负责撰写，科学地阐述了玛雅世界末日论的时间问题，因此这本书引发了很大关注。玛雅文明的历史可以追溯到公元前2500年，主要分布在今天墨西哥南部、危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多西部地区，在公元3世纪到9世纪最为兴盛。从现有的遗迹和历史资料看，玛雅人一度创造了十分先进的文明，他们创造了文字，在天文、数学方面取得了很大的成就，其建筑水平则堪称古代世界最高。在西班牙殖民者到达美洲后，玛雅文明突然中断了。如今的玛雅人也完全不了解祖先获知的那些知识。2012已成公认时间点对于古代玛雅人所取得的令人惊叹的成就，“玛雅迷”提出了很多种解释，甚至曾有人提出古代玛雅人所获取的天文、历法知识是来自外星人，他们也接受了外星人对世界末日的预言。如今，通过对玛雅历法的研究，有关世界末日的预言已经具备了相当完整的逻辑。根据玛雅预言，2012年12月21日就是世界末日。预言称，如今我们所生存的地球，处在所谓的第5太阳纪。此前地球已经过了4个太阳纪，而每一纪结束时，都会上演一幕幕惊心动魄的大毁灭场景。2012这个时间点，是玛雅文明的爱好者们信奉的圭臬。美国加州大学圣巴巴拉分校“卡斯诺语与卡奇诺研究所”副教授杰拉尔德·阿尔达纳也将这作为了他研究的重点。但在10月份出版的新书中，他对此表示了质疑，从而动摇了2012年世界末日到来的说法。历法换算得出世界末日据阿尔达纳介绍，此前人们推断的玛雅人历法的根据，是一种“GMT常量”。按照这一常量，科学家将玛雅人的历法转换成今天现代人通用的公元纪年法，从而得出2012年12月是玛雅历中第5太阳纪终结的时刻。此后，美国语言与人类学家弗洛伊德·朗恩斯伯里的研究成果认为“GMT常量”确定无疑。朗恩斯伯里的研究重点是“德累斯顿刻本金星周期表”中的数据。这个周期表是玛雅文明的重要历法，玛雅人非常准确地计算出了金星的运行周期。由此，“GMT常量”成为人们研究玛雅人历法和现代人历法的理论基础。然而，阿尔达纳经过数年的研究发现，这个被公认正确的“GMT常量”其本身的推论依据存在问题，这直接导致了“GMT常量”的误差。他把这一研究成果写进了《历法与纪年II———远古与中世纪世界天文与时间》一书。“世界末日”或推迟50年“GMT常量”是以三位早期著名的玛雅文明研究者名字的首字母命名的。它最早的依据是玛雅人早期历法档案，这些档案在玛雅后裔于16世纪被殖民者征服后公布于众。档案内容都是用拉丁字母表述的玛雅语言。而这些记录，现代人却很少能看懂。“这是最主要的困难之一……你几乎找不到一个可以全面了解玛雅人天文、考古以及金石学研究的学者。”因此，阿尔达纳认为，对玛雅古文字语言认知有误，或许是“GMT常量”出现偏差的原因之一。根据10月14日一家科技网站刊登的对阿尔达纳的采访，他在读研究生时就曾对“GMT常量”的准确性有所怀疑，因此在他此后对玛雅文明的研究中，并没有完全依赖这种历法转换方式。但阿尔达纳发现，根据一些复原的资料，古玛雅人的重要活动几乎都是和天文现象有关的。他们根据天文现象建造房屋、举行祭祀活动，并将天文现象转化成文字，刻在器皿和石头上记录历史，有的还用来算命。所以阿尔达纳将主要研究放在用现代天文历法知识，去解释古玛雅人观测到的天文现象，从而推断出玛雅人的真实历法。他的研究结果显示，玛雅历法与现代历法的差异此前并未被人充分认知，玛雅人所说的第5太阳纪结束的时间至少比2012年要推迟50-100年。（张乐）■ 溯源“玛雅末日论”本不存在？阿尔达纳的研究成果公布前，已经有很多专家和学者对玛雅人的末日论不屑一顾。有科学家认为，一些人对玛雅文明的误读，是最近末日论盛行的一个原因。美国科尔盖特大学考古天文学家安东尼·阿维尼认为，好莱坞的电影公司根据玛雅传说和自己的想象拍摄了《启示录》、《水晶头骨》、《2012》等电影，渲染了末日论情结。“他们（好莱坞）是为了赚钱，灾难片和悬疑片当然最能吊人胃口。但这加深了人们对玛雅人预言不真实的看法。”安东尼说。安东尼还介绍，作为殖民者的西班牙人来到美洲大陆之后，为了传播天主教，屠杀了一些懂得玛雅文字的长老和祭司，使得了解玛雅古文明的人越来越少，这是让玛雅文化变得神秘的一个原因。“2012世界末日理论”被外界炒得沸沸扬扬，却有玛雅人后裔出面否认：祖先没有这个预言。一个名为皮克的部落长老曾对美国媒体称，末日理论源于西方，玛雅人没有这类想法。2012年12月21日只是玛雅历法中重新计时的“零天”，表示一个轮回结束，一个新的时代的开始，并非指世界末日。（张乐）■ 观点“地球200年内毁灭”2000年以后，频繁发生的海啸、大地震等灾难，以及全球气候变暖，甚至金融危机，都让相信世界末日的人找到支持这一说法的“证据”。人们对地球生存环境的关注，让末日论增添了一些科学色彩。英国著名物理学家霍金就“计算”出，地球将在200年内毁灭，为此人们需要移居其他星球。这位德高望重的物理学家在今年8月对媒体称，“人类基因中携带自私、贪婪的遗传密码，人类对于地球的掠夺日盛，地球资源正在一点点耗尽，人类不能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，不能将赌注放在一个星球上。人类如果想一直延续下去，就必须移民火星或其他的星球，而地球迟早会灭亡。至于这个时间期限，是两个世纪。”9月，科学家发现，2012年人类确实可能会面临一些考验。俄罗斯科学院地球磁力研究所的弗拉基米尔·库兹涅佐夫指出，2012年太阳的活跃度将会增大，近地空间太阳辐照会增加，太阳风暴将可能威胁空间仪器和宇航员的安全。（张乐）说起2012年，你会想到什么？世界末日？神秘的玛雅预言，绚丽的好莱坞大片，让“2012年世界末日论”在世界各地迅速普及。有“玛雅迷”虔诚地开始倒计时，等待这一重要时刻降临地球。但最近一位美国学者的研究发现，人们对玛雅历法的计算有误，“世界末日”将会推迟至少50年。这条消息的发布，让我们有机会了解玛雅预言的由来和人们如何对它进行研究。10月，一本新上市的书引起了“玛雅迷”们的关注，书名为《历法与纪年II——远古与中世纪世界天文与时间》。这本书中有一章专门介绍了玛雅人的历法和现代人历法之间的区别。正是这一章，给津津乐道于“2012年世界末日论”的人们泼了一盆冷水——作者认为，玛雅人所预言的世界末日并非2012年，而是2062年或2112年。这种误解是计算错误造成的。新书观点引发关注《历法与纪年II——远古与中世纪世界天文与时间》虽然主要谈的并不是玛雅历法问题，但由于有关玛雅历法的一章，由著名的玛雅历史研究学者杰拉尔德·阿尔达纳负责撰写，科学地阐述了玛雅世界末日论的时间问题，因此这本书引发了很大关注。玛雅文明的历史可以追溯到公元前2500年，主要分布在今天墨西哥南部、危地马拉、洪都拉斯和萨尔瓦多西部地区，在公元3世纪到9世纪最为兴盛。从现有的遗迹和历史资料看，玛雅人一度创造了十分先进的文明，他们创造了文字，在天文、数学方面取得了很大的成就，其建筑水平则堪称古代世界最高。在西班牙殖民者到达美洲后，玛雅文明突然中断了。如今的玛雅人也完全不了解祖先获知的那些知识。2012已成公认时间点对于古代玛雅人所取得的令人惊叹的成就，“玛雅迷”提出了很多种解释，甚至曾有人提出古代玛雅人所获取的天文、历法知识是来自外星人，他们也接受了外星人对世界末日的预言。如今，通过对玛雅历法的研究，有关世界末日的预言已经具备了相当完整的逻辑。根据玛雅预言，2012年12月21日就是世界末日。预言称，如今我们所生存的地球，处在所谓的第5太阳纪。此前地球已经过了4个太阳纪，而每一纪结束时，都会上演一幕幕惊心动魄的大毁灭场景。2012这个时间点，是玛雅文明的爱好者们信奉的圭臬。美国加州大学圣巴巴拉分校“卡斯诺语与卡奇诺研究所”副教授杰拉尔德·阿尔达纳也将这作为了他研究的重点。但在10月份出版的新书中，他对此表示了质疑，从而动摇了2012年世界末日到来的说法。历法换算得出世界末日据阿尔达纳介绍，此前人们推断的玛雅人历法的根据，是一种“GMT常量”。按照这一常量，科学家将玛雅人的历法转换成今天现代人通用的公元纪年法，从而得出2012年12月是玛雅历中第5太阳纪终结的时刻。此后，美国语言与人类学家弗洛伊德·朗恩斯伯里的研究成果认为“GMT常量”确定无疑。朗恩斯伯里的研究重点是“德累斯顿刻本金星周期表”中的数据。这个周期表是玛雅文明的重要历法，玛雅人非常准确地计算出了金星的运行周期。由此，“GMT常量”成为人们研究玛雅人历法和现代人历法的理论基础。然而，阿尔达纳经过数年的研究发现，这个被公认正确的“GMT常量”其本身的推论依据存在问题，这直接导致了“GMT常量”的误差。他把这一研究成果写进了《历法与纪年II———远古与中世纪世界天文与时间》一书。“世界末日”或推迟50年“GMT常量”是以三位早期著名的玛雅文明研究者名字的首字母命名的。它最早的依据是玛雅人早期历法档案，这些档案在玛雅后裔于16世纪被殖民者征服后公布于众。档案内容都是用拉丁字母表述的玛雅语言。而这些记录，现代人却很少能看懂。“这是最主要的困难之一……你几乎找不到一个可以全面了解玛雅人天文、考古以及金石学研究的学者。”因此，阿尔达纳认为，对玛雅古文字语言认知有误，或许是“GMT常量”出现偏差的原因之一。根据10月14日一家科技网站刊登的对阿尔达纳的采访，他在读研究生时就曾对“GMT常量”的准确性有所怀疑，因此在他此后对玛雅文明的研究中，并没有完全依赖这种历法转换方式。但阿尔达纳发现，根据一些复原的资料，古玛雅人的重要活动几乎都是和天文现象有关的。他们根据天文现象建造房屋、举行祭祀活动，并将天文现象转化成文字，刻在器皿和石头上记录历史，有的还用来算命。所以阿尔达纳将主要研究放在用现代天文历法知识，去解释古玛雅人观测到的天文现象，从而推断出玛雅人的真实历法。他的研究结果显示，玛雅历法与现代历法的差异此前并未被人充分认知，玛雅人所说的第5太阳纪结束的时间至少比2012年要推迟50-100年。（张乐）■ 溯源“玛雅末日论”本不存在？阿尔达纳的研究成果公布前，已经有很多专家和学者对玛雅人的末日论不屑一顾。有科学家认为，一些人对玛雅文明的误读，是最近末日论盛行的一个原因。美国科尔盖特大学考古天文学家安东尼·阿维尼认为，好莱坞的电影公司根据玛雅传说和自己的想象拍摄了《启示录》、《水晶头骨》、《2012》等电影，渲染了末日论情结。“他们（好莱坞）是为了赚钱，灾难片和悬疑片当然最能吊人胃口。但这加深了人们对玛雅人预言不真实的看法。”安东尼说。安东尼还介绍，作为殖民者的西班牙人来到美洲大陆之后，为了传播天主教，屠杀了一些懂得玛雅文字的长老和祭司，使得了解玛雅古文明的人越来越少，这是让玛雅文化变得神秘的一个原因。“2012世界末日理论”被外界炒得沸沸扬扬，却有玛雅人后裔出面否认：祖先没有这个预言。一个名为皮克的部落长老曾对美国媒体称，末日理论源于西方，玛雅人没有这类想法。2012年12月21日只是玛雅历法中重新计时的“零天”，表示一个轮回结束，一个新的时代的开始，并非指世界末日。（张乐）■ 观点“地球200年内毁灭”2000年以后，频繁发生的海啸、大地震等灾难，以及全球气候变暖，甚至金融危机，都让相信世界末日的人找到支持这一说法的“证据”。人们对地球生存环境的关注，让末日论增添了一些科学色彩。英国著名物理学家霍金就“计算”出，地球将在200年内毁灭，为此人们需要移居其他星球。这位德高望重的物理学家在今年8月对媒体称，“人类基因中携带自私、贪婪的遗传密码，人类对于地球的掠夺日盛，地球资源正在一点点耗尽，人类不能把所有的鸡蛋都放在一个篮子里，不能将赌注放在一个星球上。人类如果想一直延续下去，就必须移民火星或其他的星球，而地球迟早会灭亡。至于这个时间期限，是两个世纪。”9月，科学家发现，2012年人类确实可能会面临一些考验。俄罗斯科学院地球磁力研究所的弗拉基米尔·库兹涅佐夫指出，2012年太阳的活跃度将会增大，近地空间太阳辐照会增加，太阳风暴将可能威胁空间仪器和宇航员的安全。（张乐）