英国游客拍到两只驼背鲸跃身击浪瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，一只驼背鲸跃身击浪是自然界最壮观的瞬间之一，而驼背鲸妈妈带着宝宝一起跃身击浪的画面便甚至更震撼人心。英国游客伊恩·肯勒希德在澳大利亚布里斯班海岸莫雷顿湾幸运地拍到了这组令人惊异的照片。伊恩说：“当时我和一位朋友正在他的小船上，我们看到一群鲸鱼距离我们很近。它们仿佛不在意我们的存在，一度距离我们非常近，仅20米。我们看到了鲸鱼妈妈带着鲸鱼宝宝游，然后它们跃身击浪。简直难以置信，这些庞大的动物跃出水面，然后俯冲下来。虽然看到鲸鱼跃身击浪并不罕见，但是，我从未看到过鲸鱼妈妈带着鲸鱼宝宝一起跃身击浪。尤其是那么近距离接触，我感到非常荣幸。鲸鱼击浪让我们的小船摇晃起来，看到40公吨的鲸鱼妈妈带着宝宝飞跃空中将是我余生的回味。”(秋凌)新浪科技讯 北京时间10月23日消息，据国外媒体报道，一只驼背鲸跃身击浪是自然界最壮观的瞬间之一，而驼背鲸妈妈带着宝宝一起跃身击浪的画面便甚至更震撼人心。英国游客伊恩·肯勒希德在澳大利亚布里斯班海岸莫雷顿湾幸运地拍到了这组令人惊异的照片。伊恩说：“当时我和一位朋友正在他的小船上，我们看到一群鲸鱼距离我们很近。它们仿佛不在意我们的存在，一度距离我们非常近，仅20米。我们看到了鲸鱼妈妈带着鲸鱼宝宝游，然后它们跃身击浪。简直难以置信，这些庞大的动物跃出水面，然后俯冲下来。虽然看到鲸鱼跃身击浪并不罕见，但是，我从未看到过鲸鱼妈妈带着鲸鱼宝宝一起跃身击浪。尤其是那么近距离接触，我感到非常荣幸。鲸鱼击浪让我们的小船摇晃起来，看到40公吨的鲸鱼妈妈带着宝宝飞跃空中将是我余生的回味。”(秋凌)