美国沙漠建成世界首条商业航天飞船跑道(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，在美国新墨西哥州的沙漠里建的全球第一个商用航天发射场的跑道正式开通，这标志着商业旅游业把乘客送入太空，感受几分钟的失重状态的梦想向成为现实又迈进了一大步。维珍银河公司将负责此项飞行，该公司创始人理查德·布兰森爵士说：“我的梦想距离变成现实更近一步，今天显得非常特别。现在人们开始相信这是真的。”接下来该公司要通过太空船2号进行更多火箭试验，以及把它送入太空的试验。这位亿万富翁表示，他希望这种太空游飞行任务能在未来9到18个月内开始进行，他将是第一批乘客之一。这条长近2英里(3.22公里)的跑道位于美国新墨西哥州拉斯克鲁塞斯北部45英里(72.42公里)处的一个布满灰尘的平坦平原上，它几乎可供全球的所有飞行器发射之用，例如每天的太空旅行和有效载荷发射任务。维珍银河是这座用纳税人提供的1.98亿美元建成的商用发射场的主要承租人，它打算利用该设备进行首次短途太空旅行。新墨西哥州官员希望这个发射场的终端悬架设备在明年竣工后，这些公司可以进行其他商业太空项目，例如研究和有效载荷运送。理查德参加了由新墨西哥州长比尔·查德森、那些已经为亚轨道太空飞行缴纳了押金的旅客，及1969年作为美国宇航局阿波罗11号任务的一名成员，进行月球行走的巴兹·奥尔德林举办的新跑道落成仪式。维珍银河的白骑士2号(特殊喷气动力母船，可把太空船2号带到发射高度)也在仪式上露了面，它从该发射场上空来回飞行几次后，降落在新跑道上。美国太空港公司(Spaceport America)是全球第一家用来发射商用飞船的公司。迄今为止太空旅行还仅局限于宇航员和一小部分有钱人，他们通过支付给俄罗斯数百万美元，可以搭乘该国的火箭前往国际空间站。