英国摄影爱好者拍到罕见冰彩虹画面(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，摄影爱好者勒亚兹·利马里亚正在英国格洛斯特郡伯德利普附近开车经过时，突然观看到非常罕见的视觉现象——冰彩虹。然而就在他准备停下来拍照前，由于挡风玻璃发生反光，他险些与迎面开来的一辆轿车撞在一起。气象官员又将冰彩虹称作“22度虹”，因为这种环形结构是在太阳周围22度范围内形成的。利马里亚是为数不多的几个有幸抓拍到这一罕见现象的人之一。他说：“由于一直盯着太阳看，我的眼睛几乎被强光刺瞎了，一时什么也看不见，因此差点与迎面开来的车撞在一起。这是多年来我看到的最壮观的现象。我当时不停在想，这种完美的弧形彩虹是怎么形成的，它为什么会围绕在太阳周围？据我调查，这并不是雨虹，而是由云层里的冰晶反射阳光形成的。”这种视觉现象是由大气里的盘状冰晶反射阳光形成的冰彩虹，这些冰晶所在的云团一般很薄，而且是一簇簇聚集在一起，常被称作卷云。只有当太阳升得很高(大约位于地平线上方58度范围内)，而且它发出的光正好从高空卷云里穿过时，才能看到这种罕见现象。太阳的高度决定了这种光晕的清晰度。而且卷云里的冰晶必须呈六边形，而且薄薄的冰片必须与地面平行。从平行于地面的六边形冰晶穿过的的垂直于它们的阳光会形成冰彩虹，这些冰晶位于太阳下方。入射和反射光呈90度角形成了可以清晰分辨的七彩光谱色。由于形成的弧形结构拥有很大的角范围，因此很难形成一个完整的圆。只有当卷云位于天空中合适的位置，与太阳的距离和角度合适，才能形成冰彩虹。(秋凌)