亚马逊发现千种新物种：盲眼鲶鱼通体鲜红(图)新浪科技讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，世界野生动物基金会近日公布的一份最新报告显示，在过去十年中，亚马逊地区共发现了1200多种植物和脊椎动物新物种。这些新物种包括637种植物、257种鱼类、216种两栖动物、55种爬行动物、16种鸟类和39种哺乳动物。这些发现表明，亚马逊地区仍然是地球上最具生物多样性的地区之一。1. 狨猴这是里奥-阿卡里狨猴，发现于2000年。2. 水蟒新物种在新发现的物种中，有一种水蟒是自1936年以来发现的第一种水蟒物种。2002年，这种动物首次发现于玻利维亚东北部的亚马逊省。此后，在玻利维亚潘多省的洪泛平原上也发现它们的踪迹。这种长达4米的水蟒最初被认为是绿水蟒和黄水蟒杂交的后代，不过后来被确认为一种新物种。3. 亚马逊箭毒蛙最令人惊奇的是，这种箭毒蛙身体表面的颜色呈现出截然不同的两个部分，头部鲜艳的红色好似火焰爆发，而腿部则呈现出水状图案，两者形成鲜明的对比。这种箭毒蛙的主要栖息地位于秘鲁伊基托斯地区附近，那里主要是低地潮湿森林。在秘鲁的阿尔帕华约-米沙那国家自然保护区内，也发现过这种箭毒蛙。4. 秃头鹦鹉秃头鹦鹉是鹦鹉家族的成员之一。独特之处在于，它们都是秃头，而且全身色彩极为丰富。只有巴西马德拉河下游地区和塔帕约斯河下游地区的少数当地人认识它们。由于数量较少，以及栖息地消失，这一物种已被列为濒危物种。