科学家发现金星数十年前新鲜熔岩流(图) 新浪科技讯 北京时间10月27日消息，据国外媒体报道，在厚厚的沉闷大气包裹之下，金星可能远比科学家们原先设想的活跃。最近，行星地质学家宣称，他们在金星上发现了一处可能形成于仅仅数十年前的熔岩流。如果这一消息得以确认，这将是金星上最年轻的火山活动证据。“我们所研究的这个熔岩流似乎十分年轻，它的内部还是热的，”娜塔莉亚·邦达连科(Nataliya Bondarenko)说，她是加州大学圣克鲁兹分校的行星科学家。她和她的团队在《地球物理学研究快报》上发表了她们的研究结果。科学家一直以来就认为金星必定存在地质活动，因为其表面大大小小遍布上千座火山。但是他们苦于找不到确实的证据来证明金星是和地球一样地质上是活跃的，而非火星那样已经沉寂。这一新的研究成果首次揭示，金星的火山活动可能仍在进行当中。邦达连科的小组分析了1990年代在金星轨道运行的美国宇航局麦哲伦号金星飞船的微波探测数据。这些数据显示这颗行星向外的热辐射特征符合熔岩流冷却过程的模式。在金星北半球的比列吉尼亚平原(Bereghinia Planitia)，科研小组发现了一处温度高出正常水平85摄氏度的熔岩流。邦达连科解释说，如果它形成于100年之前，它应当早就冷却了，麦哲伦号飞船不应该探测到任何温度异常。但是与此同时这一熔岩流的“年龄”也一定大于15年，因为1978年美国宇航局另一艘飞船“先锋-金星”号曾经拍摄到它，证明那时它便已经存在。 “但是除此之外，很少有其他证据可以支持比列吉尼亚平原地区仍然存在活火山这样的说法，”苏萨尼·斯穆瑞卡(Suzanne Smrekar)说，他是加州帕萨迪纳喷气推进实验的行星地质学家。今年4月份，斯穆瑞卡和同事们在《科学》杂志上发表了一篇论文，内容涉及金星南半球三处地点的熔岩流。这三处地点都被认为是地质学上的“热点”，就像地球上的夏威夷群岛地区。斯穆瑞卡的小组借助欧空局“金星快车”探测器的数据，找到了几处看上去非常“新鲜”的熔岩流。“金星快车”探测器目前正在围绕金星运行的轨道上进行科学考察工作。相比周围较老的地貌，他们发现的这些熔岩流表面没有风化迹象，科学家们认为这说明它们可能相当年轻，形成年代不超过250万年，甚至可能形成于25万年前。但由于“金星快车”探测器的数据仅仅覆盖了南半球，因此斯穆瑞卡表示她对于邦达连科小组涉及北半球的研究结果不能发表评论。但斯穆瑞卡同时表示，像“形成于数十年内的熔岩流”这样的重大发现应当属于卡尔·萨根所说的“不同凡响的发现需要不同凡响的证明”那一类。而在这一边，邦达连科和她的小组成员们正准备扩大搜寻范围，寻找更多金星上的新鲜熔岩流。(晨风)