美军方拟900万美元研制可飞行军用悍马(图)据美国媒体26日报道，美国国防部“高级研究计划署”计划投巨资打造一种能在空中飞行的军用悍马吉普。这种绰号“变形金刚”的吉普将装备可折叠机翼和直升机式螺旋桨，它既能像汽车一样行驶，也能飞上空中，甚至能全自动飞行。五角大楼计划在12个月内投资900万美元，力争在2015年打造出第一辆投入使用的“飞行悍马”。让路边炸弹变摆设由于路边炸弹威胁日增，美国国防部“高级研究计划署”计划打造一种能在空中飞行的军用悍马吉普。一旦美军能够乘坐这种“飞行悍马”巡逻，武装分子埋藏的路边炸弹将形同“摆设”，对“飞行悍马”再也无用。根据“高级研究计划署”的计划，这种能飞的悍马绰号将叫做“变形金刚”。它不仅像军用悍马汽车一样拥有装甲车门、防弹玻璃和结实的车身，车身上还将装备可折叠机翼和直升机式螺旋桨，使其既能在路面上像汽车一样正常行驶，也能在打开折叠机翼和螺旋桨后垂直飞向空中。根据五角大楼的设计要求，“飞行悍马”必须是全机械和电脑控制，这意味着它能在空中“自动飞行”，不需要任何驾驶员或飞行员进行操纵，士兵完全能够腾出手来进行空中巡逻或作战任务。加满油能飞460公里五角大楼官员称，这种“飞行悍马”能够“将地面装甲汽车和直升机的优势集中到一辆汽车上”，和普通的悍马汽车或军用直升机相比，“飞行悍马”将具有更多的灵活性。“高级研究计划署”专家称，“飞行悍马”最多将可乘坐4个人。在加满油的情况下，它将能够承载超过450公斤重量行驶或飞行460公里。当“飞行悍马”在地面上行驶时，它就是一辆外形漂亮、奇特的装甲汽车。想要飞上天空时，只需按几下按钮，它就能在几十秒钟内打开折叠机翼和螺旋桨，迅速转变成一架带车轮的“直升机”，并能在不需要任何跑道的情况下原地垂直起飞或降落。五角大楼已经决定和6家高科技国防公司签署研究合同，共同设计打造“飞行悍马”。据其中一家公司的董事克拉夫林称，他们已经获得了美国国防部提供的100万美元研究资金，专门用来设计“飞行悍马”的推进力系统。美国海军陆战队、空军和特种部队都表示出浓厚兴趣。五角大楼计划在12个月内向这些公司投资900万美元，力争在2015年就能打造出第一辆投入战场使用的“飞行悍马”。本报综合报道