揭开欧洲最高史前人造山建造之谜：纯属意外新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据国外媒体报道，拥有4000多年历史的西尔布利山是欧洲最高的史前人造土山。几个世纪以来，考古学家对古人为何建造这座土山一直迷惑不解。不久前，研究员吉姆·莱利博士表示，这座土山的建造可能纯属意外。他指出西尔布利山至少分15个时期建造完成，对于最后呈现出怎样一种形态，古人从没有制定任何宏大计划。西尔布利山是一个人造奇观，高37米，座落于英国威尔特郡埃夫伯里村附近，数百名劳工历时很多年才建造完毕。莱利博士认为，最初的西尔布利山不过是一座低矮的砾石堆，而后一点点加高并被一道沟渠环绕。在修建防御工事时，盎格鲁-撒克逊人可能将这个锥形结构的顶部铲平。考古学家曾在西尔布利山下面发现鹿角、白垩、石头和工具，它们颜色、类型不一，存在于不同的层。一些人认为这些东西的发现具有非常重要的意义。莱利在26日接受《泰晤士报》采访时表示：“西尔布利山并不是一个单一的建筑项目，建造者没有任何蓝图。实际上，建造者建造这座土山是将其作为举行仪式的组成部分，我们今天看到的外形所具有的重要性处于次要位置。给人的感觉是，这座人造山最后呈现出怎样的形态并不重要，真正重要的是建造过程。”1969年，理查德·阿特金森教授在西尔布利山山下挖掘了一条地道，试图找到建造原因。英国广播公司第二台播出了这一挖掘过程。但阿特金森并未在地下发现坟墓、寺庙或者宝物，很多人将此次挖掘视为一大败笔。阿特金森认为西尔布利山分3个时期建造，但莱利认为共有四五代人参与建造这座土山。西尔布利山据信拥有4000多年历史，建于公元前2400年至公元前2300年之间。2009年，英国文化遗产保护机构(English Heritage)投入200万英镑(约合316万美元)，启动一项修复计划，防止因挖掘而变得脆弱的西尔布利山崩塌。西尔布利山档案：1.据信建于公元前2400年至公元前2300年之间。2.考古学家在这座土山下面发现了白垩、石块、木头、砾石和鹿角。建筑师认为它们的发现具有非常重要的意义。3.西尔布利山的高度和规模与埃及金字塔相当。4.莱利认为这座土山分15个时期建造完成，最多分100个不同阶段，共有四五代人参与建造。5.西尔布利山被列入世界遗产名录，同样被列入名录的还有巨石阵和埃夫伯里村。6.英国广播公司1969年挖的一个洞曾被重新打开，而后因担忧可能造成西尔布利山崩塌又被永久性封闭。7.在1969年进入一个洞穴时，英国广播公司的挖掘人员一度认为他们可能发现了一个古代墓室，但事实证明那不过是一条早期地道。8.2000年5月至12月，西尔布利山曾发生崩塌。(秋凌)