揭秘印尼为何灾难频发：位于世界活跃地震带导读：印尼近日连续遭到地震、海啸与火山爆发等自然灾害的袭击，27日死亡人数已经上升到至少341人。美国MSNBC网站撰文揭秘印尼为何灾难频发，以下为文章全文：印尼是一个非常危险的国家，它位于几个构造板块交界处，周围火山环绕。该国的岛屿位于全世界最不稳定的一个区域。这周的火山爆发和由强震引发的海啸，显示印尼位于不稳定的地质构造上。作为全球最大的岛国(由1.75万座小岛组成)，印尼坐落在世界上最活跃的地震带——环太平洋地震带和世界第二大最活跃地震带——阿尔卑斯带之间。夹在这种地震多发带中间，意味着这个岛国会经历全球最强的地震和最猛烈的火山爆发。据美国地质调查局(USGS)说，环太平洋地震带学术上又称环太平洋带，是全球最强的一个地震带，它的一系列断层线从西半球的智利穿越日本和东南亚，一直延伸2.5万英里(4.02万公里)。地震一般会沿断层带发生，断层是地壳的岩石构造板块里出现的连续性破裂。两个构造板块相互冲撞，慢慢在这些断层之间积聚压力，日积月累，就会引发地震。世界上大约90%的地震和全球80%最大的地震都发生在环太平洋地震带、大约17%全球最大的地震和世界上5%到6%的地震发生在阿尔卑斯带。而印尼就处在这两大地震带之间，它东北面临环太平洋地震带，从苏门答腊岛到帝汶岛的西南则临近阿尔卑斯带。据美国地质调查局说，仅2009年一年，印尼就发生10次里氏6级以上的地震。印尼25日发生的里氏7.7级地震，引发高达10英尺(3.05米)的海啸，导致重大人员伤亡，这次地震是由澳大利亚板块与桑达(Sunda)板块相撞造成的。桑达大型逆冲区(Sunda megathrust)发生的其他大规模断层事件，包括2004年的里氏9.1级地震和印度洋海啸，导致周边国家大约23万人死亡。印尼地下存在很多平移断层和冲撞板块。该国就位于欧亚板块、澳大利亚板块、印度洋板块、桑达板块和太平洋板块交界处。事实上，板块运动还引发了全球最猛烈的一些火山爆发。例如，印度洋板块俯冲到欧亚大陆板块下方，形成印尼西部的火山弧，这是环太平洋地震带的一部分，拥有129座活火山。环太平洋地震带总共有452座火山，占全世界的活火山和休眠火山的75%。印尼最活跃的两座火山——凯拉特火山和默拉皮火山都位于爪哇岛。而且这两座火山都曾发生过大规模爆发。美国地质调查局表示，默拉皮火山在10月26日爆发，据说夺去了100多人的性命。这座火山位于爪哇岛中部和印尼首都雅加达东南大约310英里(498.90公里)处。默拉皮火山在这之前的一次爆发，发生在2006年，它造成2人丧生，不过这座火山的猛烈爆发史还包括：1930年导致1300多人死亡和1994年夺去大约70人性命的两次爆发。印尼发生的其他大规模火山爆发，包括1883年的喀拉喀托火山(Krakatau)爆发，据说它产生了近代史上最大的爆炸声，共造成4万人死亡。喀拉喀托是位于爪哇岛和苏门答腊岛之间的一座火山岛。东巴(Toba)超级火山位于苏门答腊岛，它在7万年前爆发，引起全球性大灾难，使全世界在未来6年内一直处在火山冬天的笼罩下。(孝文)