英摄影师用时7年捕捉罕见双彩虹奇观(图)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据国外媒体报道，英国摄影师安迪·凯利每天都透过办公室窗户拍摄外面的美景。功夫不负有心人，经过7年的努力，他终于捕捉到这张罕见的双彩虹奇观。凯利今年53岁，创建了一个名为“从达特茅斯办公室捕捉美景”的网站，过去7年来，他每天都将自己拍摄的远景贴到这个网站上。近日，他终于捕捉到这个壮观的天气现象，两道彩虹就像一座五彩桥高挂于德文郡达特茅斯的天空。凯利说，在捕捉到双彩虹壮观瞬间以前，他已拍摄了两千多张相关照片。有时，更显模糊的“副虹”可以在“正虹”外面看到。副虹(亦称霓)是由雨滴内阳光的双反射效应形成的，以50至53度的视角出现在天空。如果近距离观测，你可以看到副虹颜色被颠倒，外面成了蓝色，里面成了红色。副虹看上去比正虹模糊，这主要有两方面的原因，一是两次反射释放的光比一次反射释放的光更多，二是双彩虹本身会扩展至天空更大的区域。这种效应虽有点可怕，却有利于捕捉到精彩的照片。(秋凌)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据国外媒体报道，英国摄影师安迪·凯利每天都透过办公室窗户拍摄外面的美景。功夫不负有心人，经过7年的努力，他终于捕捉到这张罕见的双彩虹奇观。凯利今年53岁，创建了一个名为“从达特茅斯办公室捕捉美景”的网站，过去7年来，他每天都将自己拍摄的远景贴到这个网站上。近日，他终于捕捉到这个壮观的天气现象，两道彩虹就像一座五彩桥高挂于德文郡达特茅斯的天空。凯利说，在捕捉到双彩虹壮观瞬间以前，他已拍摄了两千多张相关照片。有时，更显模糊的“副虹”可以在“正虹”外面看到。副虹(亦称霓)是由雨滴内阳光的双反射效应形成的，以50至53度的视角出现在天空。如果近距离观测，你可以看到副虹颜色被颠倒，外面成了蓝色，里面成了红色。副虹看上去比正虹模糊，这主要有两方面的原因，一是两次反射释放的光比一次反射释放的光更多，二是双彩虹本身会扩展至天空更大的区域。这种效应虽有点可怕，却有利于捕捉到精彩的照片。(秋凌)