照片揭示海洋生态系统面临崩溃危险(组图)新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，在日本名古屋举行的联合国生物多样性峰会上，联合国环境规划署提交的一份报告称，随着环境污染、过度捕捞和气候变化等因素对海洋造成的威胁越来越严重，在未来几十年中全球海洋生态系统将面临崩溃的危险。通过以下这组图片，人们可以对海洋所面临的威胁有更加清醒的认识。1. 伤痕累累的海豚一只伤痕累累的海豚被鱼网困住后，最终被拖上捕鱼船。联合国环境规划署执行主任阿希姆-施泰纳表示，“如果海洋环境继续这样无节制破坏下去，那么渔业、旅游业等多种产业以及气候控制努力都将面临危险。”2. 厄瓜多尔金枪鱼加工厂厄瓜多尔金枪鱼加工厂的工人们正在忙碌着。自1970年起，过度捕捞已导致西大西洋金枪鱼数量大幅减少。自然保护组织和海洋生物学家提议，应在数年内严禁捕捞大西洋金枪鱼。今年初，有人提出应向《濒危物种国际贸易公约》中加入一条国际金枪鱼贸易禁令，但由于日本人的大力游说，提议最终未能通过。金枪鱼消费大国日本也因此松了一口气。3. 葡萄牙亚述尔群岛上的塑料垃圾葡萄牙亚述尔群岛上的塑料垃圾。联合国环境规划署表示，海洋垃圾对海洋和海岸环境造成了极大的威胁。由于大多数海洋垃圾都包含有降解速度极慢的物质，因此不断丢弃的垃圾将在海洋上逐渐积聚。此外，太平洋上的塑料垃圾也是一个巨大的问题。“太平洋大垃圾带”从距离美国加利福尼亚海岸线500海里(约合926公里)处起，横跨北太平洋，一直延伸至日本附近海域。这个世界上最大的垃圾堆是由洋流将海洋垃圾聚集到一起的。4. 法国岸边海藻法国北布列塔尼海岸边的海藻。在北布列塔尼地区，大约有70多处海滩，都淹没于一望无际的海藻之下。十几年来，这些散发着腐臭味的海藻对当地海岸线环境造成了极大影响。去年，一位27岁的男性深陷于一片1米多深的海藻中不省人事，原因是难闻的腐臭味导致他的马虚脱而死。