男子被裹进龙卷风拍下狂风肆虐画面(组图)据英国《每日邮报》10月26日报道，美国得克萨斯州北部一个小镇当地时间24日下午遭遇龙卷风袭击，一名司机意外闯入龙卷风内部，并用手机记录下了这惊心动魄的场面。此人名叫埃里克·迈耶斯，是得州纳瓦罗县负责处理紧急事务的官员。他当时正以70公里的时速单独驾车行驶在45号州际公路上，为一个追踪当地气候活动的监控部门发送信息。在途中，迈耶斯看到在附近肆虐的龙卷风，并一度能看到屋顶、树木和其它碎片在车窗前飞过，于是把车停在路边用手机拍下了龙卷风的画面。不料，龙卷风突然变向，将迈耶斯裹挟其中，从视频里可以听到他不断的叫喊声，“我们在龙卷风里面，我们在龙卷风里面”，通过视频还可以清楚地看到建筑物和汽车的碎片被飞快卷起，好像被一个巨大的吸尘器吸走似的，其中有个画面是时速高达200公里的大风把附近一所学校的屋顶掀起，并横飞着砸到了他前面的路面上。作为当地紧急事务处理官员，迈耶斯是为了帮助他人才驱车直入这个危险区域的。“我们最初在观察龙卷风的时候就非常担心它会造成很大破坏，”迈耶斯在一个访问中说，“但是当它越靠越近的时候，我意识到危险，并尽力想着应对措施。”调查报告显示，龙卷风留下了一条11公里长的破坏带，当地五户人家、一所学校遭受严重损毁。迈耶斯说这是他所见过的威力最大的东西，以后再也不想看到这种画面了。