科学家发现北极地区全面加速暖化新证据新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据国外媒体报道，2010年，气候变化的影响在整个北极地区都越加明显，如气温升高、海冰消退、冰河融化等。近日，一支由多国科学家组成的国际研究团队对北极气候进行了评估，发现了北极地区全面加速暖化的新证据。科学家们认为，这些现象意味着北极地区气候可能再也不会回到原先那种寒冷程度。这支国际研究团队的成员主要来自美国、加拿大、俄罗斯、丹麦等国。科学家们表示，“不太可能再回到此前的北极气候环境。”他们之所以如此重视北极的气候环境，是因为那里的气候环境对北半球中纬度人口稠密地区的天气有着极其重要的影响。科学家们发现，美国、北欧以及西亚等地区去年的暴风雪天气都与北极地区升高的气温存在着内在密切联系。美国国家海洋和大气管理局发布的一份报告称，“2009-2010年冬季的气候显示，中纬度极端寒冷和暴风雪天气与北极地区气流模式的变化存在着某种关联。”美国陆军寒冷地区研究与工程实验室科学家杰克·理查特·蒙哥介绍说，他们发现了北极地区全面暖化的证据，地表或海平面气温上升速度超过全球平均速度，是较低纬度地表气温上升速度的2倍。科学家解释说，出现这种现象要归因于一种所谓的“极地扩大”过程。随着气温持续升高，北极地区可以用来反射阳光的白色积雪不断加速消融，从而露出了较暗的、可以吸收热量的水体或陆地，吸收的热量又进一步加速暖化速度。蒙哥表示，在夏季，北极地区不分昼夜的阳光照射也是助推北极加速暖化的原因之一。美国国家海洋和大气管理局太平洋海洋环境实验室海洋学家吉姆·奥弗兰德介绍说，在冬季的几个月间，冷空气通常局限于北极地区。但是在2009年底到2010年初，强大的气流将冷空气从北方向南吹，而不是典型的从西到东模式。奥弗兰德认为，这就是暖化的北极与中纬度极端寒冷和暴风雪气候之间的直接联系。在未来50年内，随着北极海冰的不断消融，这一现象将变得越来越常见。奥弗兰德指出，在过去160年间，这一气候模式只出现过三次。“全球变暖竟然引起部分地区出现罕见的冬季极端严寒天气和暴风雪，这听起来似乎是有些自相矛盾。但是，全球变暖并不是单纯地指每一处都变暖，它是一个复杂的现象。”美国博德极地研究中心科学家贾森-博克斯介绍说，2010年是格陵兰岛138年来的最温暖年份，4条大冰河每一条都消融了大约26平方公里。“毫无疑问的是，冰河的消融也正在加速。将来，海平面上升加速问题又将成为关注的重点。”(彬彬)