美科学家利用哈勃照片呈现未来1万年宇宙景象新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据美国太空网报道，利用哈勃太空望远镜的观测发现以及所拍摄的照片，美国天文学家计算出球状星团——半人马座ω星团内的恒星在未来1万年如何移动。形象地说，他们打造了另一种意义上的时光机器，让我们有机会一睹未来1万年的宇宙景象。在2000年前古罗马天文学家托勒密第一次记录下这个星团时，半人马座ω星团还被认为是一颗恒星。根据天文学家的观测，这个位于银河系，距离地球近1.6万光年的星团拥有大约1000万颗恒星，并且均绕着一个共同的引力中心运行。通过分析哈勃望远镜先进巡天照相机4年内拍摄的存档照片，天文学家对这个球状星团内10万多个居民的移动进行了有史以来最为精确的测量。此外，这也是迄今为止针对星团内恒星移动而进行的规模最大的研究。美国马里兰州巴尔的摩太空望远镜科学研究所的天文学家杰伊·安德森与同为天文学家的同事罗兰德·范·德尔·马莱尔进行了此项研究。他表示：“我们需要高速而精密的计算机程序测量恒星位置在短短4年内发生的微小变化。‘哈勃’的敏锐视觉是我们能够对这个星团内的恒星移动进行测量的关键。”天文学家利用“哈勃”在2002年至2006年拍摄的照片制作了一段视频，模拟半人马座ω星团内恒星的狂乱移动。这段视频呈现了未来1万年的恒星迁移景象。1867年，半人马座ω获得球状星团身份。我们的银河系共有大约150个球状星团，半人马座ω只是其中之一。此外，这个位于南天半人马座的巨大星团也是银河系内最大并且最明亮的球状星团，同时也是我们能够用肉眼观察到的少数几个星团之一。(孝文)