美科学家称记录梦境有望变成现实(图)新浪科技讯 北京时间10月29日消息，据英国媒体报道，美国研究员莫兰·科夫博士表示，他计划利用电子设备记录和解读人们的梦境。在发表于《自然》杂志的论文中，科夫带头的一组科学家称他们已经开发出一个能够记录更高一层大脑活动的系统。他说：“我们希望‘阅读’人们的想法。”研制梦境记录设备的目的并不是为了闯入他人的梦境，而是为了加深有关人类如何以及为何做梦的了解。几个世纪以来，人们便对梦本身以及可能代表的含义充满好奇。在古埃及，人们认为梦是神灵发出的信息。最近，梦境分析成为心理学家的一个工具，用于了解和研究潜意识。科夫领导的这一项目最终目的是开发出一个系统，能够让心理学家通过比较有关大脑活动的电子可视化信息证实人们对梦境的记忆。科夫说：“对于人类为何会做梦这个问题，我们还没有找到一个明确的答案。我们希望解答的一个疑问是——我们何时开始做梦？”记录梦境无疑是一个大胆的想法，科夫的这种大胆立基于一项初步研究。他在研究中指出个体大脑细胞(神经元)的活动与特定的事物或者想法有关。根据他的发现，在想到玛丽莲·梦露时，志愿者大脑内的一个特殊的神经元被激活。通过向志愿者展示一系列图片，科夫及其同事确定了神经元对应的大量事物和想法，他们依此为每一名患者创建一个数据库。数据库涵盖的事物包括比尔·克林顿、希拉里·克林顿、埃菲尔铁塔以及其他一些名人。科夫表示，通过观察哪些大脑细胞被激活以及何时激活，他便可以有效地“‘阅读’患者的想法。”他承认，从这种简单的观察到最终可以记录梦境的仪器或者说捕梦仪，他们仍有很长的一段路要走。但他认为这种可能性是存在的，他也愿意进行这种尝试。他们的下一步工作是在志愿者进入睡眠后监视他们的大脑活动。在此过程中，研究人员只能鉴别与储存在数据库内的信息有联系的图像或者想法。从理论上说，这个数据库是可以建立的，例如在志愿者观看影片时监视他们的神经元活动，进而获取用于创建数据库的信息。临床心理学家和梦境研究专家罗德里克·奥纳博士认为，虽然这种有限的可视化信息可能引起学术界的兴趣，但不可能对梦境的解释带来帮助，也不可能用于治疗。他说：“因为你需要对复杂的梦境有一个完整的记叙。”这项技术遭遇的另一个难度是，获得满意的解析度需要对个体神经元进行监视，被监视者不得不通过外科手术的方式将电极植入大脑内部深处。根据《自然》刊登的论文，研究人员通过研究脑内植入电极治疗癫痫的患者得出研究发现。科夫认为传感器技术正在快速发展，最终有望让以一种不采用侵入式外科手术的方式监视大脑活动成为一种可能。如果能够做到这一点，便可开辟一片新天地，各种可能性都有望成为现实。他说：“能够‘阅读’无法与之进行交流的人——例如陷入昏迷的人——的想法一定非常奇妙。”在此之前，科学家就曾多次尝试开发机器界面，将人的想法翻译成指令，控制计算机或者其他机器。但这些尝试主要关注的是与运动控制有关的大脑区域。科夫的系统能够监视更高一层的大脑区域活动，可潜在地鉴别抽象的想法。他说：“我们要激发自己的想象力。在可以走进人们的大脑并用可视化信息呈现他们的想法情况下，我们可以思考一切我们可以做的事情。例如，如果想告诉你一些事情，我们并不需要给你发电子邮件，只要想就可以了。另一个具有未来派色彩的应用是，用户可以想象一个信息流并在他们眼前呈现。”牛津大学神经学家科林·布莱克摩尔教授认为，从这项研究得出的有限结果到记录梦境绝对是一个巨大飞跃。(孝文)