全球10大死亡之峰：众多登山者为之丧命(组图)1. 安纳布尔纳峰自从1950年首次有人攀登以来，已有130多人尝试攀登过这座高峰，其中53人中途丧命。如此高的死亡率使得该山峰成为了海拔8千米的山峰里面最危险的一个。2. 乔戈里峰众所周知，乔戈里峰是世界第二高峰，可对于登山者而言它的攀登难度可是世界第一。要想攀登乔戈里峰需要先穿过一个情况复杂的冰川，再向上攀越无数陡峭的岩石，然后是一连串随时可能掉下置你于死地的冰锥。注意，刚才说的是最简易的一条线路。3. 南迦帕尔巴特峰作为世界第9高峰，南迦帕尔巴特峰有着与乔戈里峰不分伯仲的攀登难度。对它的首次尝试是沿着一条狭窄的山脊线才得以登顶。山的南面是世界上最大的岩壁——鲁泊尔岩壁，有1万5千英尺长。如此复杂的攀登线路，难怪人送外号—“食人峰”。4. 干城章嘉峰如果你对世界上最危险山峰的攀登死亡率有所留意，你会发现，随着时间的推移这些数字是在逐年下降的，但是干城章嘉峰是个例外。作为世界第三高峰，干城章嘉峰的死亡率在近些年更是达到了惊人的22%，这反映出雪崩和天气突变的高发，也让这座山峰蒙上了一层恐怖的阴影。5. 艾格峰艾格峰位于瑞士境内的阿尔卑斯山脉，将其险要的北坡成功登顶成为了无数登山爱好者一生的梦想。虽然此峰在1938年就有人攀登，但具有传奇色彩的艾格峰北坡还是吸引了那些勇于挑战极限的登山者的目光。超高的技术难度和严重的山体滑坡也为它赢得了“杀人坡”的“美誉”。