印尼海啸伤亡大 昂贵预警系统遭质疑新浪科技讯 北京时间11月2日消息，据国外媒体报道，2004年印度洋大海啸发生后，亚洲安装的昂贵预警系统并未拯救居住在印尼遥远岛屿上的居民，最近他们眼睁睁地看着自己的亲人和家园被巨浪冲走。这类预警系统可能对距离海啸发生地较远的人们有帮助，但对那些风险最大的群体几乎没有什么帮助。10月25日，一场海滨大地震发生后，一个10英尺 (约3米)高的大浪袭击了明打威岛，遇难人数超过400人， 20个村庄的数百户人家的房屋被毁。人们不禁质疑印尼那些预警系统是否起作用，但即使预警系统发现了海啸，住在海边的人可能没有来得及作出反应，便被海水淹没。南巴盖岛椰农皮托洛表示，当海水涌入的时候，他和家人跑向高坡，但是有点太晚了。海浪冲击，他在海水中翻滚挣扎，妻子被海浪冲走。躺在医院的49岁男子皮托洛说：“感觉就像我没有骨头似的。”小腿蹭破了皮，脚上的伤口已经缝合。和很多印尼人一样，他只有一个姓。他直到现在仍不知道妻子是否活着。地震后几分钟，科学家精心设计的海啸预警系统便响起警报，但是有的村庄没有电话线，人们很难及时收到预警消息。菲律宾火山学和地震学学院负责人雷纳托·索里杜姆表示，海岸居民需要学习了解自然征兆，例如地震和异常退潮并且在预警响起之前快速离开海岸。但是，学习这些自然征兆可能很难。10月25日第一次地震和第一次余震之后，皮托洛和妻子曾两次跑出房屋，但发现地震似乎不至于引发海啸，于是他们又回到屋里。印尼位于太平洋火山带中间——火山带是地震和火山的高发区，这使得很多距离火山带太近的人们无法获得预警消息。因此，印尼政府建立了一种在震后5分钟内响起的声音预警系统，提醒人们及时躲避到高处。澳大利亚联合海啸预警中心的联合主管克里斯·莱恩说：“但是，显然这有些苛求，人们根本没时间做出反应，该体系也没时间计算会发生什么。”科学家仍坚称预警体系有必要。2004年印尼地震引发海啸证明，距离地震中心较远不见得安全。当时，印尼苏门答腊岛23万人近半数死亡，而且海浪还迅速移到印度洋，导致数千英里之外国家的海滨居民受到影响。泰国的海滨胜地遭致破坏；斯里兰卡列车出轨；印度的几个村庄被彻底摧毁；甚至远至坦桑尼亚等国家也有人员伤亡。这场灾难让很多国家开始考虑订购高级预警体系，大多数预警系统依靠电子浮标检测水位的突然改变。该系统非常昂贵，最好的浮标每只售价100万美元。在距离印尼较远的其他国家表示，这种新的预警系统效果非常好，预警体系对25日的地震的反应证明的确如此。澳大利亚预警中心的莱恩说：“现在安装的预警系统对整个印度洋有效，如果这次海啸波及范围较广，它就会对很多地区起到预警作用。”印度国家海洋信息服务中心的萨斯伊斯·赛诺伊说：“在地震发生后10分钟之内，我们发表公告……，警告局部地区可能发生海啸。”但是，这一体系通常是以不准确的科学数据为基础。今年早些时候智利发生8.8级大地震后引起整个太平洋可能发生海啸的预警。处理大量数据和复杂电脑模型的科学家警告：“人们应该采取紧急措施保护生命和财产。”运送数十万人逃亡夏威夷、日本和其他地方等高地。实际大多数海浪只有数英尺高，而且除智利海岸外，几乎没有任何伤亡报道。(孝文)