最被忽视九大濒危物种：巨型帕劳斯蚯蚓上榜新浪科技讯 北京时间11月2日消息，据美国媒体报道，一提到濒危物种，我们可能首先想到佛罗里达州黑豹、蓝鲸或者加利福尼亚州金色秃鹫，总之是一些大型和拥有超凡魅力的动物，可以轻易打动我们的心。但濒危物种也包括一些体型较小，长相怪异或者毫无吸引力可言的动物。这些动物同样非常独特，是动物进化史上独一无二的成员，拥有数百万年的历史。2010年，美国鱼类与野生动物管理局决定将一些动物列为濒危物种，其中就包括文中列举的动物。对于这些动物，政府需要采取大量措施加以保护，这种保护可能需要几年甚至几十年时间，直到它们摆脱濒危状态。这些动物遭遇与甘尼森艾草松鸡同样的命运。鱼类与野生动物管理局9月表示，他们确实应该保护这种松鸡，但却无能为力，因为他们没有必要的资源。针对所有与《濒危物种法》有关的保护举措，美国联邦政府将投入1.4亿美元。10月初，包括欧扎克鲵鱼和阿尔塔马哈带刺贻贝在内的一些动物被列入濒危物种。它们无疑是幸运的，希望其他所有动物也能和它们一样幸运。1.巨型帕劳斯蚯蚓在小布什总统执政时期，巨型帕劳斯蚯蚓让自然资源保护主义者陷入困惑之中。直到2005年被人发现，巨型帕劳斯蚯蚓才摘掉“已灭绝”的帽子。发现之后，美国鱼类和野生动物管理局表示，由于非常稀有，对它们的了解知之甚少，因此很难将其列为濒危物种。现在，随着越来越多的巨型帕劳斯蚯蚓被发现，鱼类和野生动物管理局是时候重新考虑这一令人困惑的想法了。 2.拜里洞蝾螈拜里洞(Berry Cave)蝾螈，只在田纳西州诺克斯维尔周围的5个洞穴发现它们的身影。它们的最后家园面临高尔夫球场和高架桥的威胁。3.夏威夷红蜜旋木雀夏威夷红蜜旋木雀是一种引人入胜的鸟类，所在家族一度拥有丰富的多样性。虽然外来捕食者和人类追求服装装饰导致这一家族的其他很多成员走向灭绝，但夏威夷红蜜旋木雀仍生活在夏威夷的4座岛屿。4.莫哈韦地面松鼠莫哈韦地面松鼠濒危物种保护计划的保护对象有时也会扩展到亚种，不单单是我们常说的物种。鲑鱼的很多亚种便获得这种好运气。很多鲑鱼物种遭受严重损失，甚至可以用“悲惨”二字形容，但损失程度还没有达到导致整个物种走向灭绝的地步。图片中的这种动物名为“莫哈韦地面松鼠”。尽管它们也是列入保护计划的一个濒危亚种的代表，但它们很聪明，已经学会了适应莫哈韦沙漠栖息地的生存环境。尤其是当地气候极为干燥时，它们会等待宝贵的降雨进行交配。