月球有望成为首个人类地外采矿点(图)新浪科技讯 北京时间11月3日消息，据美国宇航局太空网报道，专家们表示，人类历史上的第一次地外采矿活动，可能会从月球上开始，这是由于它含有大量相对比较容易获得的水冰。这是在询问一个由科学家和工程师组成的座谈小组：人类首先应该到地球以外的什么地方进行采矿时，他们大多数人给出的看法。在这方面月球之所以能从小行星和火星等选项中胜出，主要是因为它距离地球很近，而且还拥有大量水以及甲烷和氨等其他资源。机器人技术公司彭格温自动化系统公司(Penguin Automated Systems)的首席技术执行官格雷格·拜登说：“我认为月球无疑就是这个问题的答案。制作前往月球的商业企划很容易。”拜登10月29日在被称作《太空工业14：太空居留地重要技术》的会议上发表了演讲。这项会议是由非盈利机构太空研究所组织的。拜登和其他人表示，私人企业可能将成为月球采矿业的先驱，因为这可以挣到很多钱，但这项活动可能需要政府采取必要措施，以促进其发展。利用水制造火箭燃料科学家通过最近的发现了解到，月球上存在大量水冰。月球两极的寒冷陨石坑在数十亿年间，可能都已经捕捉和堆积了大量水，这些水相对比较纯净，而且很容易获得。休斯顿月球与行星研究所的科学家保罗·斯普迪斯说：“现在我们知道，那里的水都是自由水，不受任何限制。在月球上开采水源可能比我们以前认为的更加容易。”这些水的宝贵之处，并不仅限于它能为未来的月球居民提供水源。它还能被分解成氢和氧，为火箭提供燃料。火箭燃料可以利用水生产，并在低地球轨道的燃料站进行出售，让太空里的飞船和卫星可以不断补充燃料，继续运行。科学家和企业家表示，这种安排将使人类利用太空的方式发生彻底改变，它将引发巨大的贸易、旅游和新发现浪潮。根据这个论点，在月球上设立燃料补给站具有很大经济效益，因为这颗天体的引力仅为地球的六分之一，因此在那里发射的成本更低。出于这个目的，一些公司已经开始草拟前往月球开采水源的计划。例如，据沙克尔顿能源公司创始人比尔·斯通说，该公司希望到2020年能在轨道里出售火箭燃料。斯通并没参加这项会议。这个时限可能显得该公司雄心勃勃，但是科研组成员表示，开始最初的遥控月球采矿活动的技术目前已经存在。拜登说：“现在我们已经掌握遥控操作技术，我认为在月球上采矿非常可行。”斯普迪斯表示，月球临近地球，意味着人和机器之间几乎能进行实时通讯，时间延迟只有1或2秒。大部分参加讨论的人表示，开采水资源只是第一步。之后会开采其他资源。也被困在寒冷的陨石坑里的甲烷和氨，它们所含的碳和氮是任何长期月球居留地都需要的成分。科学家表示，只要核子融合变成一种可行性能源，企业家就会开采月球上的氦3，这是一种非常重要的聚变燃料。开采小行星矿物专家们表示，月球很显然是一个非常有前途的地外采矿候选者，不过要开采小行星的矿物，就不是那么简单的事了。小行星含有大量铁、铂和其他贵重矿物，或许还含有很多水。不过几位与会成员表示，工业小行星采矿不会在不久的未来变成现实。目前已知有数千颗近地小行星，它们比位于火星和木星之间的主要小行星距离我们还近。然而，即使是近地天体，也比月球距离我们更远，而且它们的偏心轨道使人类很难对其进行多次采矿。XCOR宇航公司总裁杰夫·格里森说：“你无法频繁回到相同的小行星上去。”美国宇航局“深度撞击”号扩展任务(EPOXI)首席调查员、马里兰大学的迈克·阿赫恩同意这一观点，他说：“我们很难再次回到同一颗小行星上。这是个大问题。”“深度撞击”号扩展任务利用“深度撞击”号飞船研究彗星、系外行星和其他宇宙天体。格里森希望把一颗小行星拖到我们地球附近，有空时就开采它上面的矿物。但是这个想法或许也不会很快变成现实。格里森说：“我们甚至还没从这些天体获得第一批样本。”座谈小组支持未来实施小行星采矿计划，几位成员表示，从月球、小行星、火星及其卫星火卫一和火卫二上开采矿物是不可避免的。格里森说：“它们都将成为地外资源的来源。”实现梦想大部分与会者认为，经济因素最终会促使人类进行这种采矿活动。与政府相比，私人企业将发挥更大作用。不过几位与会者表示，政府的领导和投资是使这些构想变成现实必不可少的。斯普迪斯表示，航空航天领域的一些人对地外采矿活动的可行性产生质疑。为了让他们相信，政府必须证明技术和知识的必要性。斯普迪斯说：“政府做示范，私人企业紧随其后。”一些与会者表示，政府应该采取行动刺激私人企业，使在轨道的燃料站出售火箭燃料成为一种需要。格里森说：“适当的政府投资能对它起到促进作用。政府显示出这种需求，私人企业确定如何提供物资，满足需求。”该座谈小组承认，地外资源开采具有革新潜能。一旦商业在太空立了足，并证明从中可以挣到很多钱，太空将会向人类敞开大门。天空将不再对人类有限制。格里森说：“一旦你做到这些，你就具有经济逃逸速度。如果你能到达那里，恒星将属于你。”(孝文)