警告称全球变暖造成地球伤害需十万年恢复新浪科技讯 北京时间11月3日消息，据国外媒体报道，由伦敦地质学会所主办的一场学术研讨会本周在伦敦举行，来自全球各地的科学家会聚一堂讨论如何应对全球气候变化问题。与会地质学家警告称，如果人类继续无节制排放温室气体，那么地球将至少需要10万年时间才能从全球变暖所带来的伤害中恢复过来。地质学家们通过研究数百万年前的岩石沉积层，建立起许多专门的研究模型。通过模型，地质学家可以更加清晰地发现不断增加的温室气体是如何导致气温变化和物种灭绝的。美国加州大学地质学家吉姆-扎科斯教授介绍说，5500万年前的火山活动导致此后数千年间有大约4.5万亿吨温室气体排入大气层中。因此，地球平均温度升高大约6摄氏度，使得某些地区整个生态系统(包括早期的远古哺乳动物)，要么被迫迁徙，要么大批死亡，甚至完全灭绝。扎科斯教授认为，如果全球仍然以目前的速度向大气中排放温室气体的话，在未来数千年内也将会有大约5万亿吨温室气体进入大气层。这将导致全球气温的上升速度比历史上任何时期都要快得多，甚至会出现更大规模的物种灭绝事件。扎科斯说，“从行星进化的角度看，这一影响甚至比5500万年前的后果还要严重。”因此，与会地质学家警告称，地球将至少需要10万年时间才可从这一严重影响中恢复过来。伦敦地质学会发表一份声明表示，“5500万年前的地质证据和更早期的全球变暖事件都表明，由于人类活动导致大气中温室气体大幅增加，极有可能造成全球平均气温升高至少5到6摄氏度，甚至更高。如果没有任何解决和挽救措施的话，那地球气候将需要10万年甚至更长时间，才能逐渐复原。无数的气候模型都证明了这种说法。根据目前的证据，我们有理由得出如下结论，继续无节制地向大气中排放更多的二氧化碳是极端愚蠢的。”(彬彬)