重庆现西汉古墓群 出土青铜古剑等文物(图)中新网重庆11月3日电 (陈建华 刘玉幸)记者3日从重庆市北碚区文管所获悉，该区东阳街道黄桷老街还建房施工现场发现的古墓群，已被专家证实是西汉古墓。考古人员已从墓中挖掘出青铜古剑、陶器等30余文物。10月13日下午，在东阳街道黄桷老街还建房施工现场，工人在地基井下作业时发现地下有铜制器物残片，还挖出棺材，铁剑，青铜矛，陶罐碎片。北碚文管所得知消息后，立即赶赴现场进行踏勘。经过近20天的勘察，该墓地已发现有四个墓葬。其中最大的墓葬宽约2米，长约4.5米，墓葬形制为土坑木棺椁。经发掘发现，该墓葬虽然历经2000余年，木料依然保存完好，同时出土青铜矛一件以及精美漆皮。据现场发掘人员推断，墓主人可能是西汉时期的一名武士，陪葬的青铜矛为墓主人生前所用兵器。据重庆市考古队专家介绍，10月31日在该墓中发现的精美漆皮说明墓主人在当时具有一定社会地位。由于年代久远，漆器的木料已经被完全腐蚀掉，但残余的红漆皮色泽鲜艳，花纹绚丽，极其美观。位于工地东北角的三个墓葬规模、等级都不如前一个墓葬，但分布位置比较密集，据重庆市考古队专家推测，该墓群极有可能是家族墓群。这三个墓中随葬品以泥质陶器为主，还有一把铁剑和一把铜勺。铜勺小巧精致，专家推测其用途和现在做饭用的勺子相似，为厨房用具。重庆市文物考古所工作人员陈东说，该墓群出土的文物对考证当地西汉时期的葬制、葬俗方面提供了具体的实物材料，更具说服力。同时对当地的历史文化研究、发展状况的研究有一定帮助。