新型仿生眼借助微芯片让盲人重见光明(图)眼科医生用“非常令人吃惊”形容测试结果，首批英国患者将在几个月内成为这项技术的受益者。专家们表示，这种视网膜下植入设备能够让失明症的治疗爆发一场革命，就像耳蜗植入设备改变聋人的生活一样。首批受益者将是那些患有色素性视网膜炎的人。色素性视网膜炎是一种遗传性疾病，会逐渐破坏视网膜并最终导致患者完全失明。此外，仿生眼也可以用于治疗与衰老有关的视网膜黄斑变性疾病，这是老年人中最为常见的失明原因。英国当前未被治愈的视网膜黄斑变性疾病患者在50万人左右。牛津大学眼科学教授罗伯特·麦克拉伦表示：“在与患者讨论眼病时，至少对于某些类型的眼病患者，我可以让他们充满希望。这款设备能够让他们更容易应对令人可怕的可导致他们失明的预后。”这种仿生眼由德国公司Retina Implant AG研制，由一个尺寸3毫米×3毫米的微芯片以及1500个光传感器构成。光传感器的作用是取代因疾病丧失功能的视网膜。与此前研制的仿生眼相比，Retina Implant打造的电池动力仿生眼无需使用笨重的附件，例如安装在深色眼镜上的摄像头，这在仿生眼研究史上还是第一次。根据英国《皇家学会会志B 辑》的描述，植入仿生眼已帮助2名男性盲人和1名女性盲人在因色素性视网膜炎失明后第一次看到物体。几天之内，所有3名患者均能看到摆放在桌子上的物体，其中包括杯子茶托。在此之后，更多患者接受这种治疗。Retina Implant创始人、研究员厄伯哈特·泽莱纳博士说：“一名年轻患者对我说，他看到了自己的女友，看到了她的笑容。另一名患者坐在花园时突然看到了一株向日葵的轮廓。其他患者则看到了虫子在玻璃上爬动，看到天空中飞机留下的白线。他们的生活重新充满活力和快乐。”麦克拉伦计划2011年初开始在英国测试这种仿生眼，他用“非常令人吃惊”形容测试结果。这位眼科外科医生说：“直到最近，这种想法还被视为一种科幻。虽然借助仿生眼只能让患者获得基本视力，但我们希望做到的是，让完全丧失视力的人能够在不使用导盲犬的情况下一个人外出。”据悉，这款设备的造价在2万英镑至4.5万英镑(约合3.2万美元至7.2万美元)之间，与培训一条导盲犬的费用不相上下。然而，这种仿生眼并不适用于所有类型的失明症，在广泛使用前仍需做更多工作——有望在5年内广泛使用。麦克拉伦说：“我们仍面临很多问题，例如芯片能够使用多长时间以及如何加以改进。但有一点是毫无疑问的，这项研究将取得快速进展。”(孝文)