美科学家找到可永久性删除痛苦记忆办法新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，美国研究人员表示，他们已经找到了永久删除痛苦记忆的办法，这为研制治疗创伤后应激障碍症(PTSD)的药物创造了条件。美国约翰·霍普金斯大学的研究人员发现，通过从老鼠大脑中负责回忆恐惧的区域删除一种蛋白质，老鼠就不能再回忆起与巨大声响有关的恐惧了。研究人员采用的方法类似于美国科幻影片《美丽心灵的永恒阳光》中描写的情景，在影片中，金·凯瑞和凯特·温斯莱特饰演的情侣在分手之后决定将对方的记忆从大脑中删除。研究人员表示，这项研究对生活在恐惧中的患者来说具有重要意义。研究结果刊登在最新一期的《科学快讯》(Science Express)杂志上。领导实施这项研究的理查德·胡格尼尔(Richard L Huganir)博士说：“当一个创伤性事件发生时，它会创造一种可怕的记忆，这种记忆能伴随终生，对一个人的生活产生破坏性影响。”“我们的研究揭示了参与删除记忆过程的分子与细胞机制，为通过药物操控那些机制，进而增强针对创伤后应激障碍症(PTSD)的行为疗法疗效提供了可能性。”研究发现，行为疗法可以缓解患者情绪对创伤性记忆的反应深度，但无法完全删除创伤性记忆本身，这使得病情复发变得较为普遍。在最新研究中，胡格尼尔与约翰-霍普金斯大学博士后罗杰·克莱姆(Roger Clem)将重点放在大脑杏仁体的神经回路上。杏仁体是人类与动物大脑中负责所谓恐惧调节的区域。他们利用声音诱发老鼠产生恐惧情绪，结果发现，在老鼠被暴露在突然增大的声音当中时，杏仁体中的某些细胞释放了更多的电流。他们发现，某些蛋白质——能渗透钙离子的AMPAR蛋白，在恐惧情绪出现几小时内出现了暂时性增加，而且，数量的增加在恐惧情绪出现24小时后达到顶峰，又在48小时后自动消失。这些蛋白质特别不稳定，能够从神经细胞中删除。胡格尼尔说：“按照我们的构想，通过移除这些蛋白质，削弱大脑中由创伤造成的连接，进而删除创伤记忆本身。”胡格尼尔和克莱姆在进一步的实验中发现，AMPAR蛋白的删除程度取决于GluA1蛋白的化学修饰(chemical modification)。缺乏这种GluA1蛋白化学修饰的老鼠，会恢复由巨大声音引发的恐惧记忆，但是，同一窝出生的其他老鼠则不会重新出现相同的恐惧记忆。胡格尼尔认为，通过设计可控制并提高AMPAR蛋白删除效率的药物，或能用来改善创伤记忆的删除效果。胡格尼尔说：“选择性删除记忆的能力，这可能听上去就像科幻小说中描述的情景。但是，该技术或许有朝一日能应用于治疗人类的破坏性恐惧记忆，例如与战争、强奸及其他创伤性事件有关的创伤后压力综合症。”这项研究的经费来自于美国国家卫生研究院(NIH)与霍华德·休斯医学研究所。(孝文)