非洲牛蛙活吞小老鼠(图)新浪科技讯 北京时间11月4日消息，据国外媒体报道，这只可怜的小老鼠在遇到贪吃的非洲牛蛙后，它的下场很悲惨。浑身长满疙瘩和纹理的牛蛙吃到东西后，显得洋洋自得，即使这只是一只正在为生存拼命挣扎的小老鼠。这些食肉性非洲牛蛙具有很强的攻击性，它们能跳跃12英尺(3.66米)高，长着像突出物的牙样结构，据说当这些巨蛙合拢嘴巴时，它们的牙齿感觉就像碎玻璃。纽基动物园30岁的资深热带馆馆长丹·加里克是喂这些非常贪吃的牛蛙的专家。他说：“它们会受到运动的刺激，几乎会向跳跃范围内的任何运动物体猛扑过去，其中也包括这只不幸的小老鼠。这只老鼠会窒息而死，或者在被消化前休克。如果猎物太大，非洲牛蛙甚至会吐出自己的胃，等到下一顿再吃它。尽管它们的饮食习惯令人生厌，但它们是负责的好父母，它们会细心守护着卵和蝌蚪，赶走其他食肉动物。它们甚至会挖个小水坑，以确保自己的孩子不会干死。”非洲牛蛙几乎什么都吃，它们捕食昆虫、啮齿动物、鸟类，甚至同类相食，捕食其他蛙。一只这种牛蛙体重可达2公斤，体长24厘米，面对非洲热辣的太阳，它们会形成一个不漏水的茧状物，防止自己变干。在非洲南部、中部和东部随处可见非洲牛蛙，它们的体型仅次于喀麦隆巨蛙。(秋凌)