太阳表面拍到超音速喷流时速达7.2万公里(图)这是有关太阳针状体的解析度最高的照片之一。这些针状体覆盖太阳活跃区域11092，于10月出现在整个太阳表面。新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，意大利天文学家最近拍到一张太阳的特写照片，展现了太阳表面持续喷出的快速移动超热气体形成的喷流。照片中，一种被称为“针状体”的扭曲管状结构从太阳表面向上喷射，速度可达到每小时4.5万英里(约合每小时7.2万公里)，远远超过音速，而其直径可达300英里（约合482公里），长度则与地球不相上下。位于图片右下方的是一个小太阳黑子，即太阳表面温度较低的气体形成的黑斑。太阳黑子可存在几天或者几月时间，数量时多时少，周期大约在11年左右。这幅太阳特写照片是由天文学家凯文·里尔登拍摄的，照片只覆盖了太阳表面很小的一部分，面积只有6.5万平方英里(约合17万平方公里)。里尔登是意大利佛罗伦萨阿切特里天体物理观测台的空间学家。他说：“照片为我们呈现了个体结构的细节，它们相互连接、缠绕或者编织在一起。”针状体喷入太阳表面上方大气层的红色薄层。在任何时候，太阳表面都存在最多7万个活跃的针状体，每一个通常可延伸5000英里(约合8046公里)。它们的存在时间只有5到10分钟，而后慢慢退却。(孝文)