美科学家研发远程裸眼3D全息图像系统新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，从《星球大战》到《红矮星号》，长期以来移动全息图一直是科幻题材作品的一个重要成分。现在科学家的一种新发明，能让观众在不佩戴特殊眼镜的情况下，看到三维立体全息影像。这一重大突破会使电视、电影、电脑游戏，以及在街角观看3D广告牌上的产品介绍的方式发生彻底改变。该技术曾被用来制作三维图，让外科医生在距离患者数百英里外的地方实施手术。这项最新发明被称作“全息远程呈现(holographic telepresence)”，它是亚利桑那大学光学科学院研究人员的劳动结晶。纳赛尔-佩汉姆巴瑞博士是这项研究的领导者，他说：“这次进步使我们向最终的目标：实现拥有高清晰、彩色、人类大小的3D图的全息远程呈现更靠近一步，这项技术能把视频刷新率从地球的一个地方发送到另一个地方。全息远程呈现意味着我们可以在一个地方记录三维图像，并在世界的其他任何一个地方进行实时显示。”该原型使用的一个10英寸(25.4厘米)屏幕是用新型“光致折变”材料制造的，它能每2秒刷新一次全息图。这些图像是利用一批常规照相机录制的，它们分立不同方位，从不同视角对物体进行拍照。然后这些信息会被编码到一个快脉冲激光束上，该光束与另一个光束产生干扰，生成一个“干扰图”，该图被写入光致折变材料里，形成三维立体图。几秒或几分钟后，这个全息图会逐渐消失，或者记录新3D图和将其储存在屏幕上会把它抹去。该原型每2秒更新一次图像，因此画面的运动可快可慢。目前研究人员正在制造一个17英寸(43.18厘米)的屏幕，它更接近正常电视的大小，据说它的刷新速度将会更快。佩汉姆巴瑞说：“比如说我想在纽约做演讲。我所需要的就是我的图森办公室里要有一批照相机和一个快速网络连接。在另一端，即纽约，需要一个采用我们的激光系统的3D显示器。这一切都是自动化，都由电脑控制。图像信号在被传输的过程中，激光把它们刻录在屏幕里，并把它们翻译成三维影像。”该研究成果发表在《自然》杂志上。佩汉姆巴瑞表示，这项发明奖彻底变革家庭娱乐和“远距离医学”应用方式。他说：“身在世界不同地区的外科医生能以3D形式进行实时观察，参与远方正在实施的手术。”该系统目前仅有一种颜色。然而，科学家以前已经研发出刷新率更快的彩色全息显示器。最近几年3D电影和电视重新流行起来。但是为了获得3D效果，观众必须佩带特殊眼镜。电影里最著名的“远程呈现”例子，出现在最初的《星球大战》里。影片《回到未来2》也描述了先进的远程呈现技术，广告宣传画里的一条鲨鱼的3D图像，看起来好像是突然向迈克尔-J-福克斯猛扑过去，这让他吃了一惊。今年早些时候，电子公司——日本东芝公司推出了一款无需眼镜的3D电视。然而观众必须坐得靠电视很近，才能看到三维立体效果。(孝文)