科学家发现水母发光原理有助确定人体肿瘤位置新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据国外媒体报道，水母夜间发光的技能可能有助于科学家确定肿瘤位置。英国科学家受此启发，找到了一种使用水母发光细胞检测人体内部深处的肿瘤的方法。负责这项研究的诺曼·麦特兰德教授供职于约克大学约克癌症研究实验室，他认为，这种技术检测肿瘤的效果可能好于CT扫描仪至少10倍。他说：“人体深处的肿瘤很难在早期检测到，及早诊断对任何肿瘤的成功治疗来说都很重要。我们开发的是程序是将发光水母的蛋白质注入人体癌症细胞。然后，当我们照亮组织的时候，一种特殊照相机就能检测到这些发光蛋白质，从而找到肿瘤的位置。”美国化学家钱永健两年前因提炼水母发光蛋白获得诺贝尔化学奖。麦特兰德教授说：“听说钱永健的工作后，我们意识到这种技术可能对于诊断癌症有用。比如，X射线很难穿透身体深处进入组织和骨骼，因此诊断危险而又精微的骨癌很难。我们的新技术应该能及早诊断。”麦特兰德教授已经把一种无害病毒作为载体将这种蛋白质送入癌症细胞。到达肿瘤位置后，病毒就会繁殖，这种彩色蛋白质就越来越多。麦特兰德教授说：“启动一种特殊照相机后，蛋白质就会发光，你就能看到癌细胞在什么位置。我们把这一过程叫做‘虚拟成像’。” CT扫描仪只能在数千癌细胞形成之后才能检测到肿瘤。但是，这项新技术可能检测不到100个癌细胞的肿瘤，目前这种技术仍处于发展的初级阶段。麦特兰德教授指出，它可能用于检测新的肿瘤，也可能检测那些在身体中已经扩散的肿瘤或者治疗后复发的肿瘤。麦特兰德教授正在为特殊照相设备筹资，他希望这种这种方法能够在未来5年来首次用于患者。科学家已经使用水母蛋白质“标注”一些基因以进一步了解它们的工作方式。(孝文)