专家称人类第一次地球外采矿可能从月球开始专家们表示，人类历史上的第一次地外采矿活动，可能会从月球上开始。月球之所以能从小行星和火星等选项中胜出，主要是因为它距离地球很近，而且还拥有大量相对比较容易获得的水冰以及甲烷和氨等其他资源。科学家通过最近的发现了解到，月球上存在大量水冰。月球两极的寒冷陨石坑在数十亿年间，可能都已经捕捉和堆积了大量水，这些水相对比较纯净，而且很容易获得。这些水的宝贵之处，并不仅限于它能为未来的月球居民提供水源。它还能被分解成氢和氧，为火箭提供燃料。火箭燃料可以利用水生产，并在低地球轨道的燃料站进行出售，让太空里的飞船和卫星可以不断补充燃料，继续运行。科学家和企业家表示，这种安排将使人类利用太空的方式发生彻底改变，它将引发巨大的贸易、旅游和新发现浪潮。根据这个论点，在月球上设立燃料补给站具有很大经济效益，因为这颗天体的引力仅为地球的六分之一，因此在那里发射的成本更低。由于月球邻近地球，意味着人和机器之间几乎能进行实时通讯，时间延迟只有1或2秒。开采水资源只是第一步，之后会开采其他资源，包括被困在寒冷的陨石坑里的甲烷和氨，它们所含的碳和氮是任何长期月球居留地都需要的成分。科学家表示，只要核子融合变成一种可行性能源，企业家就会开采月球上的氦3，这是一种非常重要的聚变燃料。孝文