人脑联机脑病患者可与人沟通 美国科学家近日研发出“人脑联机”设备，使人脑控制电脑的技术成为现实，人们甚至可以通过思想活动玩电脑游戏，诸如：操控鼠标指针、运行简单的小游戏、调节照片的亮度等。美国科学家声称，这种仪器能够让人们通过大脑意识操作电脑游戏，这将为闭锁综合征患者带来一个崭新的世界。该仪器能让人们仅通过大脑意识就能移动计算机屏幕上的鼠标，并能完成让图像亮度变化的操作，这将实现通过意识控制一些简单的电脑游戏，并最终使大脑受损患者与外界实现沟通与联系。这个项目的研究团队由美国加利福尼亚大学和加州理工学院的科学家组成。他们招募了12位患有癫痫病的研究志愿者，这些病人为控制病情都在脑中植入了监控神经活动的传感器。通过训练，志愿者尝试对脑中的神经末梢和神经元进行有意识地控制，仅用思想开启或关闭某个神经末梢或神经元。传感器捕捉到的这些思维信号最终将被转化为电脑中的命令。科学家称，这项研究表明，人能够有意识地对大脑深处的神经元进行快速、主动地控制。据悉，这支研究小组对大脑内颞叶进行了深入分析，该大脑区域位于大脑左侧，对人类记忆和感情具有重要作用。在记录大脑活动性之际，接受实验的癫痫患者浏览了100张电脑照片，并告诉研究人员他们对哪些照片很感兴趣。研究人员的实验目的是发现癫痫患者大脑中具有最强交互表达能力的四个区域，然后基于这些最敏感的大脑神经区域，人们可以控制计算机鼠标指针，或者调控不同图像的亮度。通过这项技术，目前志愿者已经可以控制电脑屏幕中光标的移动，以及图片的亮度调节，这足以实现单纯依靠大脑活动玩一些简单的电脑游戏，而有意识却不能表达的昏迷病人也将能够用电脑与人沟通。据《江南时报》