鸟儿求爱：跳舞或者打架 在北美大草原上，艾松鸡家族有个不成文的规定：如果想吸引小姐们的注意，就得让自己看起来很好看很健壮。因此，每到春天，约70多厘米高的艾松鸡先生个个换上漂亮的“服装”，一大早就成群结队地聚集在空地上，然后每只占据一小片领地，开始展示自己的“美色”和“体格”，如果有雄鸡企图霸占其他鸡的领地，难免要打上一架。因为在艾松鸡小姐心目中，只有领土最大、表演最出色的雄鸡，体格才最健壮，也只有体格最健壮的艾松鸡先生才能得到她的爱情。在大蓝鹭小姐的一生中，3月里是她们最漂亮的时候。每当此时，她们的头上、前胸和后背都会长出又长又艳丽的羽毛来。如果希望大蓝鹭小姐喜欢自己，大蓝鹭先生就得向她展示自己动人的舞姿，为此，他叼起一根嫩树枝(意思是说，盖房子的材料我都有啦)，不辞辛劳地在大蓝鹭小姐面前跳起各种各样的舞蹈，每一种都十分优美。如果打动了大蓝鹭小姐，她就会和大蓝鹭先生一起翩翩起舞，用腿四处跳跃、弯曲、伸展，同时还拍打着翅膀，互相“秀”自己的羽毛。舞蹈结束时，大蓝鹭先生会把树枝叼给大蓝鹭小姐，如果大蓝鹭小姐接过来放到附近的巢里，大蓝鹭先生就可以确定，他已经使大蓝鹭小姐神魂颠倒啦！从此以后，他们可以一起修筑自己的小家了。刘伟伟