国际空间站炮塔观测舱鸟瞰地球迷人美景(组图)新浪科技讯 北京时间11月6日消息，据国外媒体报道，国际空间站的“炮塔”观测舱是一个拥有7扇窗户的圆屋顶，在圆屋顶的最中心是一个号称世界上最大的太空船圆形舷窗，直径为31英寸(约合0.79米)。通过这7个大号窗口，宇航员们在对外观测时能够拥有360度视野。自2010年2月15日以来，宇航员们利用各类相机和望远镜以前所未有的视角拍摄轨道下方220英里(约合354公里)处地球的迷人美景。1. “炮塔”观测舱舷窗国际空间站的“炮塔”观测舱是一个拥有7扇窗户的圆屋顶，在圆屋顶的最中心是一个号称世界上最大的太空船圆形舷窗，直径为31英寸(约合0.79米)。2. 意大利本图拍摄于2010年10月28日。通过“炮塔”观测舱，意大利“皮靴”、地中海以及皮靴上的那粒足球(西西里岛)都清晰可见。“联盟”号太空船出现于图片的左下方。3. 埃及首都开罗明亮的灯光点亮了地中海沿岸的埃及首都开罗，尼罗河在灯火下也显得熠熠生辉。在图片右侧，西奈半岛也是灯火通明。4. 美国佛罗里达美国佛罗里达州也是肯尼迪航天中心所在地，美国宇航员就是从这里飞往国际空间站的。在夜间，佛罗里达州的灯光像焰火一样在闪耀。从图片中，还可以看得见墨西哥湾和大西洋。图片上部，是乔治亚州的一部分。5. 墨西哥湾沿岸阿拉巴马州的莫比尔县以及新奥尔良市(“联盟”号太空船的前方)都再现于本图中。密西西比州首府杰克逊市、什里夫波特市、达拉斯市和沃斯堡市沿着20号州际公路连成一排，在左侧则是小石城和俄克拉荷马城。