意大利庞贝古城2000年前角斗士训练房坍塌(图)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，据国外媒体报道，意大利罗马庞贝古城遗址内一栋曾用作角斗士训练的房屋坍塌，变成一片废墟。当地文物保护官员称，可能是连日来的暴雨导致其倒塌。这栋房屋具有2000年的历史，倒塌时已经关闭，因此无人受伤，但此事再次凸显了有关当局对庞贝古城遗址保护不善的争议。庞贝古城遗址是意大利主要旅游景点之一，每年来此游览的游客超过两百万人，许多专家批评该地区正慢慢遭到损坏。庞贝古城遗址文物管理办公室表示，那栋房屋在11月6日早晨6点左右坍塌。现场服务人员则称，它是在7点左右倒塌的。据悉，该屋的拉丁文名称为“Schola Armaturarum Juventis Pompeiani”，已经不对公众开放，从外面可以看到里面的情况，当地文物保护部门并不认为它处于倒塌的风险。房屋坐落于庞贝古城遗址一条主要街道上，事故发生后已被人用警戒线围住。庞贝古城文物发掘部门主任安东尼奥·瓦伦尼在接受当地媒体采访时表示，工作人员正试图“保护Schola Armaturarum最后一片碎片。”至于坍塌原因，庞贝古城遗址文物保护部门并未给出一个官方解释。有报道称，由于过去几天当地暴雨连绵，雨水渗透可能造成这栋房屋坍塌。Schola Armaturarum面积为430平方英尺(约合40平方米)，古罗马角斗士曾在这里进行训练，然后到附近的一个竞技场进行你死我活的搏斗，运动员也曾在这里训练过。它还被当做放置武器弹药的储藏室。公元79年，庞贝城被维苏威火山喷发的火山灰吞没，覆盖古城的火山灰厚度达20英尺(约合6米)，火山喷发还造成数千人死亡。但是，火山灰还帮助庞贝城的文物得以保存下来，为考古学家研究这座古城的生活面貌提供了重要线索。专家认为，专供角斗士训练的房屋建于庞贝城被火山吞没的前夕，二战中曾部分毁坏，屋顶和部分墙壁都是后来重建的。意大利文化部长桑德罗·庞迪表示，墙壁下半部分的一些壁画可能会保存下来。由于缺乏资金、人为忽视以及破坏行为，意大利丰富的文化和考古遗产一直得不到妥善保护。庞贝古城每年的游客超过两百万，所以，对这座古城的保护存在一定的难度。就在今年10月，意大利最有影响力的报纸《晚邮报》发表题为“庞贝城遭羞辱”的社论，称周围水泥建筑工程正在破坏庞贝古城遗址，而上一位高级专员的任期已在今年6月结束，更使得古城的管理受到影响。庞迪呼吁政府加大对庞贝古城遗址保护力度，意大利反对派则将矛头指向现政府。(秋凌)