最新研究称北海曾生活过头部似气球海豚(图)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，据英国媒体报道，荷兰研究人员利用在北海发现的化石，确认了一个新的海豚种类。这种海豚鼻子短小，呈汤匙状，根状前额很高。它的学名为Platalearostrum hoekmani，命名于2008年捕捞到这种海豚头骨碎片的荷兰渔民阿尔伯特·霍克曼(Albert Hoekman)。Platalearostrum海豚体长6米，生活在距今200万至300万年前。所谓的喙骨和Platalearostrum海豚模型目前正在鹿特丹自然历史博物馆进行展览。正如研究人员克拉斯·波斯特(Klaas Post)和欧文·科姆潘吉(Erwin Kompanje)在鹿特丹自然历史博物馆《Deinsea杂志》中所写，近几十年来，由于海底拖网捕捞更为盛行，北海成了化石的丰富来源地，渔民迄今从海中打捞出数万件化石，其中许多对物种分类提出了挑战。根据霍克曼发现的骨骼化石，有一点很清楚，即Platalearostrum海豚显然来自一个名为Delphinids的海洋哺乳动物家族——这种具有远洋航行能力的海豚科动物既包括巨头鲸，也包括逆戟鲸。这个家族内更为具体的分类还有待深入研究。霍克曼发现的骨骼化石显示了一个含有六颗牙齿、非常大的骨骼——称为前颌骨。这种结构特征表明，Platalearostrum海豚口鼻部很钝、很宽。基于对Delphinids家族内相同化石和现代亲属的分析，研究人员相信他们发现了一个新的海豚种类，而与其关系最紧密的现存动物应该是巨头鲸。(孝文)