美国宇航局欲造超音速客机 飞行速度是声速5倍新浪科技讯 北京时间11月8日消息，据国外媒体报道，美国宇航局打算制造可在地球大气层飞行的超音速喷气机，该机的飞行速度将是音速的5倍，从而大大缩短环球飞行的时间，最多可减少几个小时。以这样的速度飞行，从纽约到悉尼大约只需2个半小时，而现在的客机需要21小时。据信，该项目是为了制造一种可以飞往火星的可重复使用的飞机，然而，由于采用以前的航天技术，它有可能客运产生巨大影响。根据美国宇航局2010年提出的航空建议，该局每年要分配出500万美元，在未来3年把一种新飞机变成现实。目标是研制一种可以搭载乘客穿越大气层，并能安全起降的可重复使用的飞机。根据这项建议，工程师需要解决大质量飞行器进入行星大气层后下降、着陆以及在太空吸气和排气问题。美国宇航局也非常清楚，研制这种机器面临很多 挑战。美国宇航局在建议书中指出：“极超音速加热环境，再加上需要具有可重复使用的性能，使得这项研发工作在材料、材料涂料和结构设计等方面面临几大技术 挑战，它们不仅能够承受空气动力载荷，而且需要重复承受高热负荷，在确保机体最轻的同时，还要保证使用寿命长，而且坚固耐用。要想使进入太空实现成本，发 射载具必须很轻，可重复使用，而且易于维修。”相对而言，极超音速飞机是继协和飞机之后的一个新概念，协和飞机的飞行速度是音速的2倍，而极超音速飞机的速度可以达到音速的5倍。今年6月，一架试验用的超音速冲压喷射飞机创造了极超音速飞行记录----以6倍音速在空中飞行了3分多钟，时速相当于4500英里(7242.05公里)。“X-51A WaveRider”极超音速冲压喷射飞机上周从一架B-52轰炸机上释出，靠自己的发动机，以6倍音速自行飞行了200秒，这种飞机的工作原理是，自身携带的氧以超音速进入发动机，点燃氢燃料，产生动力。今年10月，理查德·布兰森的维珍银河公司研制的太空船2号被母船送上莫哈维沙漠上空4.5万英尺(13.72公里)高空，成功完成处女航。这 架飞机由著名飞机设计师伯特·鲁坦设计，目的是以一个让更多的人可以接受的价格进行太空游，目前的票价是20万美元。它是在2004年获得1000万美元 奖金的一架原型机的基础上研制的，可以搭乘6名乘客，但需要经过一系列严格检测后，才能把乘客送入太空。(秋凌)