33头巨头鲸暴尸英国海滩 海军声纳疑凶手(图)新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据国外媒体报道，6日，33头巨头鲸被发现暴尸英国多尼戈尔郡海滩。有专家指出，皇家海军使用的声纳设备可能是造成巨头鲸搁浅并最终惨死的凶手。在海滩搁浅之后，这些巨头鲸已经没有任何幸存的可能，等待它们的就只有死亡。33头巨头鲸(又称引航鲸)中绝大多数是母亲和幼仔，在悲剧发生前一周，有人还曾看到它们一同在海中游动。6日，人们在海滩上发现了这些巨头鲸的尸体。这是近年来在不列颠群岛海域发生的规模最大的鲸鱼搁浅死亡事件之一。悲剧发生后，环保人士一直试图找到导致33头巨头鲸暴尸多尼戈尔郡海滩背后的原因。爱尔兰鲸鱼与海豚保护组织的西蒙·拜罗博士表示，英国皇家海军的声纳设备可能与鲸鱼之死有关。他说：“上周，有人曾在南尤伊斯特的内赫布里底群岛沿海看到三四十头巨头鲸。它们好像要在海滩上搁浅。当时天气状况很差。这些鲸鱼此后就再没有出现过。”拜罗指出，皇家海军最近几周曾在苏格兰西北部南尤伊斯特的岛屿沿海驻扎，但现在已经离开。国防部的一名发言人表示：“皇家海军能够证明他们并未在这一地区使用声纳，一段时间以来，他们就一直没有这么做。”过去，英国海军方面曾否认战舰声纳发出的噪音导致鲸鱼搁浅。相比之下，美国的情况就不一样。在法官作出有利于环保人士的判决，认定声纳设备对海洋哺乳动物造成不利影响之后，美国海军便不准在2007年至2009年训练期间使用中频声纳。周末，戈尔韦-梅奥理工学院的一支调查小组来到多尼戈尔郡海滩，调查鲸鱼死亡原因。搁浅之后，绝大多数鲸鱼的身体变得非常虚弱，处于严重营养不良和脱水状态，有的还出现外伤，很多鲸鱼可能已在这种状态下苦苦忍受了几周时间。一旦离开海洋，它们便会出现可怕的肌肉损伤和肾衰竭，持续时间长达数小时。包括RSPCA在内的动物福利组织认为，应该向搁浅的鲸鱼实施“安乐死”而不是想办法施救，这是一种人道。他们指出，有证据显示鲸鱼在海岸搁浅或者被困在浅水域之后幸存几率极低或者根本没有任何幸存的可能性。2002年至2006年，共有54头鲸鱼搁浅，没有一头活下来。在超过70头长鳍巨头鲸在偏远的澳大利亚西南海滩搁浅并死亡之后，RSPCA于2009年宣布了这项新政策。RSPCA承认新政策引发争议，但同时也指出我们首先应该考虑鲸鱼的福利。据悉，这一新政策涵盖所有大型深海鲸鱼。海豚和鼠海豚受影响程度较低，仍可以对其进行施救。在一名兽医和海洋哺乳动物专家对现场进行检查之后，工作人员便可能通过注射致命毒素的方式“终结”鲸鱼的生命。如果鲸鱼在西岸搁浅，让它们重回大海怀抱相对比较容易，这个时候，它们更有可能获得“缓刑”。值得一提的是，北海也被称之为“鲸鱼陷阱”。2006年1月，一头巨齿槌鲸死在泰晤士河。生前，人们曾将它吊上一座浮桥，试图让它重回大海。RSPCA表示，为了减轻鲸鱼的痛苦，在发现它们搁浅之后，应该立即对它们实施安乐死。声纳成众矢之的1.动物学家相信很多无法解释的海洋哺乳动物死亡事件可能都由军方水下声纳设备发射的微波所致。2.他们认为这些信号可能导致动物组织内出现气泡，其影响方式就像潜水员患上潜水减压病一样。3.环保人士表示北约使用的史上体积最大的军用声纳已经威胁到北海的鲸鱼和宽吻海豚的生存。4.专家们长久以来便担忧鲸鱼和海豚会因船只航行和钻探产生的噪音变成聋子。5.鲸鱼“瓦利”2006年死在泰晤士河，生前曾遭到石油业使用的声纳严重迫害。(任秋凌)