探月工程专家称已发现适合落月地点(组图) 昨天，国家国防科工局首次公布嫦娥二号卫星传回的嫦娥三号预选着陆区——月球虹湾区域局部影像图等五张图片。根据该影像图，嫦娥三号探月卫星未来的落月点已大体确定。据了解，此次影像图的传回，标志着嫦娥二号任务所确定的六个工程目标全部实现，四个科学目标也正在陆续实现，探月工程二期——嫦娥二号工程任务取得圆满成功。可以看到直径3米石块嫦娥二号是如何实现虹湾成像的呢？探月工程月球应用科学首席科学家、国家天文台台长严俊，探月工程地面应用系统总设计师李春来等专家对记者讲述了嫦娥二号虹湾成像的详细经过。严俊说，国防科工局发布的月球虹湾局部影像图，当时卫星距月面约18.7公里，图像分辨率约为1.3米。“通过这张图，我们可以看到直径4米的月球坑和3米左右的石块。”李春来说，嫦娥二号从10月27日开始对虹湾地区拍照，10月29日回到100公里×100公里的环月轨道。嫦娥二号对虹湾地区拍照拍了两天。 由于当时卫星离月面很近，月表反射光很强，所以CCD立体相机工作时间不能太长。卫星每绕月亮一圈只能照65秒。这两天中，嫦娥二号共拍了19轨图像，其 中3轨是试验拍摄，16轨是正式拍摄。李春来介绍，拍到的图像中，分辨率最好的可达1.2米，差一点的约1.5米。“我们总共选了20来幅。国防科工局发布的这张月球虹湾局部影像图，清晰度、边缘强度很高，层次很清晰，能真实准确反映虹湾地区的地形地貌。而且从构图看，它也很美观。”虹湾难成高分辨率全图那为何不公布虹湾区的高分辨率全图呢？探月工程地面应用系统总指挥刘晓群介绍，嫦娥一号拍照时在200公里高度，每幅中间都有20公里的重合， 才最终能拼出全图。但虹湾区的成像高度低，分辨率高，所有每幅的幅宽很窄，每幅之间有15公里的缝隙，根本无法拼出全貌。但刘晓群也解释，虽然在虹湾“不 是指哪打哪，而是打哪指哪”，但由于这是首次获得这样清晰的成像，因此对于未知的虹湾区来说，“不管拍到什么都是很有价值的”。据悉，虹湾处于从月海过渡到月陆的地方，地势平坦，区域较大。卫星若着陆此地，既可以探测分析月海中的月壤，也可以对月陆上的月岩进行取样，对于我们进行月球的多样性研究可以达到事半功倍的效果。嫦娥三号落月排除障碍虹湾地区在月球北纬43度左右，西经31度左右；南北约100公里，东西约300公里，是嫦娥三号落月的预选着陆区之一。此次拍摄获得的虹湾区域影像对探月三期工程的落月将发挥什么样的作用呢？严俊给出了答案：落月要选择平坦的地方，要尽量避免撞击坑和大石头。 “比如两公里的大坑，月球车落在里面就什么也看不到了，石头太多，也会影响月球车的行动。”因此，此次清晰的成像为落月探明了道路。拍照已发现适合落月点昨天，在场的多位科学家表示，此次月球虹湾区的成像十分成功，甚至超出了预想的效果。虽然公布的这张图像所拍摄的区域看起来凹凸不平，但探月工 程地面应用系统总指挥刘晓群介绍，这张图片只是为了让公众对月球影像有一个更直观的认识，虹湾区域较为平坦的地方也不在少数。他透露，从这次传回的照片 中，已经发现适合落月的地点。但最终的落月地点，还需要等到整个探月二期工程完成之后确定。本报记者李铁铮 本版供图国防科工局嫦娥二号撞月可能性大本报讯(记者李铁铮)昨天，探月工程新闻发言人张嘉浩表示，嫦娥二号已进入长期管理阶段，目前燃料充足，预期寿命肯定会超过设定的半年时间。对 于嫦娥二号的最终命运，探月工程地面应用系统总指挥刘晓群昨天接受记者采访时表示，嫦娥二号最终归宿目前尚不确定，但嫦娥二号有望进行撞月。■对话探月卫星重返地球不现实记者：嫦娥二号预计寿命肯定会超过设定的半年时间，那大约还将在轨多长时间呢？ 刘晓群：给月球拍完特写标志着目前计划内的任务都已完成，但具体要在轨多久，还要视其后续任务完成后，燃料和卫星各部分的工作状态而定。 记者：嫦娥二号服役完成后，将以何种方式结束自己的使命呢？之前专家有三种不同意见，一是，对月球做补充探测，最终可以考虑卫星落月；二是，让 嫦娥二号飞出地月环境，飞向更远的太空；三是，让嫦娥二号沿着月地转移轨道，飞回地球并成为地球卫星。这三种结局哪一种是嫦娥二号的最终归宿？ 刘晓群：这方面目前尚未最终确定。但我个人认为返回地球的可能性不大。 记者：嫦娥二号能不能在月球实现软着陆，提前进行落月呢？ 刘晓群：软着陆这个还不行。嫦娥二号只是给三号软着陆探路的，软着陆是三号的任务。要想软着陆，卫星发动器、喷气方式以及卫星的整体结构都要有所变化。即使要在月球上结束使命，也只能像嫦娥一号一样受控撞上去。 记者：那为什么您认为返回地球的可能性不大？ 刘晓群：有人提出进入大气层，让嫦娥二号自行燃烧，这样就可以不制造太空垃圾。但这要先从月球返回，还要进入地球轨道，最后才能再入大气层，这也是嫦娥三号的任务，因为月球车要采样返回，而且目前在飞控任务上也没有设计这方面的内容。 记者：那将嫦娥二号抛向太空的可能性大不大？ 刘晓群：这个也不容易。首先这需要卫星再次脱离月球引力场，朝哪个方向飞，要到达什么地方，也是一个难题。 记者：嫦娥二号下一步将继续在直径100公里的轨道上拍摄，什么时候能够获得比嫦娥一号分辨率更高的全月图？ 刘晓群：全月图并不是嫦娥二号工程的目标，全月图能否获得目前还不确定。这次相机的拍摄高度降低，幅宽比一号要窄，拼全月图一定要重合的图像， 如果拍摄中缝多，补不上，还不一定能拿出来。只有在100公里的高度把全部拍照时间用足，在存储传输和载荷设备都不出问题的情况下，才有可能会完成。■相关新闻嫦娥三号2013年前后登月本报讯(记者李铁铮)昨天，中国绕月工程首席科学家欧阳自远透露，“嫦娥三号”计划于2013年前后发射。 据介绍，嫦娥三号是我国第三颗人造绕月探月卫星，要携带探测器在月球着陆，实现月面巡视、月夜生存等重大突破。欧阳自远之前曾透露嫦娥三号将在 西昌进行发射，着陆器里面走出的月球车将是中国最高智能的机器人。这个月球车可以自己导航，自己爬坡，自己选择路线，自己找到合适的地方选择什么样仪器去 探测，并最终将数据传输回来。 除月球车外，着陆器上还放置了7套仪器，其中包括一台天文望远镜，用它在月球上进行天文观测尚属世界首次。另外，嫦娥三号还需要解决在零下180℃的月夜长期生存的难题，可工作30年的原子能电池将帮助它克服严寒。