澳洲考拉被气枪击中身中15弹生命垂危(图)兽医目前已从“弗洛多”身上取出3颗气枪子弹，其中一颗取自头骨，仍有12颗子弹留在它的体内 在取出几颗气枪子弹后，“弗洛多”无力地躺在病床上。兽医们希望，一待“弗洛多”病情稳定，会再次进行手术以取出更多的气枪子弹新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据国外媒体报道，澳大利亚一只小考拉被气枪击中，身中15弹，虽经抢救，目前仍未脱离危险。而它的母亲已当场死亡。澳大利亚昆士兰警方已对这一事件展开调查。这只小考拉昵称“弗洛多”(Frodo)，在被发现时，头骨断裂，遍体都是气枪子弹，肠子严重受损。这起事件发生在澳大利亚布里斯班以北、昆士兰州的阳光海岸，“弗洛多”的母亲已当场死亡，虽然它遍体鳞伤，兽医仍不放弃，正在全力抢救。动物园兽医称，无论“弗洛多”最后是否幸存下来，这都是令人发指的一件事。在被气枪击中以后，“弗洛多”从树上掉了下来，胃和肠损伤得到了修复，虽然兽医取出了三颗子弹(其中一颗取自头骨)，仍有12颗留在了它的体内。兽医安布尔·吉利特(Amber Gillett)说：“‘弗洛多’的情况十分危急，如果它的病情趋于稳定，我们就能对它实施进一步手术，将其它气枪子弹取出，同时修复损伤。”据吉利斯介绍，他们通过静脉向“弗洛多”体内注射了抗生素和缓解疼痛的液体，同时还输了血。她说：“看到小考拉遭受如此残忍的折磨，我们十分震惊，迫不及待想弄清楚，究竟是什么人竟然向对他们构不成丝毫威胁的考拉下此毒手。”防止虐待动物协会(RSPCA)高级官员马克·唐恩德(Mark Townend)表示，他的组织会提供一切帮助以寻找凶手，就这种残忍的行为对其提出指控。澳大利亚人听到这一消息后全都愤怒不已，要求对射杀考拉的凶手进行严厉的惩处。20世纪30年代，由于毛皮贸易，考拉(亦称树袋熊)的数量急剧下降，这种可爱的小动物随即被列为受保护动物。许多当地人给“弗洛多”送上祝福，希望小家伙尽早脱离危险。“弗洛多”正在阳光海岸的野生动物医院进行抢救，目前情况仍很危急。据悉，根据澳大利亚法律规定，射杀考拉最高可被判罚款22.5万英镑(约合美元36.3万美元)，或者两年监禁。(孝文)