科学家开发出可弯曲光材料有望制作隐形衣新浪科技讯 北京时间11月10日消息，据国外媒体报道，英国科学家开发出一种可用于制作真实版哈里-波特“隐身斗篷”的新材料。这种叫做“超柔韧”的材料可能为未来提供一种制造能操纵光的织物的方法。科学家已经开发出了这种弯曲和引导光使得物体在较长波长中隐形的超材料。可见光的挑战更大，因为它的短波长意味着超材料原子必须非常小。目前这种可弯曲光的小原子只能在扁平而坚硬的表面合成，不适合衣物使用。但是，苏格兰圣安德鲁斯大学的科学家相信，他们已经克服了这一难题。他们使用一种可从硬表面分离超原子的新技术合成柔韧的超材料“薄膜”。超柔韧薄膜可操纵约620纳米波长的可见光。将薄膜叠加起来可能形成柔韧的“智能织物”，这种织物可能为隐形斗篷的制造提供基础。其它应用可能包括比普通透镜更有效的“超透镜”。这项研究报告发表在《新物理学报》上。研究人员写道：“超柔韧薄膜最令人兴奋的应用之一是制作柔韧的光学范围内的三维超材料，可通过几个超级薄膜彼此叠加实现。这些结论证实实现柔韧基质的超材料并操纵可见光是可能的，我们相信，它是未来光波长中三维柔韧超材料的理想建筑模块。”首席科学家安德烈-迪法克博士说：“超材料给予我们操纵光习性的终极手柄。” (秋凌)