美国南加州海岸发现神秘火箭发射(组图)新浪科技讯 北京时间11月10日消息，据国外媒体报道，美国五角大楼正在调查一起发生在加利福尼亚州沿海的神秘火箭发射事件。录像显示这枚火箭在日落时分发射，在太平洋上空留下一条清晰的尾迹。但困惑的美国军方官员9日表示，他们对这起事件如何发生根本毫无线索。海军、空军、国防部和北美防空司令部的发言人指出，他们都是一头雾水，“处在黑暗中”。五角大楼发言人戴夫·拉潘上校表示：“在国防部，我们找不到一个人能够解释这条轨迹是什么，也不知道它来自什么地方。到目前为止，我们还无法给出任何解释。”军方官员指出，此事可能与一家私人公司有关。从图像判断，火箭在一架从附近洛杉矶机场飞出的喷气客机的视线之内。拉潘指出，如果是一次官方导弹试验，通常会封锁空域同时提前通知当地的所有空中交通部门，但这一次的火箭发射并没有提前通知。他说：“此时此刻，在我们掌握更多信息，了解其可能是什么之前，我们不会发出警告。但具体做法也要因我们的调查发现而定。”拉潘认为火箭在距离机场如此近的区域进行试验有些“不合情理”。录像是8日晚上大约5点左右由一架在洛杉矶上空飞过的新闻直升机拍摄。尾迹距离沿岸大约35英里(约合56公里)，靠近卡达琳纳北部。卡达琳纳是一座小岛，距离大陆大约20英里(约合32公里)。初步想法是，火箭一定是从海上的一艘美国海军舰艇发射的，但五角大楼表示事实并非如此。附近的范登堡空军基地证实，他们在5日发射了一枚德耳塔II火箭，携带一颗卫星，但在此之后就没有批准或进行任何发射。前美国驻北约大使和前副国防部长罗伯特·埃尔斯沃斯在看过录像后表示：“非常引人注目，令人大吃一惊。”他将其称之为一枚“大导弹”，体积超过战斧导弹，可能由一艘水下潜艇发射。据他推测，鉴于总统奥巴马正对亚洲进行为期10天的访问，美国军方可能用发射导弹的方式向远东领导人展示他们的力量。他说：“这应该是洲际弹道导弹的一次试射，从一艘水下潜艇发射，目的就是表明我们能够做到这一点，针对的对象主要就是亚洲。”但他随即指出，这只是一种推测而已。据埃尔斯沃斯透露，在苏联还没有解体前，美国也曾在大西洋进行一次导弹试射，向当时的苏联展示美国的实力，但在太平洋，据信还没有这么做过。北美防空司令部与美国北方司令部联合发表一份声明指出，轨迹并非由外国军队发射的导弹所致。声明并没有给出进一步的细节。声明称：“我们能够证实的是，这并不对我们的国家构成任何威胁，所有迹象都表明这并非外国军队发射的导弹。在进一步了解情况之后，我们将对外公布更多信息。” (秋凌)