美科学家称火星如有生命可能源于地球(图)新浪科技讯 北京时间11月10日消息，据美国《探索》杂志报道，美国麻省理工学院科学家克里斯托弗·卡尔(Christopher Carr)在接受《探索》杂志采访时称：“如果火星上确有生命存在，它可能与人类也有关系。”在美宇航局的资助下，卡尔和麻省理工学院的同事正在开发一种用于破译“外星人DNA”的原型设备，这个项目名为“寻找地外智慧基因组”(简称SETG)。卡尔的团队希望，在美宇航局和欧洲航天局定于2018年联合实施的发射任务中，顺便将他们开发的一款仪器也送上太空。SETG任务旨在通过地下的冰、盐水和土壤样本，从中隔离、放大、探测和识别核酸——一种恰好存在于火星上的物质。卡尔说：“如果火星生命DNA或RNA像我们想象的一样，那么我们用这台仪器应该可以发现它们。”据卡尔估计，火星生物DNA或许在地下存在了100万年左右，因为在地下，它们可能会躲过令火星表面生命无法存在的紫外线和太空辐射的攻击。康奈尔大学行星科学家史蒂夫·斯奎尔斯在今年10月举行的美宇航局天体生物学大会上表示：“每个人都期望火星上存在有机物。火星上或许有生命存在。如果机缘巧合，你可能会找到生命的证据。问题是，火星上的物理化学进程会破坏有机物。如果你想要找到不受这些进程影响的物质，到地下寻找无疑是个不错的选择。”在对落到地球的火星陨石进行了大量研究后，科学家萌发了火星生命来自地球的想法。卡尔表示，在过去的历史进程中，地球与火星相互“交换”了大约10亿吨重的岩石，实验结果表明，有些搭顺风车的细菌可以在这种太空之旅中幸存下来。不可否认的是，寻找火星生命DNA有点像是在灯光照射下而非黑暗中寻找丢失的钥匙。但是，卡尔表示，在涉及火星生命的哲学上，具有合理的逻辑性。卡尔说：“如果我们用大量时间去寻找截然不同的事物，而不是去投入时间寻找我们非常熟悉的事物的话，说明我们有多么愚蠢。生命可以独立进化，但这不是最有可能的假想方案。”卡尔的研究小组会将重点放在在地球生命身上相当普遍的基因上。据悉，他们还将花两年时间对SETG技术进行改进，然后再在与火星干燥、寒冷的沙漠环境极为相似的智利阿塔卡马沙漠或南极洲干谷的试验场进行测试。卡尔在美宇航局的研讨会上介绍了他们的计划，这个研讨会于10月30日至31日在加利福尼亚州的埃姆斯研究中心举行，探讨了合成生物学技术在空间探索领域的应用。(孝文)