天文学家发现奇异双星系统好似斯诺克新浪科技讯 北京时间11月11日消息，据国外媒体报道，天文学家发现了一个与众不同的恒星系统，所观察到的景象似乎是一场斯诺克比赛。在发现这个好似斯诺克的恒星系统过程中，沃里克大学和谢菲尔德大学的专家扮演了至关重要的角色。值得一提的是，他们还是一家国际性组织的成员。这个双星系统被称之为“NN Serpentis”，距离地球1670光年。NN Serpentis由两颗恒星构成，一颗是红矮星，另一颗是白矮星，彼此绕对方运行，运行轨道靠得很近，达到令人难以置信的程度。我们的地球与这个双星系统处于同一平面，因此，天文学家才能观察到体积更大的红矮星每3小时7分钟遮住白矮星的现象。利用这种频繁出现的蚀现象，天文学家得以在恒星轨道内发现小而重要的不规则变化模式，同时帮助验证这种模式一定与两颗大质量气态巨行星的存在和引力影响有关。沃里克大学物理学系教授汤姆·马尔什教授表示：“这两颗气态巨行星质量不同，但体积可能大致相同，此外，它们的体积也可能与所绕行的红矮星大致相当。如果它们按照太阳系内以红色或者蓝色为主的巨行星的模式，它们很难在这个系统的图像中逃脱。整个系统就像是一个巨大的斯诺克台球案，上面有一颗红球、两颗彩球以及一颗充当母球的白矮星。”最近(天文学意义上的最近)，这个双星系统将发生戏剧性变化，“母球”白矮星可能导致自己的轨道以及系统内所有行星及其他恒星的轨道发生剧烈变化。谢菲尔德大学的维克·德希尔伦表示：“如果这些行星与它们的母星一同诞生，它们一定经历了发生在100万年前的一场剧烈事件并且幸存下来。当时，最初的主星膨胀成一颗红巨星，导致次星进入目前这样一条如此紧凑的轨道。主星的最初质量绝大多数也因此剥离，行星轨道则处于剧烈而混乱的状态。”他指出：“这些行星也可能是最近由被剥离的物质形成的。无论是哪一种可能性，系统内的恒星和行星轨道最近(天文学意义上的最近)都将经历一场巨变，一切都将由处于系统心脏地带的白矮星触发。”研究论文刊登在《天文学与天体物理学》杂志上。(秋凌)