意大利完成全球首例机器人辅助胰腺移植手术新浪科技讯 北京时间11月11日消息，据国外媒体报道，意大利医生实施了全球首例机器人辅助的胰腺移植手术，帮助一位糖尿病患者解除了痛苦。这次手术由意大利比萨医院一个医疗小组完成，患者今年43岁，是两个孩子的母亲，身患1型糖尿病已19年之久，之前曾经进行过肾脏移植。在历时三个小时的手术中，患者没有出现并发症，已在三天前出院。医疗小组表示，这次机器人辅助手术“为治疗糖尿病提供了新的前景”，因为机器人作业面小，能极大地减少术后并发症。据主刀医生乌戈·波奇(Ugo Boggi)介绍，他们在9月27日实施了这次手术，给患者移植了新器官。他指出，机器人辅助手术“终结了一种持续数十年之久的尴尬局面，即传统胰腺移植手术作业面太大，患者术后并发症非常多”。波奇表示，利用“达芬奇SHDI”机器人，比萨医院医疗小组摘除了患者胰腺，“切开三个小口，植入新的胰腺，而切口总共只有7厘米长。”托斯卡纳行政区负责医疗卫生事务的官员丹妮拉·斯卡拉姆奇亚(Daniela Scaramuccia)高度称赞了这次“开创性”手术，称其“提供了新的治疗前景”。她说：“我们对一家多年来处于医学前沿领域的医院感到骄傲。机器人技术仍然处于起步阶段，我们相信这项技术将在手术方面具有更广阔的应用前景。”一个月前，一位美国患者接受了世界上首例全机器人操控手术，摘除了前列腺。加拿大蒙特利尔总医院医生通过一台名为“McSleepy”的全自动麻醉机器人对患者实施了麻醉，接着，采用“达芬奇”手术机器人遥控实施了前列腺移植手术。麦吉尔大学医疗中心的阿普里吉安博士高度称赞了他的机器人助手。他说：“通过‘达芬奇’机器人，我们可以灵巧地活动手指，从工作站操作外科手术仪器，而手术的精确度是人力做不能及的。” (秋凌)