澳洲全年天气奇景：从闪电到壮观云街(组图)新浪科技讯 北京时间11月11日消息，据国外媒体报道，澳大利亚气象局每年都会组织一项气象摄影大赛，并将最优秀的获奖作品配上相应的摄影故事制作成下一年的年历。澳大利亚气象局近日制作完成了2011年的气象年历，其中每月配有一张展现不同气象主题的精彩摄影作品。1. 一月：南澳大利亚巨大闪电介绍：一道巨大、耀眼的闪电划过天空，把南澳大利亚细杜纳塞夫纳德的筒仓照得通天透亮。故事：南澳大利亚细杜纳是一个偏僻的海滨小镇(总人口2300人)，是游客们穿过纳伯拉平原进入西澳大利亚的最后一个主要乡镇。安德鲁-布鲁克斯就是这里的一名旅游资讯官，他生活在一片240公顷的土地上，视野开阔，一马平川。每当听到雷声或看到闪电，他都会立刻行动，用三角架去拍摄定时照片。这幅照片拍好后，他立马就冲进了屋里。2. 二月：北领地季风性暴雨锋介绍：在澳大利亚北领地汉普蒂杜的霍华德河上方形成了一道季风性暴雨锋。故事：2010年3月，退休上尉迈克尔-鲍曼正在汉普蒂杜的一片灌木丛中遛他的两只狗，在这片距离达尔文东南方42公里的灌木丛中他拍摄到了这幅照片。当暴雨锋席卷而至，天空下起了滂沱大雨时，鲍曼正在为新买的相机要被淋湿发愁。为了不让相机淋湿，他把装在塑料袋中的饼干全部喂给了狗狗们，然后把相机放进了塑料袋中。图片中的云堤被称为滚轴云，通常出现在暴风雨冷锋前缘，表面平滑，呈层状或带状，底部呈黑色且汹涌翻滚。3. 三月：摇篮山艺术家池塘薄冰介绍：在澳大利亚塔斯马尼亚圣克莱尔湖国家公园的摇篮山艺术家池塘中，水面结了一层薄冰。故事：冬天，巴利-墨尔赫兰在全球著名的旅行天堂澳大利亚跨陆徒步线路中进行了为期8天的远足。这条线路穿越摇篮山和圣克莱尔湖国家公园，自然风光宜人。2009年6月14日，前昆士兰州政府公务员巴利-墨尔赫兰逃离了布里斯本的酷暑，来到了荷伯特南部的胡恩谷，用相机拍到了照片中这种梦幻般的场景。4. 四月：汤斯维尔郊区云暴介绍：雨季来临时，第一场暴雨横扫昆士兰汤斯维尔的克利夫兰湾。故事：汤斯维尔厨师史蒂夫-戴维斯在一家航空餐饮公司上班。他喜欢带着相机四处拍照，在季风性季节他总能拍到精彩的照片。2009年12月27日下午，老天不负他的准备和耐心，戴维斯抓拍到了汤斯维尔郊区城堡山边的云暴。这张照片显示的是一种典型的云暴，它有清晰的锋缘，前锋非常短暂，这是由积云和积雨云造成的。