美军方称洛杉矶上空疑似导弹实为飞机(图)中新社洛杉矶11月10日电(记者 张炜) 美国军方今天表示，本周一出现在洛杉矶沿海上空的神秘飞行轨迹不是发射导弹造成的，而是飞机飞行引起的。洛杉矶网民对此众说纷纭，也有网友根据经验分析说，这是全美航空公司808号航班客机的飞行轨迹。本周一傍晚时分，洛杉矶KCBS电视台摄影师拍摄到洛杉矶沿海上空出现疑似“导弹”飞行轨迹。美国军方昨天表示，空军和海军并未在该地区发射导弹，北美防空联合司令部也表明并没有发现来自其他国家的导弹。美国国防部发言人拉潘今天就疑似“导弹”现象进行澄清。他说，军事专家分析后认为那是飞机的飞行尾迹，而不是导弹，只不过受到拍摄角度、风力和其它环境因素的影响从而使人产生误解。洛杉矶许多网民对国防部的解释不以为然。有网友说，如果真的是飞机，联邦航空管理局应该早就知道，为什么一直没有说明？有网友甚至直斥国防部的说法是一派胡言，讥笑他们为什么不编一个更好的谎言。不过，有网友根据自己的经验支持国防部的解释。网友保罗说，这是全美航空公司的808号航班，从夏威夷飞往凤凰城，每天下午5时45分左右到达洛杉矶沿海上空，方向自西向东，视频中的烟雾轨迹是飞机平飞时的尾迹。他的观点得到许多网友的支持。一位网友通过对比导弹发射情形指出，真正的导弹或火箭发射烟雾轨迹更宽，而且火箭尾部十分耀眼，飞行呈现加速度，越到上空轨迹越弯曲，而视频中的可疑轨迹并不符合这些特征。洛杉矶ABC电视台网站今天发布了几张目击者理查德拍摄的图片，这些照片拍摄于可疑“导弹”现象发生后的第二天傍晚，图片显示类似导弹发射轨迹再次出现，而且时间和地点也与前一天的情况相似。(完)