银河系中央黑洞喷射巨泡跨度达6.5万光年(图)新浪科技讯 北京时间11月11日消息，据《新科学家》杂志报道，科学家发现，一个处于银河系中央的黑洞，正在喷射两个外形似沙漏的伽玛射线巨泡，跨度达6.5万光年。这一发现来自于科学家通过费米伽玛射线太空望远镜发回的数据制作的最新地图。从2008年6月以来，费米伽玛射线太空望远镜一直在对整个天空进行扫描。气泡的来源目前还是一个谜团，但似乎不可能是暗物质。这是美国哈佛-史密森天体物理学研究中心物理学家道格拉斯·芬克贝纳(Douglas Finkbeiner)去年和同事一同研究这些地图时最早提出的结论。在对费米太空望远镜发回的更多数据做了最新分析以后，他们发现伽玛辐射源于两个跨度约6.5万光年的巨泡，这两个巨泡矗立于厚度达2000光年的银河系盘面上方。这种容易辨认的外形与暗物质的特征不相符，通常情况下，暗物质分布均匀，会产生散射的光亮。不过，暗物质粒子在碰撞相互湮灭以后，会产生伽玛射线。芬克贝纳的学生苏萌说：“我们相信绝大多数伽玛射线不是来自于暗物质。”相反，他们认为巨泡可能是由短命但超大质量的恒星爆发引起的，这些恒星诞生于大约1000万年前的恒星形成时期。另外一种可能性则是，巨泡可能形成于10万年前相当于100个太阳质量的物质坠入银河系中心黑洞时产生的高速物质喷射物。芬克贝纳的研究小组日前在佛罗里达州迈阿密市举行的美国天文学会会议上公布了他们的研究结果。这个研究小组还在该区域发现了数量超出预想的伽玛辐射，不过他们表示，现在还不能确定它是否会形成漏斗形状，以及它的来源。(杨孝文)