中国第一深钻欲钻地4000米探寻黄金(图)开工第三天，“中国第一深钻”已经钻出了近百米的深井。如果一切顺利，最快一年半后，位于胶东半岛地下4000米的“黄金王国”将揭开神秘的面纱。11月9日，设计钻孔深度达4000米、由山东黄金集团设计并施工的“中国岩金勘察第一深钻”在莱州三山岛开钻。记者11日在现场探访了解到，开钻三天以来，未来的最深钻孔就已经钻出了近百米。据了解，此次钻探施工总投资将超过1亿元。业内专家表示，“中国岩金勘察第一深钻”的开钻，将开创国内固体矿产勘察小口径岩芯深部钻探的先河，在岩金勘察领域具有重要意义，对我国金矿深部成矿预测研究具有重大理论和现实意义。探访 三天钻出近百米深井11月11日上午11时许，记者在位于莱州三山岛的西岭矿区看到，这次科研钻探共在这里布设了三个钻孔，分别是ZK96-4、ZK96-5、ZK112-1。其中 ZK96-4、ZK112-1设计钻孔深度各为3000米，ZK96-5设计钻孔深度为4000米。三个钻孔都非常醒目，高达二三十米的钻机架子上还挂着“中国岩金勘察第一深钻”的字样。走进施工现场记者看到，几名工人正在围着钻机忙碌着。“从11月9日开工到11日傍晚收工，整整三天来施工还是非常顺利的，每天都能钻进30多米，仅仅三天就钻出了近百米的深井。”现场施工负责人自豪地说，此次施工由中科院地质与地球物理研究所等五家单位参与协作，仅中科院院士、研究员等国内顶级专家就有6人。能够参加这么一个具有重要意义的钻探项目，十几名具体的施工人员都感觉很荣幸。“开工典礼那天，光国内地质界知名的专家、学者就来了上百人。”揭秘 钻得越深钻孔就越细钻杆怎么通到地下4000米的“地下世界”？山东省地勘专家孙之夫告诉记者，这次“第一深钻”根据莱州地区岩石物理机械特征和可钻性以及钻孔深度等因素，主要选择绳索取芯钻为主，采用的是四级逐渐变窄的物探技术进行钻孔，“也就是说，越往底下走，钻孔就越细。”孙之夫说，在地面至100米之间，将钻探150毫米的钻孔，在100米至500米之间，将钻探122毫米的钻孔，在500米至2000米之间，将钻探95毫米的钻孔，在2000米至4000米之间，最终形成直径75毫米的钻孔。“越往下走，钻杆承受的阻力就越大，钻孔变细，钻杆的阻力就相应减小。”施工人员告诉记者。记者注意到，为ZK96-5钻井施工的钻机很新，上面写着“HXY-9B”、“4200”等字样。“‘HXY-9B’是这台钻机的型号，‘4200’是这台钻机能够钻出的深度。”现场施工负责人介绍说，这台钻机的来头可不小，它是国内第一台HXY-9B型岩芯钻机，是连云港黄海机械厂根据我国深部找矿要求，设计开发的新型深孔岩芯勘探技术装备 ，主要用来钻金刚石、硬质合金等“难啃的骨头”。记者了解到，此次钻探施工最深的4000米钻孔，钻探费预计达到2000万元，整个项目投资将超过1亿元。工期 最快一年半就能完成为什么要钻地4000米？在开钻仪式上，中国科学院院士翟明国就此进行了详尽解释：放眼世界，一些国家的金矿钻孔深度早已经突破了4000米，甚至5000米。从国际矿业数据显示，1000米至5000米之间的金矿开采价值更大，所以近几年发达国家不断加强深度采矿的技术。虽然我国是世界黄金生产的第一大国，但至今我国的黄金勘察、开发仅限于地下1000米以内，甚至多集中在800米以内的地球表层开采，之前国内金矿勘探第一深度在安徽，深度达到了2706米。孙之夫介绍说，早在今年年初，山东黄金集团就在整个区域完成了2440.91米的深度钻孔，这对于探访4000米的“地下世界”提供了不少经验和技术。在计划中，从地面至地下2000米之间的这段空间里，钻杆平均每天能伸下去30米，可到了2000米之后，由于地质条件变得越来越复杂，钻探往下“探索”的速度就将放慢。“考虑到钻杆的承受力，到了2000米以后可以说是步步为营，每下一米都要小心翼翼，具体一天能下多少米真是不好说。”孙之夫告诉记者，经过多方论证，这次科研钻探工程施工周期暂定为两年，如果施工顺利，最快一年半就能完成。■意义中国开始向深度采金进军“这是国内金矿勘探历史上，第一次挑战4000米的‘高度’！”山东省地勘专家孙之夫介绍说，胶西北金矿集区位于郯庐断裂带以东，是我国重要黄金矿产地，属世界级金矿富集区。多年来，超深部勘察及相应科研工作一直处于空白。胶西北金矿集区超深部科研钻探工程的实现，将开创国内固体矿产勘察小口径岩芯深部钻探的先河，将成为中国黄金勘察第一深孔，地下4000米的“黄金王国”或将揭开神秘的面纱，在岩金勘察领域具有划时代的意义。“我们将此次钻探施工定性为科研钻探，也就是说它重在科研，主要任务是采集地下各种数据，为中国进入深部找矿探索经验。”据介绍，莱州位于郯庐断裂以东的盆岭区 ，是一个主要由前寒武纪基底岩石和超高压变质岩块组成，中生代构造与岩浆强烈发育的内生热液金矿成矿集中区 。该区域内金矿资源丰富，是我国重要的黄金生产基地，在世界范围内也是罕见的金矿富集区。目前莱州已探明的黄金储量达500多吨，是名副其实的中国黄金储量第一市。由于各种原因，我国以前的金矿勘探和开采深度相对较浅，超深部勘察及相应科研工作一致处于空白状态。文/图特派记者 连茂明 李兵