哈勃望远镜拍到星光吞噬游离气体与尘埃云(图)新浪科技讯 北京时间11月11日消息，据国外媒体报道，在一张由美国宇航局“哈勃”太空望远镜拍摄的照片中，星光看似正在慢慢“吞噬”游离在周围的气体与尘埃云。这张照片拍摄的是太空中著名的昴宿星团区域，主要显示了恒星昴宿五发出的光。科学家认为，在过去10万年里，气体与尘埃云偶尔靠近昴宿五，发生惊人的反应，令其被慢慢“吞噬”。昴宿五的星光压力会严重排斥反射星云中的尘埃物质，尘粒越小受到的排斥越大。结果，部分尘埃云变成分层结构，指向昴宿五。距离昴宿五最近的尘粒也是最大的，同时也是受辐射压力最小的。这种充满活力的星光最终导致尘埃云彻底被摧毁。昴宿五位于这张照片左上角附近。反射星云本身不会发光，之所以清晰可见，是因为附近明亮恒星与尘粒碰撞后产生的光的缘故。通常情况下，附近的恒星温度不太高，尚不足以引起反射星云中的气体电离化，不过，亮度足以释放大量散射，令尘埃物质可以看得见。相比于红色光谱，蓝色光谱的波长更容易分散，所以，反射星云往往会呈现出蓝色。正是同样原理的散射过程，使得天空是蓝的，夕阳是红的。正如这张照片所显示的那样，昴宿星团恒星周围的反射星云其实也是最为壮观的反射星云。(孝文)