时代周刊2010技术类最佳发明：iPad居首新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据美国《时代周刊》报道，2010年《时代周刊》“50个最佳发明”今日揭晓，涉及技术，交通，医疗健康，生物工程，绿色能源，服装，机器人与软件以及军事等领域，苹果iPad、飞行汽车、喷气飞行包、可以杀死传播疟疾的蚊子的激光器均上榜，这些成果都堪称今年科学、技术与艺术领域最重大的也是最酷的突破。以下为2010时代周刊技术类最佳发明：1. iPad在科技业的发明较量中，苹果如何保持领先地位呢？通常情况下，苹果会选择重新发明一款竞争对手已经放弃的产品。从理论上说，iPad只是不受消费者欢迎的微软Tablet PC的一种“延续”。但苹果却是第一家从无到有设计“手指友好型”硬件和软件的公司，而不是简单地往PC里塞进一个无键盘盒子。如果用“不可思议”和“革命性”形容iPad，我们也只是对事实进行一种微不足道的歪曲。一名分析师表示iPad是消费型电子产品历史上最畅销的非手机产品。2. Flipboard 即便你对Facebook和Twitter痴迷已久，但用过一段时间以后，可能感觉就像是朋友千篇一律的更新内容扑面而来——或许很爽，但让人疲惫不堪。Flipboard应用程序则终结了这种混乱局面，它从你的朋友及你感兴趣的用户中间获取更新、照片和链接，接着以可浏览、杂志式的格式将一切内容重新格式化。你可以增加最喜欢的博客和网站的帖子，通过社交媒体和电子邮件与朋友分享内容。由于其超大的图像和新奇的版式，Flipboard无疑是一种令人眼前一亮的数字出版物，感觉就像是你的哥们专门为你制作的一样。3. 戴在耳朵上的微型摄像机：Looxcie 如果你想看到这一切，并想把它记录下来，戴在耳朵上的微型摄像机Looxcie将是你的理想之选。这种摄像机是由一位想记录下来孩子们的派对的父亲发明的，它能录下用户看到的一切，录像时间长达5小时，而且不用手拿。通过按一个按钮，可以把持续30秒的录像片段发送到Facebook、YouTube或预置邮箱地址里，这使Looxcie成为音频-视频共享时代的完美杰作。4. Kickstarter这是一个纯大众化的慈善事业，它是一个网站，任何人都可以向某个项目捐赠任何数目的资金，不需要转手费用，门槛低到了不能再低。比如：加州马金？卡拉汉希望创作一部关于半人半妖的新漫画，第一期的创作和宣传费用预计需要1500美元，因此，她给网站写了一封介绍信，希望有人能够提供小额捐款。捐款者可以得到的回报是，捐5美元可以得到一册带有作者签名的漫画书，捐100美元可以得到一个带有以漫画故事中主人公为饰物的包。当然，只有收到的捐款超过1500美元，她的许诺才会兑现。结果是，她在很短的时间里就拥有了这笔捐款。5. Square 可能没有一项技术像收银机那样需要马上进行升级。进入Square，你会看到一个由Twitter联合创始人杰克-多西开发的支付平台。借助于装在智能手机上的微型磁卡阅读器，Square能够让任何人处理信用卡。虽然不可能完全实现无纸化--很多人仍更喜欢用现金--但你至少不需要等着拿收条。用户只需在屏幕上签字，Square便会将一份副本直接发给用户的电子信箱。6.索尼Alpha A55相机 传统数码单反相机虽然可以拍摄非常漂亮的照片，但它们遭受着一个持续数十年之久的技术障碍的困扰：当你拍摄照片时，使图像变向指向眼睛和对焦传感器的镜子，会在拍摄到照片的同时突然出现。在镜子复位以前，相机无法聚焦。索尼Alpha A55相机通过采用一个设计精巧、保持原位不动的半透明镜子一举解决了这个难题。这意味着，你可以在一秒钟内拍摄最多10张聚焦完美的照片，录制永远不会模糊的高清视频。除此之外，索尼Alpha A55相机还不需要为了活动镜而调整内部空间，因此，比其他索尼单反相机更小、更轻。(孝文)