英国宇航迷自制纸飞机升2.7万米高空破纪录新浪科技讯 北京时间11月12日消息，据国外媒体报道，英国三位宇航迷在西班牙利用氦气球将一架翼展近1米的纸飞机发射升空，这架纸飞机最终升到2.7万米的高空，由此成为世界上飞行高度最高的纸飞机。看到这条消息，美宇航局一定羡慕死了，当你可以用纸飞机对地球展开研究时，谁还需要数十亿美元的人造飞船呢？其中一张照片是纸飞机携带的微型相机拍摄的地球曲线。这架直升机翼展3英尺(约合0.9米)，用亚草(亦称纸草，即由纯木浆制成的工艺纸加工而成的纸绳)和纸制作的，仅仅通过一个大氦气球，就可以发射升空。纸飞机飞到离地9万英尺(约合2.7万米)的高空，接着氦气球爆裂，纸飞机滑翔返回地面，沿途拍摄地球美景。将纸飞机发射到太空的成本只有区区的8000英镑(约合1.29万美元)。这个项目是宇航迷史蒂芬·丹尼尔斯、约翰·奥特斯、莱斯特·海因斯三人努力的成果。他们表示，去年有人将一块奶酪通过气球发送至太空，随后他们突发奇想，决定尝试用气球发射纸飞机。在获得西班牙当局的允许以后，他们三人将氦气球从马德里以西50英里(约合80公里)附近的一个偏远地点发射升空。纸飞机用了一个半小时爬升至9万英尺(约合2.7万米)的高空，然后氦气球爆裂，纸飞机向下俯冲，而当它在接下来的90分钟里滑翔返回地面时，他们通过GPS导航系统跟踪纸飞机的动向，直至其在距离发射地点100英里(约合160公里)远的林地降落。除了机翼上有一个小孔以外，纸飞机没有受到其他任何损坏。丹尼尔斯今年42岁，来自英国德文郡佩恩顿，有两个孩子，职业是IT顾问。丹尼尔斯说，他们从事这个项目只是“为了博得一笑”。虽然他们为此投入了8000英镑，但丹尼尔斯表示他仍渴望再次进行这方面的尝试。他说：“有人用气球发射了一块奶酪，我们认为这种行为有点蠢。我们就想，我们可以从事比发射奶酪技术含量更高的事情。于是，我们决定发射纸飞机，因为这是一件前所未有的创举。虽然听上去似乎很愚蠢，但确实非常有趣。”在IT网站“The Register”上对这个计划进行讨论之后，丹尼尔斯、奥特斯和海因斯这三个宇航迷走了一起，并且获得了Peer One Networking公司的资助。奥特斯今年39岁，是伦敦人。他说：“这在外人看来似乎有些傻，但我们对它如何取得成功十分感兴趣。我们内心绝对非常高兴。我以前根本没想到我们最终会找到这个纸飞机，心想它应该会落到别的什么地方。还有一种可能就是，掉在地上摔成碎片。”2009年7月，英国西部一家奶酪制造商将一块切达干酪发射到高层大气，庆祝人类登月40周年。切达干酪还被固定在相机上，从威尔特郡发射以后，在74英里(约合120公里)以外的白金汉郡降落。遗憾的是，干酪虽然完好无损，但相机却摔坏了。(秋凌)