揭秘世界最小蛙类：皮肤可分泌有毒生物碱(图)新浪科技讯 北京时间11月13日消息，据美国生活科学网报道，德国不伦瑞克理工大学进行的研究发现，世界上体型最小的蛙类——伊比利亚山蛙皮肤内含有有毒的生物碱。凭借分泌这种有毒物质，它们足以弥补体型上的劣势。伊比利亚山蛙学名“Eleutherodactylus iberia”，生活在古巴，身长只有10毫米，是当前吉尼斯世界纪录体型最小蛙的保持者。德国不伦瑞克理工大学进化生物学家米盖尔·文塞斯表示，对这种体型极小的青蛙进行研究是一项非常艰苦的工作。他在接受《生活科学》杂志采访时说：“你必须跪在地上，用膝盖爬并且一片树叶一片树叶地搜寻。发现它时，它经常立即跳走，让你不得不从头再来。”在第一次发现伊比利亚山蛙时，他闻到了一股难闻的苦味，当时就怀疑这种青蛙身上可能披着一层有毒的生物碱(吗啡和咖啡因都是生物碱)。文塞斯说：“我当时觉得这是一个疯狂的猜测，我相信事实一定会证明我是错的。在从事化学工作的同事将检验结果传给我的时候，我被震惊了。检验结果显示他们在皮肤中发现了生物碱。”除了伊比利亚山蛙外，世界上只有4种青蛙的皮肤可分泌防御性毒素，其中包括臭名卓著的拉丁美洲箭毒蛙。目前尚不清楚伊比利亚山蛙分泌的毒素具有多大的致命性。研究人员认为，这种侏儒青蛙进化出微小的体型是为了更有效地猎捕被体型更大的同类忽视的螨虫。螨虫这种蜘蛛纲动物因伊比利亚山蛙皮肤分泌的生物碱中毒，最后被青蛙吃掉。通过消化这种毒素，这种青蛙能够在一定程度上进行“再分配”。只有在掌握分泌毒素的本领后，它们才可能进化出带有黄色斑纹的褐色外观。哈瓦那系统生态学研究所研究员阿里尔·罗德里格兹解释说：“这种颜色对比通常是有毒动物的一种特征，用于威慑潜在的捕食者。”世界各地发现的各种微型青蛙体长都在10毫米左右，分泌毒素这种特征有助于解释它们为何变得如此微小。文塞斯说：“一个更为重要的问题是，这些青蛙为什么没有变得更小一点？鸟类和哺乳动物需要保持稳定的体温，因此也就不难理解它们的体型为何无法变得比侏儒??或者蜂鸟更小。相对于身体体积的身体表面积会随着体型变小而增加，导致体温更容易下降，需要更多能量保持体温。只有在体长超过10毫米的青蛙身上，我们才发现这种现象。”但青蛙是冷血动物，不需要保持稳定的体温。对此，文塞斯提出一系列推测，他说：“限制因素到底是什么？是否是生态学方面的限制，体长不到8到10毫米的青蛙不足以进行捕猎？是否是发育的需要，产卵等体内的一些基本过程对于体型更小的青蛙来说成为一种不可能？又是否涉及生理学方面，与水分流失有关？这些问题让我看到了巨大的挑战。脊椎动物小型化研究将提供更为重要的数据，用于解答这些疑问，而不是只对它们的微小体型充满好奇。”在11月3日的在线版《生物学快报》杂志上，科学家详述了他们的研究发现。(孝文)