美国富婆用废弃波音客机造豪宅(图)据每日邮报12日报道，美国加利福尼亚州女富婆弗朗西丝莱赫瓦尔德从废旧飞机场以3.5万美元购买了一架退役的波音747客机，用机翼制造屋顶，用机身制造住房，打造了一座372平方米超级“飞机豪宅”。经过2年多修建后，这座被称为“翼之屋”的飞机豪宅已基本建成，并将于2011年竣工。审美要求豪宅拥有“曲线美”还要环保63岁的弗朗西丝来自一个富有商人家庭，她的家族是奔驰汽车在美国加利福尼亚州最大的代理商之一。几年前，退休的弗朗西丝买下了美国加州维克托维尔市附近可以俯瞰太平洋的马利布山脉300多亩的地产，决定建造一座自己喜欢的住宅，这样她就可以欣赏优美的海景。当著名建筑师戴维询问弗朗西丝对住宅有何特殊要求时，弗朗西丝称，她唯一的要求就是希望这座建筑拥有“曲线美”，能像女性一样柔和，并且符合环保要求。建筑师根据弗朗西丝的这些要求，最终提出用一架废弃波音747客机来建造这座房子的方案！废物利用机上450万个部件全用到按照规划，“飞机豪宅”的总面积达到372平方米，其中包括阁楼、客房、客厅和一个喂养珍稀动物的小谷仓。波音客机的机翼用来做这座豪宅的屋顶，机鼻可做成一个用来冥思的小房间，而剩余的机身部分则可以用来建造其他6个建筑，以及一个艺术工作室。部分机尾成为观景阳台。戴维称：“很显然，飞机机翼可以派上用场，波音747的机翼面积有232平方米，可以作为屋顶的理想结构，并且不需要添加太多的支撑物。而一个客房是用一等舱的机舱做成的。”据戴维称，他的目标是将飞机上所有450万个部件全部用到。政府许可需经17个部门审批通过戴维称，由于新的波音747售价超两亿美元，只能用已退役的废弃波音客机。2006年，弗朗西丝和戴维从加利福尼亚州一个废旧飞机场花了3.5万美元购买一架退役波音747客机。尽管购买废弃飞机只花费3.5万美元，但建造这座豪宅的费用却需要上百万美元！据透露，用废弃的波音客机建造房子，建造飞机屋计划经过多达17个政府部门通过。美国民用航空部门要求弗朗西丝必须在她的“飞机豪宅”旁设立可从空中看见的明显标志，表示她的“飞机豪宅”是一个艺术性建筑物，而不是一架坠毁的飞机，免得路过的飞行员们频频报警。如何运输机翼切割后由直升机运送2008年6月，“飞机豪宅”正式开始在美国加州马利布山动工建造。而为运送“飞机豪宅”的巨大部件，需要封锁5条公路。工程经理说，由于马利布山上没有通向“飞机豪宅”工地的道路，因此必须出动每小时收费高达1万美元的直升机，才能将长达38米的机翼运送到现场，而且必须将机翼切割成两半才行。如今，经过2年多时间修建之后，这座被称为“翼之屋”的飞机豪宅已经基本建成，并将于2011年夏天全面竣工。尽管如此，敢于梦想的弗朗西丝却称：“下次如果要再搬家，我将用一艘轮船来建造豪宅！”本报综合报道