人类探索外星文明50年：多国联手寻天外之音1977年，美国两颗“旅行者号”行星探测器从不同方向飞出太阳系，1号探测器携带有一张特殊的镀金铜板声像片“地球之音”(左图)。上面记录了地球上各种典型代表意义的声音和图片：54个语种向“宇宙人”的问候语：“行星地球的孩子(向你们)问好”、35种自然界的声音、27首古典名曲、115帧照片。预计唱片可在宇宙间保存10亿年之久。世界名曲中包括中国京剧和古曲《高山流水》、莫扎特的《魔笛》和日本的尺八曲等。磁盘上的115幅影像则包括太阳系各行星的图片、人类的器官图像及说明等。除了用象形文字显示的播放方法外，还有美国前总统卡特的一份书面问候，内容是：“这是一份来自一个遥远的小小世界的礼物。上面记载着我们的声音、我们的科学、我们的影像、我们的音乐、我们的思想和感情。我们正努力生活过我们的时代，进入你们的时代。”【宇宙之音】据美国媒体13日报道，在人类“探索地外文明”(SETI)50周年纪念之际，世界多个国家的天文学家从本月起再度展开“窃听外星人”的联合行动，以延续始自1960年的“奥兹玛计划”。“多萝西计划”多国联手寻天外之音新的探索活动被命名为“多萝西计划”已于11月5日正式启动，将持续整整一个月时间，来自澳大利亚、日本、韩国、意大利、荷兰、法国、阿根廷和美国的天文学家都参与其中。他们把大大小小的望远镜指向地球周围的一些星球，以期收听“天外来音”。“能够见证‘多萝西计划’的开始让我很激动，它是我50年前探索的延续，”“奥兹玛计划”发起人弗兰克·德雷克在一份声明中表示，“在此次新的探索中，将有如此多的优秀科学家使用如此多的望远镜，并配备当今先进的电子和计算机设备，这让我备感欣慰。”主导“多萝西计划”的科学家、日本研究员鸣泽新指出：“波江座的天苑四和鲸鱼座的天仑五是北半球距离地球最近的两颗类似太阳的恒星，半个世纪以来它们一直是SETI的最佳目标，同时也是‘奥兹玛计划’的象征，更是本次‘多萝西计划’的主要对象。”“奥兹玛计划”曾收72秒“WOW”信号1960年4月8日，美国康纳尔大学天文学教授德雷克首次将无线电天文望远镜指向鲸鱼座T星，希望能收听到来自外星智慧生命的“无线广播”。这个计划后来以虚构的奥兹国统治者“奥兹玛女王”来命名，同时标志着“探索地外文明”(SETI)活动的开始。1972年，规模更大的“奥兹玛Ⅱ”又开始启动，由美国两个大学牵头，共同对700颗恒星进行联测。1977年，“奥兹玛计划”达到了高峰。在这一年，德雷克成功游说美国国家航空航天局(NASA)在“旅行者”号探测器上配带了一张镀金铜板声像盘片，盘片的一面有关于地球的信息，另一面则录制了流行音乐和古典音乐。这是唯一一次将物理SETI信息发向太空深处。同年，SETI使用巨耳无线电望远镜收到了著名的“哇”(Wow)信号，这是一个长达72秒的非常强的无线电信号。科学家们认为“哇”信号是迄今唯一被发现的最有可能来源于外星文明的信息。 据《中国日报》50年间这些口信还没找到收件人搜寻地外文明(SETI)这一探索活动已经持续了半个世纪，尽管SETI并没有找到实质的地外智慧生命，但直至今天它仍然激励着探索者。在这五十年间，人类向外星人发送了哪些主要信息呢？1974年阿雷西博信息人类发给外星文明的第一条信息很短，长度只有1679位。这一数字含有深意：1679是素数23和73相乘的结果，如果将这一信息作为23×73的网格显示，会出现一系列简单的图像。这条信息由“阿雷西博”射电望远镜发出，目标是球状星团M13。这也是人类唯一一次向球状星团M13传递信息，应该会在26974年到达。2005年克雷格列表这是人类首次将网站发送到太空。这个网站就是美国知名分类信息网站“克雷格列表”。它将信息发送至茫茫宇宙而非特定恒星，所以任何人都不可能截获信息。2008年多力多滋广告6月，北极圈的雷达站用了6个小时向太空广播美国食品生产商多力多滋的广告。2009年植物酶遗传代码为纪念“阿雷西博信息”发送25周年，2009年，艺术家乔·戴维斯将一种植物酶的遗传代码发送到太空。