摄影师制作虚幻星球大战场景：入侵迪拜(图)新浪科技讯 北京实际那11月15日消息，据《连线》杂志报道，法国著名摄影师塞德里克·德尔萨乌克斯(Cedric Delsaux)以“星球大战”为主题创作了一系列摄影作品，将阿联酋当地建筑作为背景创造出一个现实与虚幻交织的未来“星战世界”。在德尔萨乌克斯的最新作品展“黑色镜头：入侵迪拜”(The Dark Lens: Dubai Invasion)中，“星球大战”的某些元素出现在迪拜的建筑工地和废墟大楼之上，恍惚间，让人觉得迪拜就是一个外星人的基地。德尔萨乌克斯在拍摄这组照片中也未融入多少摄影技巧。德尔萨乌克斯2009年2月来到迪拜，用了10天时间来进行拍摄。他在接受《连线》杂志采访时说：“对于我来说，锁定一个精确的拍摄地点几乎是不可能的。我选择的大多数地点都没什么显著特征，只是我在拿着相机闲逛时无意中发现的。”当德尔萨乌克斯返回巴黎，他“四处翻找小雕像、玩具和模型”，在自己的工作室中拍摄《星球大战》道具，再将飞船和机器人添加至他之前捕捉的迪拜场景中。以下即是经过加工的现实与虚幻并存的“星战世界”。1.“猎鹰”藏身之地德尔萨乌克斯题为“黑色镜头：入侵迪拜”的最新作品展将在巴黎“空域”(Empty Quarter)画廊举办。此次展览也是一年一度的巴黎摄影展的一部分，将于11月18日至11月21日举行。“黑色镜头：入侵迪拜”包括照片中的这个场景。2.经典影响一生德尔萨乌克斯学过新闻报道、电影摄影、畅销书创作和广告创意等方面的知识，以前参观过“星球大战”布景地。他的“地球上的星球大战”(Star Wars on Earth)系列作品曾赢得过2005年柯达景观与建筑摄影大奖。德尔萨乌克斯说：“虽然我没有像许多真正的影迷一样看过347遍《星球大战》电影，但这个经典系列给我的生活带来了真正的影响。”3.通往另一个世界的大门德尔萨乌克斯说：“星球大战是通往另一个世界的大门，它不仅仅是一个遥远的地方，不是一个简简单单的宇宙飞船，甚至是一个在其他科幻电影中被一遍遍地探索过的不明星球。相反，星球大战是十亿个星系，一个完整的宇宙进化过程，本身就是时间和空间的结合，这个无限的宇宙对我有极大的影响。它就好象是虚拟的多巴胺！”4.世界第一高楼迪拜塔德尔萨乌克斯的最新作品展“黑色镜头：入侵迪拜”中包括了这张世界第一高楼迪拜塔的照片。德尔萨乌克斯说，他还从“被烧毁的印度电影院、酋长们居住的权力中心、十字路口以及建筑工地寻找灵感，这些元素结合在一起就构成了现代城市的神话。”