科学家培育出巨鼠年老后仍拥有强健肌肉(图)新浪科技讯 北京时间11月15日消息，据国外媒体报道，美国科学家培养出的一种“巨鼠”，能在年老后仍拥有强健的肌肉。这项新突破为研发促肌肉增长新药物铺平了道路，该药物可增加年轻上班族的力量，降低他们在老年后摔倒和骨折的风险。这种药物还对患有肌肉萎缩症等疾病的年轻人有好处。该试验利用干细胞技术增加老鼠的肌肉，阻止它们因衰老而发生萎缩。他们给腿部受伤的年轻老鼠植入干细胞和从健康动物体内获得的一小片肌肉。研究人员希望这些干细胞(在修复劳损肌肉时起着重要作用)能帮助它们治愈腿伤。然而其结果大大出乎意料。不仅老鼠受伤的肌肉在几天内得到恢复，而且它迅速增大，体积达到原来的2倍多。在随后的日子里，这些肌肉并没随着时间的推移而缩小，变老的老鼠仍拥有非常结实的大块肌肉。科罗拉多大学的布拉德利·欧立文说：“我们发现植入的干细胞永久性改变和缓解了植入肌肉的衰老过程，让老年老鼠仍有大量强健的肌肉。这是一个非常激动人心的意外收获。”干细胞是“万能细胞”，它能转变成其他类型的细胞。在这项试验中，科学家认为注入的干细胞和肌肉纤维增强了伤腿的自然修复过程。研究人员目前正在查看是否把人类干细胞注入到老鼠体内，也会产生相同效果。欧立文说：“如果这些试验产生了积极成果，将说明移植人类肌肉细胞是切实可行的。”发表在《科学转化医学(Science Translational Medicine)》杂志里的一份报告说，达到这个目的的最简单方法，是研发一种能够启动肌肉里常见的干细胞的药物。事实还将证明，“肌肉药丸”会受到运动员热捧，不管是想要加速扭伤痊愈的业余爱好者，还是为了参加大型比赛希望身体更强健的职业运动员，他们都能从这种药物中受益。(秋凌)