日本构想未来海上漂浮城市：主体高1公里(图)新浪科技讯 北京时间11月16日消息，据国外媒体报道，未来人类可能会住在迷你漂浮城市里，这些城市就像巨大的荷花一样漂浮在太平洋上。这个新概念是由日本科技公司Shimizu构思和设计的，它将成为利用绿色科技和创建碳中和城市的一种新方法。绿色漂浮概念包含很多小室，每个宽1公里，可容纳1万到5万人。每个小室可以单独漂在赤道附近的太平洋上，也能与其他小室组合在一起，形成一个更大的市镇或城市。一个模块集群本身将成为一个国家。住在这种想法大胆的新世界里的大部分人，都将生活在每个小室中心高达1公里的“空中城市”里。其他人则居住在小室边缘的居民区。中心塔体四周有草场和森林环绕，它在食品方面可以自给自足，饲养家畜和其他农业活动将在塔体周围的“平原”进行。所有这些都健在7000公吨重的蜂房式浮筒上。这些塔体将用超轻铝合金和从海水里萃取出来的镁等金属建造。Shimizu提出这一概念的目的，是创建一个碳中和未来社会，该公司研发人员称，以这种方式居住在这些小室里，可降低40%的碳排放。这些小室不会产生任何垃圾，它们会利用新型绿色技术再循环利用每样东西，把垃圾变成能源。漂浮在海洋里的垃圾岛，将被“收集起来”生产能量。设计者表示，这些小岛的位置是其成功的关键。每一组小室都将位于赤道附近，因为那里的气候最稳定。除此以外，他们还需利用一系列技术保护这些漂浮城市免遭潮汐和恶劣天气破坏。为了保护居民生活不受大浪影响，小室外缘周围的泻湖会铺一层强壮的弹性薄膜，薄膜上面的浅滩比海平面高30英尺(9.14米)。Shimizu公司的科学家认为，泻湖和海洋之间的水压差会限制薄膜的移动，缓冲开阔海域的波浪产生的压力。这些未来城市周围还会建高100英尺(30.48米)的防波堤。设计者表示，开阔海域发生的海啸的危险性，比沿海地区遭遇的那些危害性更小。塔体周围和外墙上还会安装避雷针，防止雷击。Shimizu打算到2025年开始制造第一批小室，目前他们正在开发建设这种城市所需的技术。最近科研人员在日本的一项会议上介绍了这个概念。然而这并不是Shimizu公司提出的第一个奇怪想法。该公司还建议在月球周围部署日光收集器，用来收集太阳能，然后把它输送到地球上。(秋凌)