日本虚拟3D全息歌星成最新人气流行明星(组图)“初音未来”的出现立即在日本歌坛掀起一场风暴，她的音乐会场场爆满，无数崇拜她的歌迷涌入音乐会，聆听她的美妙歌声，他们的尖叫声几乎可以将棚顶掀翻。进军歌坛后，“初音未来”演唱了一系列热门歌曲，有关其日本巡演的视频正像雨后春笋般出现。整个过程让人不免联想到科幻影片中的景象。“初音未来”是一个数字化身，由日本科技公司“Crypton未来媒体”打造。将她请回家之后，消费者可以通过编程，让“初音未来”在电脑上演唱任何歌曲。这位虚拟歌星只有16岁，身高5英尺2英寸(约合1.57米)，对于她的性格，设计者并没有进行太多设定。Crypton利用录制的其他歌星的声音并通过雅马哈的Vocaloid软件创造出“初音未来”演唱的歌曲。“初音未来”的嗓音采用著名女歌手藤田?的声音样本打造，样本由单一的日语发音构成，串在一起形成完整的语句。她的歌曲和形象在日本取得巨大成功，现正在日本举行巡回演唱会。演唱会场场爆满，数千歌迷挥舞着荧光棒为他们的偶像摇旗呐喊，不时爆发出一阵阵尖声叫，就好像“初音未来”是一位在现实生活中真实存在的歌星一样。全息显示技术以这种一种方式被应用于舞台这还是第一次。舞台上的“初音未来”能够像真人一样移动。在2005年和2006年MTV奖颁奖晚会上，由达蒙·阿尔巴恩担任主唱的乐队Gorillaz也曾使用投射的全息影像，但这些影象只是投射在身后的大屏幕上，而不是完全以3D形式出现。现在的“初音未来”已拥有一个歌迷俱乐部，Facebook上还出现了她的唱片公司。在日本一系列颇受欢迎的动画片中，观众也曾无数次看到她的形象。2009年，“初音未来”举行了她的第一场现场演唱会，还曾前往新加坡巡演。2010年3月，在一次全国性请愿活动之后，蚀刻有“初音未来”形象的金属盘登上日本“拂晓”号飞船并发射升空。当时，共有超过1.4万人在请愿书上签名，要求使用“初音未来”的形象。(秋凌)“初音未来”的出现立即在日本歌坛掀起一场风暴，她的音乐会场场爆满，无数崇拜她的歌迷涌入音乐会，聆听她的美妙歌声，他们的尖叫声几乎可以将棚顶掀翻。进军歌坛后，“初音未来”演唱了一系列热门歌曲，有关其日本巡演的视频正像雨后春笋般出现。整个过程让人不免联想到科幻影片中的景象。“初音未来”是一个数字化身，由日本科技公司“Crypton未来媒体”打造。将她请回家之后，消费者可以通过编程，让“初音未来”在电脑上演唱任何歌曲。这位虚拟歌星只有16岁，身高5英尺2英寸(约合1.57米)，对于她的性格，设计者并没有进行太多设定。Crypton利用录制的其他歌星的声音并通过雅马哈的Vocaloid软件创造出“初音未来”演唱的歌曲。“初音未来”的嗓音采用著名女歌手藤田?的声音样本打造，样本由单一的日语发音构成，串在一起形成完整的语句。她的歌曲和形象在日本取得巨大成功，现正在日本举行巡回演唱会。演唱会场场爆满，数千歌迷挥舞着荧光棒为他们的偶像摇旗呐喊，不时爆发出一阵阵尖声叫，就好像“初音未来”是一位在现实生活中真实存在的歌星一样。全息显示技术以这种一种方式被应用于舞台这还是第一次。舞台上的“初音未来”能够像真人一样移动。在2005年和2006年MTV奖颁奖晚会上，由达蒙·阿尔巴恩担任主唱的乐队Gorillaz也曾使用投射的全息影像，但这些影象只是投射在身后的大屏幕上，而不是完全以3D形式出现。现在的“初音未来”已拥有一个歌迷俱乐部，Facebook上还出现了她的唱片公司。在日本一系列颇受欢迎的动画片中，观众也曾无数次看到她的形象。2009年，“初音未来”举行了她的第一场现场演唱会，还曾前往新加坡巡演。2010年3月，在一次全国性请愿活动之后，蚀刻有“初音未来”形象的金属盘登上日本“拂晓”号飞船并发射升空。当时，共有超过1.4万人在请愿书上签名，要求使用“初音未来”的形象。(秋凌)