美国矿井10万穴居蝙蝠染病9成多死亡(图)新浪科技讯 北京时间11月16日消息，据国外媒体报道，数年前，在美国纽约罗森达尔小镇附近一个废弃的石灰石矿井中曾经栖息着大约10万只蝙蝠。然而，由于一种被称为“白鼻综合症”的致命疾病自2008年起开始漫延到这一地区，导致该矿井中的蝙蝠几乎灭绝。近日，美国纽约州环境保护部的蝙蝠专家深入该矿井，对幸存蝙蝠的生存状况和“白鼻综合症”进行了实地考察和深入研究。1. 空洞的矿井如今，矿井中几乎找不到蝙蝠的踪影。2006年，“白鼻综合症”首次发现于纽约上州附近，2008年漫延到罗森达尔小镇附近。曾经栖息于此的大约10万只蝙蝠，最后只有大约1500只幸存了下来。2. 白鼻综合症研究人员正在擦拭蝙蝠的皮毛，对它们的翅膀进行活组织切片检查。这些标本将会被送到实验室进行深入研究。关于“白鼻综合症”的研究大多数都是以这种方式进行的。纽约州环境保护部的蝙蝠专家主要直接负责标本搜集。在这个矿井中，即使不是所有的蝙蝠都携带有这种导致“白鼻综合症”的致命病菌，但携带者也占绝大多数。3. 致命病菌在这个棕色的小蝙蝠身上，病菌已非常明显。它的翅膀上长出了一块块白色的斑点。蝙蝠也许是唯一一种飞行哺乳动物，它们的翅膀拥有神奇的结构，可以像鸟类一样敏捷，一样拥有空气动力学功能。然而，致命病菌会不断侵蚀着蝙蝠的翅膀。这就是为什么患有“白鼻综合症”的蝙蝠在冬眠季节中看起来似乎更清醒的原因之一。然而，从冬眠中被唤醒是极其消耗体能的。想象一下，如果一个患有流感的病人在半夜三点一遍扁被叫醒并赶着起床，那是一种什么感受。因此，患病蝙蝠很快就会耗光体内的脂肪储备，并开始向外飞行寻找食物补充营养。然而，在冬天很难找到食物。4. 面临灭绝威胁一位生物学家介绍说，去年冬天中有六个星期的时间里，每时每刻都会有大量蝙蝠飞出矿井。最终，在周围的乡间雪地上，到处都是蝙蝠的尸体。纽约州的穴居蝙蝠死亡了大约90%，佛蒙特州情况也一样。这种病菌已传播到美国14个州和加拿大两个省，甚至可能传向全国。美国一半的蝙蝠物种正面临灭绝威胁。5. 幸存的蝙蝠也许幸存的蝙蝠代表着抵抗力顽强的一些物种，它们对这种致命病菌有一种免疫力。由于蝙蝠生殖速度很慢，也许直到数世纪之后蝙蝠的群体才会重新飞满这个空洞的矿井。6. 悲观的前景当然，也要考虑到另一种悲观的情况。或许每当冬天到来时，都会有一批蝙蝠再次被感染，直到它们全部死亡。数年后，最后一具蝙蝠尸体也许都已经腐烂。这个世界上似乎从来没有存在过这个物种。时间会证明一切。(彬彬)