大型强子对撞机有望发现4维空间之外额外维度新浪科技讯 北京时间11月17日消息，欧洲核子研究中心(CERN)科学家表示，大型强子对撞机(LHC)项目的实验成果超出预期，而有关已知四维空间之外的额外维度的第一批证据有望会在明年发现。科学家还表示，通过对大型强子对撞机历时近8个月实验结果的深入分析研究，他们或许能在2011年底前确定是否有神秘的希格斯玻色子存在。欧洲核子研究中心大型强子对撞机项目专家组发言人奎多·托尼利(Guido Tonelli)称，随着质子对撞产生能量在2011年逐步增加，探测额外维度(即长、宽、高等三维空间和时间以外的维度)将变得更为容易。欧洲核子研究中心物理学家表示，作为迄今世界上最大的科研项目，大型强子对撞机的成功表明，有关宇宙的一些难解之谜或许能比以前预想的提前解开。参与这项研究的另一个团队的发言人法比奥拉·吉奥诺蒂(Fabiola Gionotti)在发表于欧洲核子研究中心网站上的一份声明称：“就在一年前，我们还不可能想到大型强子对撞机实验能如此迅速的获得如此多的成果。”吉奥诺蒂又说：“大型强子对撞机实验在不断给我们带来新的成果。”科学家称，他们应该会在明年年底前以某种方式揭开希格斯玻色子存在之谜。科学家从未发现希格斯玻色子存在证据，他们认为这种粒子是物质质量之源。大型强子对撞机项目造价100亿美元，来自34个国家的科学家和研究中心参与了其运行和监控工作，这个世界上能量最大的粒子加速器于今年3月31日全面投入运行，以接近于光速的速度令质子撞击。这些对撞实验完成了对宇宙大爆炸的数百万次模拟。宇宙大爆炸发生于137亿年前，一个初始宇宙由此诞生，从这个宇宙，恒星、行星和地球上的生命最终形成。由于本月初大型强子对撞机的运行没有遇到任何故障，欧洲核子研究中心科学家可以转而撞击铅离子，生成了相当于太阳核心温度一百万倍的温度。铅离子对撞实验产生了一种名为“夸克-胶子等离子体”的混合物，让研究小组以另一种方式分析了宇宙大爆炸瞬间状况及其产生的第一批物质。欧洲核子研究中心科学家表示，相比于美国布鲁克海文国家实验室相对论性重离子对撞机(RHIC)使用金来从事研究，他们使用离子进一步提升了实验结果的质量。这些实验展现了全球140个运算中心联网(称为Grid)的力量。这些中心对铅离子对撞产生的海量信息进行了处理。12月6日，大型强子对撞机将关闭进行维修，同时避免在深冬耗尽法国和瑞士(欧洲核子研究中心位于两国边境)电网的电力。大型强子对撞机将于明年2月重新启动，接着全负荷运转撞击质子，直至2011年底，届时，它将再次关闭，为以相当于近几年的双倍能量运行做准备，最终再在2013年启动。(孝文)