2010最佳生物显微摄影：盲蜘蛛眼睛照摘桂冠新浪科技讯 北京时间11月18日消息，2010年度奥林巴斯国际生物数字显微摄影大赛获奖名单揭晓，德国慕尼黑马克斯-普朗克神经生物学研究所的伊格尔·希瓦诺维茨(Igor Siwanowicz)博士以一张盲蜘蛛(学名Phalangium opilio)眼睛前端照片摘得桂冠。这幅作品清楚地展现了盲蜘蛛眼睛前端结构，不仅在视觉上颇具冲击力，也具有相当重要的科学价值。以下即是本届摄影大赛的前十名获奖名单。第一名。盲蜘蛛眼睛前端作者：伊格尔·希瓦诺维茨(Igor Siwanowicz)博士工作地点：德国慕尼黑马克斯-普朗克神经生物学研究所标本：盲蜘蛛(学名Phalangium opilio)眼睛前端摄影手法：共聚焦第二名。大鼠海马组织作者：托马斯·蒂林克(Thomas Deerinck)工作地点：美国加州大学圣迭戈分校标本：大鼠海马组织摄影手法：多光子共焦第三名。单体珊瑚作者：詹姆斯·尼科尔森(James Nicholson)工作地点：美国南卡罗来纳州查尔斯顿市约翰逊堡海军实验室珊瑚培育与协作研究所标本：单体珊瑚摄影手法：不用屏障滤光片的反射照明/落射荧光(epifluorescence)第四名标本：红藻作者：沃尔夫冈·贝蒂霍费尔(Wolfgang Bettighofer)工作地点：德国基尔市标本：红藻上的Licmophora juegensii摄影手法：微分干涉差第五名。蒺藜花原基作者：M.R。拉德普尔(M.R. Dadpour)博士工作地点：伊朗大不里士大学园艺学系标本：蒺藜花原基摄影手法：落射荧光