北京天文馆馆长朱进：最年轻黑洞不会影响地球新浪科技讯 北京时间11月18日下午消息，新浪科技今日连线北京天文馆馆长朱进(微博)，就引发广泛关注的5000万光年外的最年轻黑洞解答网友的疑问。朱馆长解释由于新发现的黑洞距离我们5000万光年，对地球不会有任何影响。以下为访谈实录：新浪科技：首先请您给介绍一下，黑洞是一个什么样的天体？这个新发现的黑洞在天文学上有什么意义？朱进：首先，我自己不是研究黑洞这个领域的，只能讲下最基本的概念。黑洞实际上本身指的是一种特别质密的天体，这种天体密度非常的大，它表面上的引力大到任何东西都出不来了，包括光子都出不来。这种情况下就叫黑洞。比如我们在地球表面，如果你想离开地球，要有一个逃逸速度，这个逃逸速度其实跟地球的质量和我们离地心的距离有关系。如果地球体积变得特别小，引力就会变得特别大。再详细的大家要看看《时间简史》之类的专业的书籍。这次发现的是1979年4月份的时候，观测到了一次超新星爆发，这是有质量的恒星演化到一定阶段必然会发生的事情，这个天体估计相当于20倍的太阳质量。超新星爆发之后，在后期的对它X射线不断的观测中，发现它在X射线波段的亮度一直没有什么变化，一直比较亮。要解释这种现象，比较可能的情况就是：这是一个黑洞。但实际上，对这个天体来讲，因为才刚有二、三十年的观测，本身还不能确定它一定就是黑洞，其实它还有另外的可能性。美国宇航局在公布这个发现的时候，也提到了另外一种可能叫：这个天体可能是脉冲星风星云，它有可能是一个中子星，在某种特殊情况下也有可能造成这样的观测现象。但是就公布这个结果的科学家们比较倾向性的认为这是一个黑洞。它的意义就在于给了我们一个特别好的观测样本。以前我们说哪里有黑洞，都是从来没见过黑洞一开始是怎么产生的？这次发现的这个天体如果它是黑洞的话，相当于我们头一次真正的观测到了这个黑洞。从它一开始到它30几岁的过程被我们观测到了，而且这是一个恒星级的黑洞。新浪科技：是不是因为这个原因，NASA才在发布会的预告中说发现了一个非常不同寻常的天体。朱进：是的。5000万年前的黑洞诞生过程新浪科技：根据NASA发布的消息说，黑洞离我们有5000万光年，我们现在观测到的是它30岁的时候的样子，但是这两个概念很多网友都搞不清楚，它这个30岁是怎么算的？朱进：这颗天体作为超新星爆发的时候在M100星系或叫NGC4321星系，这是离我们比较远的星系，离太阳系银行系有5000万光年距离。就是说我们现在看到它星系的样子是它5000万年前的样子。现在我们说的这个新的天体，它实际肯定不是只有30岁。这个天体在成为黑洞之前，它在超新星爆发的阶段就已经被发现被观测到了，所以这个时间是很准的，是1979年4月18日。4月19日就被天文爱好者发现了，发现的时候还没有达到爆发的最亮的时候，正在接近最亮，马上到最亮的时候光学上的可见光亮度在下降。比如说一个小孩似的。你看到这个小孩从出生(从被我们看到)到今年已经31年了。但实际上我们看到的从0岁到31岁发生的整个这件事是发生在5000万年前的。5000万岁是一个不精确的数字新浪科技：有网友问是不是可以理解就是这个天体已经有5000万岁了，再加上这个30岁就是它现在实际的年龄吗？朱进：不准确。当我们说30岁的时候这是严格精确的。因为你是看着它从0岁数过来的。但是说5000万年的时候，这是一个非常粗的数。说5000万光年，也有可能是6000万年，也可能是4000多万年。这个年份是有比较大的误差，误差肯定远远大于30年了。从超新星爆发产生这个黑洞到现在是5000万年前的事了，现在这个黑洞什么样，是不是还在我们要再过5000万年后才能知道。假如说它仍然是黑洞没有其它的演化的话，那这个黑洞肯定还是5000万岁，但是这个误差是非常大的。5000万光年外的宇宙邻居新浪科技：还有个网友比较关心的事情，就是NASA说它是我们宇宙中的邻居，相比5000万光年这个距离已经比较遥远了，为什么要说它是我们宇宙中的邻居呢？这个天体对于地球会有什么影响吗？朱进：对地球肯定是没影响了。5000万年看怎么说，在宇宙中这个大的范围中的话，它是一个星系，离我们5000万光年还是比较远的，但是它跟宇宙的年龄比，跟宇宙的尺度比还是算比较近的了。新浪科技：如果它是一个黑洞，是不是我们现在发现的离我们最近的黑洞？朱进：不是，只能说是我们发现的最年轻或者说是头一个黑洞。其它的黑洞还是有比它近的多的，在我们银河系的中心就有个黑洞，大概有3万光年左右。5000万和3万，肯定是银河系的中心黑洞要近的多。另外银河系中心黑洞的质量也非常大，肯定是个几百万太阳质量的黑洞。新发现的黑洞才是个20个太阳质量的黑洞，一相比肯定也是小的多的。最年轻黑洞如何被发现的新浪科技：发现这个天体的是钱德拉x射线望远镜，它是怎么样的一个探测器，黑洞是可以连光都吞噬掉的，那它是怎么被观测到的？朱进：实际上，不能说是这个望远镜发现的。这个天体本身的发现是由美国马里兰州的一个天文爱好者发现的。发现的时候它是作为超新星爆发被发现的天体，叫SN1979c，是1979年发现的第三颗超新星。发现之后它爆发还在继续的演化，做为大质量的恒星变为黑洞。前面说的钱德拉X射线望远镜实际上是观测它的X射线辐射的。通过X射线的发现，它的X射线的亮度和以前的(一段时间1985到2007)不一样。X射线是在地球表面无法观测的，被地球大气给挡住了，必须依靠空间天文的方法。钱德拉跟其他的望远镜一比发现，这个天体，在X射线波段一直是很亮。黑洞本身有一个吸积过程，周围的东西会往黑洞里面掉，简单说在往里掉得过程中，这些吸积的物质会有X射线放出来。很多黑洞其实都是很强的X射线源。所以我们从通过X射线来发现黑洞。“年轻黑洞”是黑洞还是中子星有待后续观测新浪科技：刚才您也说了，这个天体可能是一个黑洞，也可能是一个中子星，这两者不同在天文意义上会有什么不一样吗？朱进：现在才30多年，以后会持续的观测，而且可能还会有其它波段的观测。通过这些观测，我们以后会更清楚的知道它到底是一个黑洞还是中子星。呼吁准确的科学报道新浪科技：最后再问一下，这次有一小部分媒体发表了不是特别客观准确的消息，引发了网友的关注。您怎么看待这种乌龙报道事件？朱进：我觉得，一方面这个可以理解，这种事现在层出不穷，包括国外的媒体。其实媒体对这种科学报道的误读还是比较普遍的，更多的时候如果仔细去看这个根，内容可能是对的。比如NASA的新闻稿，大家从英文翻到中文，有的时候会翻译有错，但多数情况大家现在的翻译还是不错的，基本上能把这个意思翻译好。但是，很多媒体在真正的发这个报道的时候，会把标题起成一个耸人听闻的，比较吸引大家注意力的。报道的记者可能在这个领域是个外行，起标题的时候完全是凭自己的感觉，或者是媒体的主观的这种感觉。有时候无意，有时候故意，把标题起得让人一看到就让人注意。这种时候往往标题是不对的，再被不同的媒体转来转去，越传越离奇了。这件事的另外一方面我觉得这不是一个很好的事情。科学跟其他学科有个区别，特别是天文，我们是非常强调诚信的态度的。就是搞科学的人再去想这么复杂，再去考虑功利性的东西或是有意识的去误导或者是骗人的话，这跟科学的本身是有冲突的。而且即使短时间内把大家的眼球吸引过来了，但是从长远来看，这对科学的传播、科学的发展不是好事。如果你老去忽悠别人，头几次吹嘘如何如何重要，百年不遇，万年不遇，可能没那么严重，多说几次，大家被你忽悠次数多了以后，就没有人再会挺你的。结果就跟狼来了一样，等真的有了一个很重要很有意义的科学发现的时候，大家都不信了。真正重要的东西反而会被湮没在一般的消息里了。所以这件事从我们的角度来看，其实我们特别希望要准确的来报道这件事。这件事本身可能还有问题，但是没关系，我希望我跟大家说的时候我到底对这件事了解有多少。对媒体来说，我希望尽可能地对我们科学至少是天文影响的少一些。包括还有媒体有意识地作假新闻，为了炒作的目的，先造一个谣，大家说半天，然后最后说这是假的，但实际上，它通过这种方式变相的作广告等，我觉得这个没意思。(郭?)