科学家提出派60岁宇航员单程探险火星(图)新浪科技讯 北京时间11月18日消息，单程旅行通常更省钱，即便是火星之旅。两位美国科学家提出，如果宇航员拥有像北美大陆第一批开拓者的冒险和牺牲精神，那么人类移居火星或许会比预想更快、投入更少。使火星探索常态化美国华盛顿州立大学教授德克·舒尔茨-马库奇说：“主要是使火星探索常态化。”舒尔茨-马库奇与另一位科学家在一篇颇具争议的论文中阐述了他们的观点。两位科学家提出，可以成立两个由两位六十岁左右的宇航员组成的任务小组，让他们分别乘坐宇宙飞船飞往火星。而到了火星以后，宇宙飞船还可以充当生活舱，接着，再将更多的开拓者和补给送上这个红色星球。就在舒尔茨-马库奇发表这篇论文前一个月左右，美宇航局无意中透露，在一个名为“百年星舰”(Hundred Years Starship)的雄心勃勃的计划中，他们正积极探讨人类移居其他星球的可能性。定居者的补给将从地球发射，但他们心里清楚，由于费用过高，无望踏上返程之旅。美宇航局埃姆斯研究中心主任皮特·沃登(Pete Worden)透露，作为美宇航局主要的研究中心之一，埃姆斯研究中心已经获得启动“百年星舰”计划的100万英镑(约合158万美元)研究经费。舒尔茨-马库奇和亚利桑那州立大学物理学家保罗·戴维斯博士认为，人类必须开始去开拓另一个星球，一旦地球发生灾难，可以将那里当作避难所。他们相信，探索另一个星球的单程之旅将在20年内开始。舒尔茨-马库奇说：“我们建议将老家伙们送上火星，比如说60岁左右的人。”这是因为，由于缺乏医疗服务以及暴露于放射性物质，这种太空任务无疑会减少一个人的寿命。舒尔茨-马库奇介绍，放射物还会损害宇航员的生殖器官，所以，让处于生育年龄的年轻人执行这种任务不是什么好主意。单程探险非“自杀任务”根据目前的技术水平，从地球到火星需要六个月时间，这个红色星球还拥有表面引力、稀薄的大气、冰冻水、二氧化碳和基本的矿物质。舒尔茨-马库奇和戴维斯所写的题为“勇敢前进”(To Boldly Go)的论文发表于最新一期的《宇宙学杂志》(Journal of Cosmology)上，该期杂志还刊登了50多篇探讨火星探索的论文。舒尔茨-马库奇和戴维斯在文中写道，相关技术要么已经存在，要么触手可及。由于不用考虑返回地球所必需的额外燃料和补给，火星单程飞行任务相比往返任务可节省80%的成本。舒尔茨-马库奇和戴维斯表示，重要的是让人们意识到他们提出的不是“自杀任务”。他们写道：“宇航员在出发前明白，作为永久性火星定居地的开拓者，他们的余生将在火星度过。”二人承认，对于一向注重安全性的美宇航局来说，这一构想很难被接受，而在私营部门或许更具操作性。舒尔茨-马库奇说：“我们需要的是不按常规出牌的亿万富翁，他们有钱将这个计划付诸实施。”实际上，英国企业大亨理查德·布兰森、PayPal创始人埃隆·穆斯克(Elon Musk)和亚马逊网站CEO杰夫·贝佐斯等亿万富翁都积极参与了私人太空探索项目。美宇航局不感兴趣从《鲁宾逊太空历险》、《2001太空漫游》到《索拉里斯星球》、《月球》这样的最新电影，人类在太空中孤独地生活始终是科幻电影的主题。在其中许多部影片中，孤独的宇航员最终成为电脑、疯狂行为和外星生命的受害者。舒尔茨-马库奇和戴维斯表示，宇航员出发前经过良好的心理疏导与身体训练，加上不断与地面人员进行沟通，应该可以缓解心理压力。他们在文章中写道：“相比早期南极探险家，他们其实觉得与地球联系得更紧密。”科学家已对宇航员在太空的心理健康进行了细致而广泛的研究。一系列研究发现，当人们心情郁闷，往往会拿别人撒气，睡眠模式会被打乱。如果知道永远不能返回家园，这些不利影响可能会被放大。至少已有一名曾经踏上过月球的宇航员对此表示质疑。阿波罗14号飞船宇航员埃德·米切尔说：“这一构想还不成熟。我们尚未做好准备。”虽然美国总统奥巴马提出了在21世纪30年代中期登陆火星的计划，但他从未表示过这些太空旅行者将一去不返。美宇航局发言人迈克尔·布拉库斯(Michael Braukus)说：“我们希望宇航员回来。”人类逃离灾难的“诺亚方舟”戴维斯主要研究方向是宇宙学、量子场论和天体生物学。他还是地球生命可能源于火星理论的早期倡导者。根据这种理论，地球上的生命可能来自于遭小行星和彗星撞击飞到地面的火星陨石。舒尔茨-马库奇则著有两本描述其他星球生命的书，他的研究方向是生态环境水文地质学，如研究太阳系中行星及其卫星的水，这些星球如何成为微生物的潜在栖息地。戴维斯和舒尔茨-马库奇认为，火星上有大量资源可以帮助定居者随时间推移实现自给自足。他们写道，定居点应该紧挨大冰洞以躲避辐射伤害，以及存在水和氧气的地方。虽然美宇航局缺乏热情，但舒尔茨-马库奇认为，许多人应该愿意做出自我牺牲。他和戴维斯认为，如果地球不适宜居住，火星基地就成了人类的“诺亚方舟”。舒尔茨-马库奇说：“我们身在一个脆弱的星球。小行星撞击或超新星爆发随时威胁着人类的生存。如果我们想要生存，则必须去开拓太阳系甚至更远的地方。”(秋凌)