英4岁男孩首次寻宝发现百万美元黄金宝藏(图)新浪科技讯 北京时间11月18日消息，一名年仅4岁的英国男孩发现了一个罕见的16世纪黄金垂饰，价值估计可达到数百万美元。这个幸运儿就是詹姆斯·哈亚特。令所有人嫉妒不已的是，这竟然是他第一次踏上金属探测之旅，能够有如此收获一定是受到幸运女神的眷顾。祖孙三人齐上阵发现金饰时，詹姆斯正用祖父的金属探测器在一片原野上寻宝。探到有金属存在迹象后，他的父亲、现年34岁的詹森·哈亚特在泥淖中向下挖了8英寸(约合20厘米)，最后终于挖到了这个16世纪黄金宗教垂饰。这个金饰的主人应该是一名皇室成员。上演这一发现时，詹姆斯只有3岁。由于所发现的金饰被正式宣布为“无主宝藏”，可以进行拍卖，他一跃成为一名百万富翁。类似的圣物盒售价高达250万英镑(约合397万美元)。他的父亲詹森是一名网页设计师，来自埃塞克斯郡的比勒里基。詹森说：“我的儿子是世界上最幸运的人之一。如果我们去看医生，他会把手放在沙发边，而后出人意料地掏出一张10英镑纸币。这种事情总是在他身上发生。在意识到自己发现真正的宝藏之后，詹姆斯非常兴奋。他还太小，还不知道自己发现的东西的重要性，但他能一步一步地讲述如何发现这个宝物。”詹姆斯是一个巴斯光年(《玩具总动员》中的动画形象)迷，他说：“我当时一直拿着探测器，突然间就听到它发出嘟嘟声。然后我们就开始在泥里挖，最后就挖到了金子。我非常高兴。金子非常小，也非常老。我们没有地图，只有海盗才使用藏宝图。”2009年5月，祖孙三人一起踏上金属探测之旅，当时詹姆斯便不停问祖父有关金属探测器的问题，最后还被允许亲自拿着探测器碰碰运气。短短几分钟内，他便发现了这个黄金垂饰，一下子就把父亲和祖父以前的发现比了下去。不敢相信 有点怀疑詹森和妻子丽贝卡生活在一起。他说：“金属探测器的个头比詹姆斯还大。开始的时候，我们听到几声嘟嘟声，但声音很小，我们怀疑可能是钉子或者硬币之类的东西。不久，我们便听到很大的嘟嘟声，随后便开始挖。大约向下挖了8英寸，我们便看到了一块闪闪发光的金属。我们轻轻地把它拉出来。发现这个闪闪发光的东西时，我简直不敢相信自己的眼睛。我有点怀疑，四周看了看，还以为有人在搞恶作剧。”詹森说：“上面的泥土很容易就弄掉了，我意识到它是金子。它的个头与一枚50便士硬币差不多，但更厚一点。它是一个小盒子，盖子早已碎裂。我认为詹姆斯太小，还不懂得欣赏眼前发生的一切。我被震惊了，非常幸运，是我的儿子发现了它。他知道发生了很特别的事情。爸爸也被震惊了。15年来，他一直在探宝，这是他的一大爱好，但他从没有发现过类似这样的东西。”刚被挖出来时，这个小垂饰满身是泥。清理干净后发现，它是一个宗教饰物，年代据信可追溯到16世纪初。根据它的品质判断，它的主人应该是一位地位很高的牧师或者一位皇室成员。这个方形垂饰上面雕刻的人物好像是耶稣的母亲——圣母玛丽亚，双手抱着十字架，身前是圣殿，身后是5朵‘滴血的心’(一种花)。它的四周刻有卡斯帕(Caspar)、梅尔基奥尔(Melchior)和巴尔萨泽(Balthasar)的名字。在新约中，正是这3位智者在伯利恒之星的指引下来到伯利恒，见证耶稣基督的降生。主人身份尊贵詹森还有一个6个月大的女儿。发现金饰后，他立即与Essex Finds(埃塞克斯的文物部门)的联络官和大英博物馆取得联系，他们对这个小盒进行了进一步检测。这个小垂饰长25毫米，经过严格的检测发现，它是中世纪制造的，黄金比例为73%。3位智者的名字被拼错了，这种雕刻图案在16世纪非常流行。大英博物馆在回信中说：“背板滑开后现出一个小洞，毫无疑问，这是用来盛装遗物的。表现耶稣受难是中世纪晚期表达虔诚的一种典型方式。铭文中的字母采用的是16世纪使用的伦巴第草写体。这个圣物盒垂饰由黄金打造，年代可追溯到16世纪上半叶。”詹森说：“他们认为这个饰物属于身份尊贵的人。我认为它可能属于教会内地位很高的人或者皇室成员。在外出打猎时，他们可能遗失了这个饰物。我听说这是一个令人不可思议的饰物。”等待估价出手现在，这个圣物盒被妥善保存在大英博物馆，随后将被带到宝藏估价委员会，对其价值进行评估。大英博物馆和南端博物馆均有兴趣购买这个饰物，但只有在詹森了解其真正价值后，他们才有这个机会。他说：“我以前就听说过一个与它类似的宝物，前面有一颗大蓝宝石，它应该比我们发现的这个更值钱。在2009年苏富比的一次拍卖会上，一件只剩一半的圣物盒拍出了3.8万英镑(约合60374美元)。我真的不知道这一个的价值。我甚至不在乎它到底值多少钱。如果能够得到什么，那也是属于我儿子的。我们每周给詹姆斯几英镑零用钱。在他真正长大前，我们不会给他太多零用钱。在我看来，那是一个非常令人吃惊的饰物，我希望看到它在博物馆展出，让人们有机会欣赏它。”这个圣物盒被用于盛装假想中耶稣受难时所戴的荆棘冠残片或者钉死耶稣的十字架的碎片。盒内发现的植物材料可能是木头。通过对这些材料进行检测，科学家能够发现它们到底是什么并确定它们的年代。16世纪，类似马丁·路德这样的宗教改革者反对使用遗物，因为他们怀疑很多遗物都是伪造的，伪造的遗物随后被加尔文教徒毁掉、熔化或者扯断。只有其他3个类似的圣物盒据信保存下来，其中一个被称之为“Middleham Jewel”，也是使用金属探测器发现的。在1986年的一场拍卖会上，这个圣物盒拍出了130万英镑(约合206万美元)，后又以250万英镑的价格被约克博物馆购得。发现地点成机密詹姆斯的发现被认定为“无主宝藏”，可以进行拍卖。他的父亲詹姆斯表示，儿子发现的黄金饰物将进行估价，而后卖给大英博物馆或者其他对其感兴趣的机构。詹姆斯一家和发现地的土地拥有者将共享拍卖所得。黄金圣物盒是在南端附近的小镇霍克利发现的，当地的一家教堂年代可追溯到12世纪。此外，这里还有一个14英尺(约合4.26米)高的古坟，被称之为“Plumberow Mount”。1913年进行的一次挖掘在古坟内发现了一枚古罗马硬币以及一些撒克逊人使用的陶器。黄金圣物盒的具体发现地点现在已是高度机密，以防止未经授权的寻宝猎人蜂拥而至。土地业主不希望媒体公布其身份，他将获得未来拍卖的部分所得。(杨孝文)