最新研究证明人类可能拥有预见未来能力(图)新浪科技讯 北京时间11月19日消息，据国外媒体报道，在科幻小说和科幻影片中，我们曾无数次见识过所谓的“精神力量”或者说超自然力。根据美国科研人员的研究，这种能力可能真实存在。研究人员表示，通灵并不只是集市上的算命先生们耍的小把戏，我们中很多人可能都拥有类似通灵这样的超能力，能够“预见未来”。此项研究由一位备受人们尊重的心理学家进行，他就是达里尔·贝姆。研究指出一些有影响的事件在发生前就已经存在于我们的脑海中。研究发现刊登在一份著名的社会科学杂志上。除了势必在科学界引起轰动外，研究发现同样会引发无数公众的讨论，而讨论的主题自然围绕日常生活中一些事情的重要性展开，例如还没有拿起电话就知道电话的那一头是谁。贝姆曾经是一名物理学家和兼职魔术师，现在是一名著名的心理学家，研究所谓的超心理学。在一项实验中，贝姆向学生们展示一系列要求他们记住的词汇。随后又要求他们尽可能回想起更多的词汇，最后再向他们展示一组随机挑选的词汇并打印出来。毫不令人感到吃惊的是，对于展示给他们的词汇，有一些他们更容易记住，有一些则不是这样。但令人感到诡异的是，他们记住的词汇往往就是最后被打印出来的词汇，说明“打印”这个未来发生的事件影响了他们的记忆力。在另一项实验中，贝姆又在电脑屏幕上向学生们展示一幅图片，图片中是两个窗帘，同时告诉他们其中一个窗帘中隐藏着一幅色情图片。根据《新科学家》杂志的报道，学生选择藏有色情图片的窗帘次数更多，这似乎不能简单地解释为一种“偶然”。色情图片出现在哪个窗帘中是由电脑随机决定的，并且是在参与者选择其中一个窗帘之后。在那些相信超自然力存在的人看来，这些学生实际上影响了未来发生的事件。贝姆教授就职于美国纽约州的康奈尔大学。他共进行了9项不同实验，共有1000多名志愿者参与。其中只有一项实验的结果不支持超自然力的存在。贝姆说，实验结果似乎不能简单地被解释为“纯属偶然”，对于超自然力存在的可能性，科学界应该解放思想，持一种开放态度。美国心理学家乔希姆·克鲁格虽然对实验发现表示怀疑，但也并没有对实验全盘否定。他说：“我个人认为实验发现有些荒谬而可笑。实验所采用的方法论以及设计往往是首先遭人批评的对象，但坦白讲，所有的一切似乎都无可非议。”《新科学家》指出实践是最好的检验手段，关键就在于其他科学家能否复制这位教授的成功。(杨孝文)