日仿真女机器人首次与人类同场演出(组图)新浪科技讯，北京时间11月20日消息，Geminoid F的表演可能有些机械和呆板，但这样一位女演员也能够登上话剧舞台为观众表演。理由很简单：它是一个机器人，我们不能对它的演技提出太高要求。在上周上映的话剧《再见》(Sayonara)中，类人机器人Geminoid F第一次与一名人类女演员同台献艺。这部话剧由日本导演平田织佐执导，与Geminoid F演对手戏的是美国女演员布莱耶丽·朗。在设计上，Geminoid F无论是外貌还是行为都与人类类似。平田织佐已经执导过两部由普通非类人机器人参演的话剧。他表示：“在戏剧舞台上，机器人还无法取代人类，它们只是戏剧世界的一批新型演员。”《再见》中，布莱耶丽饰演了一名患有致命疾病的女孩，她的父母雇请了一名机器人护理人员照顾她而后便将她抛弃。这个机器人一半像俄罗斯女性，一半像日本女性，留着中分长发，会给她朗诵诗歌。整场演出中，Geminoid F一直坐在椅子上，完成对话和独白。戏中，它一身黑色装扮，上身穿一件黑色低圆领衬衫，下身穿黑裤子。它也会眨眼睛，胸部不停起伏，就好像真的在呼吸一样。此外，它还会讲话和微笑，虽然面部表情与真人仍相差甚远，但这样一个类人机器人已经让人非常惊讶了。 Geminoid F的声音和姿势由后台隔音室内的一位女演员负责，一个摄像头负责探测她的头部和身体移动，而后再由机器人“复制”。麦克风则用于声音的传送。Geminoid F由日本西部大阪大学的著名机器人设计师石黑浩打造，由他设计的机器人售价高达120万美元。为了这部话剧，石黑浩对他设计的一个机器人进行了调整，只让它能够满足演出需要即可，成本也因此只有通常情况下的十分之一。机器人的所有移动由12个马达负责。石黑浩说：“机器人的外观能够与人类演员非常接近，此外，我们也能在技术上创造一个优秀的机器人演员，让它拥有人类演员所具备的所有出色的表演技巧，例如眼神的凝视、身形的移动以及如何完成对白等等。”尽管Geminoid F吸引了无数人的眼球，但与它搭戏的布莱耶丽表示，感觉就好像自己一个人在表演。她说：“我与它之间还是有距离感。这个机器人处于一个非常特殊的地位，因为它获得了声音，但它的存在仍旧是一个机器，而不是一个真正的人。”实际上，持这种想法的不仅仅是布莱耶丽，一些观众也产生同样的怀疑。28岁的相川千寻说：“感觉就像是一个机器人在扮演机器人。”平田织佐表示，机器人不仅可以成为一名出色的演员，同时也能够提高门票销量。在为期2天的东京演出中，预计将有大约600人走进剧院欣赏Geminoid F 的表演。他说：“只要投入足够时间，所有表演上的问题都可以解决，观众也非常喜欢它的表演。” (秋凌)