文汇报：盘点太空旅游“平民化”路线更高、更快、更强。在不断征服蓝天的同时，人们也把目光投向了更加遥远的太空。将来充满想象力的人类将不再满足于驾驶私人飞机，而是要驾驶私人飞船翱翔于宇宙了。我们相信，随着空间技术的发展，在不远的将来，太空旅游“平民化”将成为现实。搭乘宇航飞船前往空间站丹尼斯·蒂托是全美第三大投资管理咨询公司威尔希尔集团公司的创建者，他在2001年成为人类历史上首位自费的太空游客。他搭乘俄罗斯宇航飞船，在太空停留了8天。蒂托曾以每小时27200公里的速度飞行，看到地球就在他的脚下，头上是无边无际的黑色天空。票价：由俄罗斯宇航局支持的美国太空冒险公司开出的地球轨道游票价为每人2000万美元。绕月之旅和太空行走为了保持在太空旅游领域的优势，美国太空冒险公司宣布了“月球旅游”计划。按照这个计划，游客将首先前往国际空间站，在站内停留一周之后再乘坐“联盟”飞船前往月球，在离月球160公里的轨道上空近距离地欣赏“月景”。该公司还雄心勃勃地推出一项新的旅游项目——太空行走。票价：目前还没有成行，预计价格至少每人1亿美元。太空船一号 微软创始人保罗·艾伦投资数千万美元的世界上第一艘私人太空船“太空船一号”于2004年攀上100公里高空，英国维珍集团的老板理查德·布兰森随即宣布出1亿美元购买5部“太空船一号”，希望开始“维珍银河”航空公司的亚轨道太空游业务。票价：每人20万美元太空船二号 今年10月初，维珍银河公司专为太空旅游设计的“太空船2号”成功完成了首次载人独立飞行试验，这是全球首艘商业太空飞船，该公司的最终目标是提供商业太空旅游服务。更加宽敞，6位乘客(“太空船一号”的座舱只能容纳3人)与2位飞行员可以舒服地分坐于过道两侧，近0.5米宽的舷窗提供更好的欣赏。票价：每人20万美元火箭 位于新墨西哥州的犰狳航空航天公司也打算利用其火箭将乘客发送到距离地面62英里(约100公里)的高空，体验5分钟的失重和360度全视角俯瞰地球。票价：每人10.2万美元。太空度假村 “太空度假村”项目将首先发射一个单独的“豆荚”(宇航舱)。这个“豆荚”在距离地球约451公里的轨道上运行，可容纳4名游客及2名宇航员。前往这个“豆荚”就需要花上一天半时间。游客在入住太空旅馆期间，每天能欣赏到15次日出，每80分钟便环绕地球飞行一周。票价：在太空旅馆住上3晚的费用将超过440万美元，其中包括在一座热带岛屿接受两个月训练的开销。太空电梯 部分美俄专家还在探索用纳米材料制造“太空电梯”。“电梯”吊索的一端固定在陆地或海面的平台上，另一端紧抓住距地约3.6万公里、与地球同步飞行的航天器。这种研究的最终目标是让人和货物在太阳能驱动的“电梯”中升降上万公里。票价：每公斤负载的运送成本据估计仅需10美元。本报记者  张晓鸣