美核工厂通缉“放射鼠”据美国媒体20日报道，位于华盛顿州中南部的汉福德核工厂清扫人员日前在该基地发现多处含有致命剂量放射物的老鼠排泄物，为了捕获四处流窜的“放射鼠”，避免附近居民受到危害，工作人员设置了近60个捕鼠器，可是至今仍一无所获。有人担心，核辐射可能使“放射鼠”产生变异，将产生一个全新的鼠种——“食人巨鼠”！据报道，汉福德核工厂由美国政府建立于上世纪40年代，位于美国华盛顿州中南部，它的主要职责是为美国核武器项目提供制造钚产品。从1944年至1987年，它为众多美国核武器生产了大量核原料，其中包括世界第一枚原子弹以及那枚在日本长崎爆炸的绰号为“肥佬”的原子弹。如今汉福德已成为美国污染最严重的核基地之一。总清理费用估计高达500多亿美元，并将持续到2035年。至少16 亿升的放射性废水从该厂排至汉福德周围的土壤里。厂区惊现“放射鼠”至今在逃大约6周前，汉福德核工厂327号大楼的热室（强放射性工作室）被迁了出来，大楼整体拆除工作正式开始。为了防止核物质意外泄漏，工作人员随即在大楼四周展开了遥控监测。本月初，负责汉福德核工厂清扫工作的承包商在大楼废墟附近的地面上发现多处含有放射性物质的兔子粪便。经过多方寻找，工作人员用猎枪总共在厂区内捕杀了18只兔子，经查，其中只有一只身上沾有放射物。工作人员随后将其作为核废料加以掩埋。然而仅仅2周之后，也是在汉福德核工厂的同一地点内，工作人员发现又有数处含有放射性物质的老鼠粪便，据初步判断，它们是由至少一个以上的“放射鼠”排泄的。为了防止四处流窜的“放射鼠”毒害附近的居民，工作人员在基地内布设了大约60个捕鼠器，同时在事发地点洒上狐狸的尿液，以防其它小动物闯入这片“禁区”。可迄今为止只捉住了两只普通老鼠。“放射鼠”至今在逃！“灾区”人心惶惶由于含有放射性物质的兔粪和鼠粪系在同一地点被发现的，因此负责清扫工作的承包商怀疑，这些小动物很可能误食了同一种基地内生产的放射性物质——金属铯。至于它们是如何接触到放射物的，目前仍是个谜。一种猜测是，工作人员曾在拆毁大楼时，喷洒了大量用于抑制建筑粉尘的清水，这些废水流到水面上后又被兔子误饮。有可能老鼠随后也误饮了同一种废水，或者接触了兔子的排泄物。尽管华盛顿州卫生局声称，鉴于这些“放射鼠”的排泄物并未在汉福德基地范围之外的地方被发现，因此“相信它们不会对公共健康构成威胁”，可是“放射鼠”曝光之后，依旧让华盛顿州的居民们人心惶惶。“放射鼠”变“食人巨鼠”？据了解，清洁工人目前正在汉福德核工厂清理数十亿加仑的液态核废料和数百吨的固态核废料，它们全是从轴矿中提炼武器级钚所产生的放射性废物。有专家指出，“放射鼠”其实并不难识别，因为在黑夜里，它的全身会发出闪亮的荧光。不过有人担心，核辐射可能使老鼠产生变异，将来产生一个全新的鼠种——“食人巨鼠”。1986年，前苏联乌克兰境内的切尔诺贝利核电站4号反应堆发生爆炸，造成30人当场死亡，8吨多强辐射物泄漏。此次核泄漏事故使电站周围6万多平方公里土地受到直接污染，320多万人受到核辐射侵害，酿成人类和平利用核能史上的一大灾难。切尔诺贝利从此成为一座空城。据传，上世纪90年代，一支9人科学考察小组进入切尔诺贝利时，曾遭遇一群巨鼠袭击，只有一人生还。最后当局集结大量军队、轻重型武器，将所有能发现的巨鼠群消灭。至于这种说法的真实性，目前仍不得而知。（吴 丹） 