伦敦最清晰全景照公布800亿像素展现细节(图)新浪科技讯 北京时间11月22日消息，英国全景摄影师最近制作出世界上尺寸最大并且解析度最高的全景照片——360度伦敦全景照，照片解析度高达800亿像素，用空前的细节展现了英国首都的风貌。由于所呈现的细节达到空前程度，摄影师不得不对构成全景图的照片进行审查，寻找他们所谓的“不适当”的照片，但他们并没有告诉用户这些照片展现的地点或者内容。如果以正常的照片解析度打印，这幅伦敦新全景照的长和宽将达到115英尺(约合35米)和56英尺(约合17米)。伦敦全景照由摄影师杰弗里·马丁在3天内拍摄，拍摄地点位于牛津街和托坦哈姆宫廷路的十字路口的“中点”大楼顶部，是迄今为止所拍摄的城市照片中解析度最高的。中点大楼共有36层，顶部是一个理想的拍摄地点。站在这里，摄影师能够看到数量惊人的地标、房屋、摩天楼、商店、办公楼和街道。此外，街道上的人也是一览无余，同时还可以观察到数千个窗户，其中很多能够让马丁一瞥里面的生活景象。任何可辨认的孩子的面部也依稀可见。此前拍摄的世界上解析度最高的城市照片包括一幅260亿像素的巴黎照片、一幅700亿像度的布达佩斯照片、一幅260亿像素的德累斯顿照片以及马丁此前的纪录保持者——2009年打造的布拉格球面图像，像素为180亿。马丁是一位全景摄影师和360Cities.net网站创始人。此次创纪录的伦敦全景图由在中点大厦顶部拍摄的7886幅单独的高清晰照片拼接而成，拼接工作由一台性能强大的日本富士通CELSIUS电脑完成。感兴趣的读者可以访问360cities.net/london，欣赏这幅精彩绝伦的全景图。(秋凌)