美办设计大赛征集2069年月球基地炫酷创意(图)新浪科技讯 北京时间11月22日消息，美国非营利城市规划组织SHIFTboston最近向年轻、有天赋的设计师和建筑师发出倡议，从他们当中征集有关2069年人类月球基地的最具震撼力的创意。如今，SHIFTboston收到了各种各样颇具创意的插图和概念，从月球国际运动会到月球公墓，这些参赛作品的主题可谓多种多样。根据参赛选手和评委的描述，有些入围作品“奇特”、“晦涩”，有些“超酷”、“疯狂”，有些则“看似永远无法实现”。与其中一些设计概念一样有趣的是，有人提出了一些解决全球饥荒和能源减少等世界性危机的方案。SHIFTboston组织创始人、现任总裁吉姆·波利奎恩(Kim Poliquin)说：“最重要的事情是，将两个截然不同的行业融为一体。随着社会与技术变革，建筑业也在跟着发生变化。这表明建筑业或成为航空航天业的一部分。”当然，过去半个多世纪，人类一直在以绘画和模型的形式勾画太空居住地的未来景象，美国杂志《科技新时代》(PopSci)上个月就向读者谈到过这一点。SHIFTboston 2010年“月球城市”设计大赛旨在将两个看似毫不相关的领域——建筑学与工程学——融为一体。美国南加利福尼亚大学空间系统设计教授马杜·唐格维鲁(Madhu Thangavelu)是这次大赛的评委。他说：“鉴于那些十分理想化或者根本就不存在的事物与那些合情合理、能够确切获得的事物之间的矛盾，我们必须找到一个创造性的解决方案。入围作品主要是在想象力和建筑学方面的实践活动，让工程师们从中了解到，人类优先考虑的问题与人类在月球的活动并不矛盾。”