英国频现三角形UFO或为新型隐形轰炸机(图)新浪科技讯 北京时间11月22日消息，据国外媒体报道，你们一定听说过飞碟，可你们听说过会飞的玉米片吗？日前，英国上空便出现一个玉米片状的神秘飞行物。近年来，英国曾多次出现三角形UFO(不明飞行物)目击事件。这个太空入侵者被当地人戏称为“Dudley Dorito”，出现在米德兰上空后被人发现。14日晚上10点15分左右，21岁的质量检验员穆纳什·米斯特里发现了这个“地外玉米片”。米斯特里的家位于西米德兰地区的迪普敦，当时，这个三角形神秘物体正好在他家上空飞过。在此次目击事件发生前几周，也就是在“篝火之夜”前夕，也曾有人发现一个三角形UFO在萨顿·科尔德菲尔德附近盘旋。据报道，这个三角形物体的体积是一架商业客机的四五倍，是11月4日由来自伯尔德梅莱的大卫·艾伦发现的。两次目击事件不免让你联想到2007年和2008年的目击报告，当时也有人声称看到所谓的“Dudley Dorito”快速穿过夜空。米斯特里与他的好友、同样21岁的尼尔·马丁发现了这个神秘三角形飞行物。他说：“我和朋友发现了一个令人吃惊的飞行物。它飞行速度很快并且非常安静，呈三角形，上面似乎有3个灯，当时正以令人难以置信的速度飞过夜空。乍一看起来，它好像是3只编队飞行的鸟，但在看到它的三角外形后，我们都震惊了，马上就抛弃了这种解释。”他指出，他们立即上网查找此前的目击事件。米斯特里说：“我们很想知道，此前是否出现过任何类似的目击事件。我们相信我们看到的是一架军方侦察飞机，如果不是的话，我认为这应该是地外飞船造访地球的一个强有力证据。”2009年2月，肖恩·吉布斯·珀希瓦尔曾发现一个UFO在奥尔德伯里上空飞过。同年4月16日，工作在西米德兰萨法里公园的建筑工人也发现一个飞碟状物体在他们头顶飞过，让他们大为震惊。4月4日，两个明亮的橙色UFO在塞德利上空飞过，外形好似康瓦尔郡菜肉烘饼。2007年11月和2010年10月，有人在黑尔斯欧文和诺丁汉发现了三角形UFO，所有这些都是很难被我们视而不见的UFO目击事件。一幅有关2007年目击事件的照片曾寄给警察局以及兼职UFO专家加里·赫塞尔廷。赫塞尔廷说：“这是一幅非常有趣的照片，完全是在偶然间拍摄的。如果照片是真实的，它便是迄今为止有关外星人驾临英国的最令人信服的证据之一。”最近，中国也是UFO目击事件频现。在最令人吃惊的目击事件中，一个UFO曾在浙江省上空盘旋了3个小时。2008年，英国国防部公布了他们的UFO X档案，此举是一项让UFO研究和目击事件更加透明的计划组成部分。在此前的30年时间里，秘密报告的细节一直处于保密状态。国防部的一名女发言人表示，这些目击事件的资料被保存下来，如果并不认为对国家安全构成威胁，国防部不会进行进一步调查。她说：“只有在英国空域出现的任何物体可能来自军方情况下，我们才会展开调查。除非有证据显示可能对国家安全构成潜在威胁，否则我们并不会进行调查。”国防部保存了135起UFO目击事件的细节，均与在英国上空出现的神秘物体有关，目击者包括3名飞行员。仅在2006年，英国就出现了97例目击报告。(秋凌)