1300米地下发现迄今隐藏最深细菌在我们生活着的地球，“生命无所不在”这一观点已一次次得到证实。无论是在温度极高的火山口附近，还是在南极洲异常寒冷的冰天雪地中，科学家们都发现了生命的存在。如今他们将目光投向了地底未知的世界，去寻找那些“隐藏最深”的生命。据美国《大众科学》杂志报道，国外科考人员日前首次在地壳辉长岩层发现了生命，同时还找到了能够证明有生命存在于更深地底的证据。在一项名为“联合大洋钻探计划”的国际科考项目中，科研人员旨在探索和分析海底地壳并提取样本。他们选择对大西洋中部海底一个在构造上非常活跃的断层地块进行钻探，该地块的玄武岩层厚度只有70米。研究小组钻探1300多米后到达了地壳辉长岩层，这里的温度超过了海平面沸点。由于曾在上方的玄武岩层发现微生物，科学家预料到在辉长岩层这个高压高温的环境中也能发现些生命，但是结果让他们感到意外。因为这里存活着大量生命，主要是细菌种群，经过长时间的进化以甲烷等碳氢化合物为食，与在油藏层发现的细菌类似。这一发现表明，细菌可能并不是在辉长岩层进化，而是从上方的地层向下迁移。在海床下方深处发现以碳氢化合物为食的生命表明，研究人员有可能在更深的区域，也就是在地幔发现生命。据推测，地壳中形成石油和天然气的过程同样发生在更深的地层中。如果这种推测能得以证实，则说明生命能够进入地球更深的区域并繁衍生息，且所处深度超出此前所有的预计。