两星系相撞激发迄今最亮星爆：宽700光年(图)新浪科技讯 北京时间11月25日消息，天文学家近日利用美国宇航局“斯必策”太空望远镜发现了宇宙中迄今已发现的最明亮的星爆现象。这个星爆现象是由两个巨型螺旋星系相互碰撞所产生的剧烈爆炸，其中有无数的恒星正在形成，星爆所发出的红外线总量相当于一整个星系的红外线总量。天文学家认为，这也许是在远离合并的母星系中心位置发生的最明亮的星爆。由于被大量的尘埃所遮挡，星爆中形成的恒星在其他波段几乎是看不见的。这次两个星系的合并可以帮助天文学家看到银河系未来在45亿年后的命运。届时，银河系将有望并入最邻近的巨型星系仙女座星系中。据天文学家介绍，这次星爆的亮度相当于宇宙中附近位置此前所发生的最著名的“无核星爆”亮度的10倍。最新发现表明，两个星系合并使得在远离各自星系中心的位置也可以出现大量恒星形成的区域。通常情况下，星系中心区域由于有大量尘埃和气体密集聚合，这些区域更容易促进恒星的形成。天文学家们的详细发现成果发表于《天文学》杂志之上。论文的第一作者哈纳-伊纳米表示，“这一发现证明，正在合并的星系可以在远离合并的母星系中心的位置产生强大的星爆现象。”这个合并的星系被命名为“II Zw 096”，星爆现象就发生于其中。“II Zw 096”位于海豚座之中，距离地球大约5亿光年。据介绍，“II Zw 096”的星系碰撞还将会持续数亿年。“II Zw 096”相互合并的两个星系之间的强大引力将其中一个曾经是风车形状的螺旋星系改变了形状。这个超级明亮的星爆区宽度大约为700光年，不过这个区域也仅仅是“II Zw 096”星系的一小部分，因为“II Zw 096”的直径大约为5万到6万光年。但是，它发出的红外线是这次星系碰撞所发出的红外线的80%。根据“斯必策”太空望远镜的数据，天文学家估计这次星爆正在形成大量的恒星，每年所形成的恒星总质量相当于100个太阳质量。不过，在星系合并过程中，每一个独立的恒星很少会撞入其他恒星之中，这是因为它们之间的距离非常大。(彬彬)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选