荷兰研究称WiFi辐射可损害树木新浪科技讯 北京时候11月25日消息，荷兰研究人员表示，Wi-Fi产生的辐射可能成为树木的新敌人。根据一项在荷兰进行的研究，栽种在无线路由器附近的树木出现大量好似在流血的树皮以及濒于死亡的叶子。这一发现将提高人们对Wi-Fi辐射可能影响人体的担忧，同时也能够支持父母呼吁停止在学校安装无线路由器的做法。在当地官员发现无法解释的树木异常现象之后，荷兰的莱茵河畔阿尔芬市下令进行这项研究。研究过程中，科学家将20棵灰树暴露于6个Wi-Fi辐射源3个月。结果发现，距离Wi-Fi辐射源最近的树木树叶出现“铅一样的光泽”，这是由上下表皮死亡所致。研究人员同样发现Wi-Fi辐射会延缓玉米棒生长。研究指出，荷兰城市内有多达70%的树木出现同样症状，5年前的这一比例只有10%。相比之下，茂密森林地区的树木并未出现这种现象。瓦格宁根大学的科学家也参与了此项研究，他们表示需要进行进一步研究以证实他们的发现。研究发现尚没有对外发表。荷兰卫生部门发表一份声明强调，这些只是初步发现，并没有在一项重复调查中得到证实。声明指出：“这项研究并没有得出任何能够产生很大影响的结论。基于当前获取的信息，还无法得出Wi-Fi无线信号导致树木或其他植物受损这一结论。”其他科学家也对荷兰的研究发现表示怀疑。美国费城天普大学的放射线学和医学物理学教授马文·泽斯金指出：“类似这样的结论很久以前就已出现。在Wi-Fi辐射研究方面，现在还没有得出任何新发现。从科学的角度上说，没有任何证据证明这些信号能够成为一个引发忧虑的因素。”在2011年2月于荷兰举行的一次会议上，与会人员将就此项研究展开讨论。2007年，英国公广播公司《全景》播放的一部纪录片指出，一所学校的Wi-Fi辐射水平达到手机信号塔的3倍，但辐射水平读数比政府规定的安全限值低600倍。(秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选