瑞士成功繁殖奇特水母外形酷似煎蛋(图) 新浪科技讯 北京时间11月26日消息，瑞士巴塞尔动物园的工作人员最近通过模拟自然环境，养殖成功了一种奇异的水母，外形看起来酷似“煎蛋”。摄影师托伯恩·韦伯用自己的镜头拍摄了下了他们的照片。由于这种奇特水母需要大量阳光才能生存，它们只生活在地中海水域。捕获它们进行人工喂养非常困难，但是瑞士巴塞尔动物园的员工目前已经成功模拟出它们的自然栖息环境，并培育出一批小水母。一名工作人员说：“人工养殖这种水母具有很大挑战，这是因为它们的栖息地远离海洋渔场，而且运输它们非常困难。因此我们只好利用特殊日光灯模仿它们的自然栖息环境，用日光灯照亮水族馆，确保它们有充足阳光和大量进餐时间。这些小水母非常小，直径仅有几厘米，但是它们的煎蛋形状已经清晰可见，我们必须让它们远离日光灯，避免它们被烤焦。”这种煎蛋水母又称水螅水母，它们产的卵要在海水里受精，然后依附在海底的生物体上发育成小幼虫。它们发育成熟后，直径可达35厘米，与大部分水母相比，它们是通过移动“白色”煎蛋，依靠自己在水里前进的。11月4日，托伯恩利用他的相机拍下这些画面。他说：“它们是非常美丽的动物，但是它们的外表相当与众不同。” (秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选