科学家欲教机器人阅读文字实现自主行动(图)新浪科技讯 北京时间11月26日消息，科学家正试图教机器人掌握阅读能力，让它们能够看懂交通标志和商店名字，从而可以自己“生活”。专家们认为研制具备阅读能力的人工智能机器人相对比较简单，因为电脑已经能够将扫描的书籍转换成文字。目前，一组机器人专家正在制造一个测试用机器人，名为“玛吉”(Marge)。“玛吉”身上安装了先进的OCR(光学字符识别)阅读软件。这种新型机器人有望被用于营救行动，根据各种标识知道自己应该进入哪些建筑。“玛吉”的早期原型安装了一部词典和拼写检查程序，用于鉴别书写不清楚的文字。牛津大学机器人专家伊格玛·珀斯纳博士表示，研制出具备阅读能力的机器人将是一项巨大进步。他在接受《新科学家》杂志采访时说：“有时候，你可以根据一个封闭房间上的标签准确判断可能在这个房间内找到什么。阅读能力能够帮助你探测无法直接看到的东西。”然而，机器人在阅读方面却面临很大难度，很难判断看到的是什么，此外，它们仍无法阅读书写在曲面上的文字。珀斯纳指出：“OCR软件并不完美，因为机器人看到的有时并不是文字。它会使出全力，将看到的一切都转化成文字，例如砖墙和烟囱。”在扫描新闻网站时，“玛吉”成功阅读了页面上的词汇并理解它的含义。现在的它已经知道Barclays是一家银行，Strada是一家餐馆。目前，珀斯纳正与澳大利亚昆士兰大学的彼得·科克合作研制具备阅读能力的机器人。加拿大蒙特利尔的麦吉尔大学的格雷戈里·杜德克将教机器人阅读描述为“具有令人耳目一新的独创性”。他说：“我个人认为将OCR软件应用于移动机器人具有非常重要的意义。只要略加思考，你就会意识到这种机器人将发挥很大作用，这一点毫无疑问。” (秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选