精彩相机陷阱摄影：好奇虎猫追逐九带犰狳(图)新浪科技讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，BBC野生生物杂志2010年度“相机陷阱摄影”大赛结果近日揭晓。马来西亚摄影师马克-莱恩-达尔玛莱为“世界野生生物基金会马来西亚老虎保护项目”拍摄的摄影作品《雌虎与幼兽》最终摘得大赛总冠军，赢得了3000美元的最高奖金。除了这幅老虎作品外，其他精彩的“相机陷阱摄影”作品还包括：蝴蝶簇拥的狞獾、好奇虎猫追逐九带犰狳、黑背胡狼骚扰山羊等。1. 雌虎与幼兽达尔玛莱的作品同时还是“动物肖像组”冠军。本图中的这只雌虎和她那年轻的孩子似乎正在研究达尔玛莱的相机陷阱。本图也是“世界野生生物基金会马来西亚老虎保护项目”研究成果的一部分。2. 蝴蝶簇拥的狞獾在博茨瓦纳，一只狞獾正在自己的领地内巡视，在它的周围飞满了美丽的亮黄色蝴蝶。摄影师布里顿-维维恩-肯特以此作品获得“动物肖像组”亚军。肯特介绍说，“在博茨瓦纳西部的喀拉哈里地区，这只狞獾正在穿越甘兹农田，一大群颜色亮丽的蝴蝶似乎正在迎候它的到来。这种猫科动物主要以夜行为主，尤其是在农业地区。令人惊讶的是，它竟然会在早晨外出活动。”3. 好奇虎猫追逐九带犰狳美国摄影师约瑟夫-科洛斯基的摄影作品在“动物行为组”中夺得冠军。在秘鲁北部的亚马逊地区，科洛斯基用相机陷阱拍摄到一只好奇的雄性虎猫，它正在追逐一只九带犰狳。4. 坦桑小羚羊意大利摄影师佛朗西斯科-罗维罗用相机镜头证明他在坦桑尼亚新发现一群坦桑小羚羊。因此，他的摄影作品也摘得“新发现组”桂冠。坦桑小羚羊是非洲最为罕见的森林羚羊。由于非法捕猎和栖息地遭到破坏，坦桑小羚羊正面临灭绝的危险。据估计，全球目前仅存1500只左右坦桑小羚羊。罗维罗的作品让人们看到了坦桑小羚羊种群复苏的希望。特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选