美国大猩猩为争权位与首领大打出手(图)新浪科技讯 北京时间11月26日消息，美国底特律动物园的一只年轻大猩猩为了争夺统治地位，最近向银背大猩猩首领发起挑战，与之拳脚相向。位于角落里的是体重超过400磅(181.44公斤)的银背大猩猩首领、14岁的奇帕。向它发起挑战的是12岁的大猩猩本德卡，它想取代奇普的位置，成为底特律动物园里的大猩猩首领。在众多围观者的注视下，它们怒目相向扭打在一起，通过拳脚功夫展示自己的力量。本德卡最终获胜，比它长2岁的同父异母哥哥沮丧地躲到围场的一个角落生闷气。由于未来几年本德会不断向哥哥发起挑战，该动物园的管理员今后可能会看到更多类似打斗场面。拍摄这些照片的摄影师科尔延·伯格说：“我经常去这家动物园，曾看到它们像这样大打出手。拍照片时，我的心跳很快，但我的手竟没发抖，这令我感到很意外，它们打斗的场面真的很壮观。”底特律动物园有3只大猩猩，奇帕1996年9月出生，本德卡1998年1月出生，康果·米贝利1998年12月出生。这个年龄段的雄性大猩猩相互打斗并不罕见，它们正在向银背大猩猩过渡。该动物园的帕特丽夏·米尔斯·珍妮维说：“奇普的年龄更长一些，它一直是雄性首领，但是本德和康果正处于过渡期，因此这段时间我们将会看到这3只大猩猩之间的关系发生变化。”珍妮维说：“不久的将来如果它们的统治地位发生了转变，我也不会感到吃惊。年轻雄性大猩猩会不断发起挑战，争夺统治地位。接下来的几年，这种拳脚相向的局面将会很常见。”在非洲自然栖息地，这种大猩猩是最大的灵长类动物。圈养的银背大猩猩寿命可达40岁，体重高达650磅(294.84公斤)。(秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选