英国夏德伦敦桥高310米将成欧盟最高建筑(图)新浪科技讯 北京时间11月26日消息，据国外媒体报道，在落成后的18年时间里，第一加拿大广场(亦称“金丝雀码头塔”)一直就是英国的最高建筑，同时也是伦敦商界的一座灯塔。现在，这座高塔已经从英国第一变成英国第二，最高建筑头衔已被夏德伦敦桥摘得。夏德伦敦桥仍在建造之中，其混凝土芯的高度已经超过金丝雀码头塔的770英尺(约合235米)并且还会继续“长高”。到2012年竣工时，这座建筑的高度将达到1017英尺(约合310米)，成为欧盟中的最高建筑。但它仍不是欧洲的最高建筑，问鼎欧洲最高建筑头衔的乃是莫斯科的水银城市大厦，高度达到380米。夏德伦敦桥由意大利建筑师伦佐·皮亚诺设计，巴黎的蓬皮杜中心同样出自他的手笔。这座建筑采用类似金字塔的结构，外形好似一片巨大的玻璃，堪称一座小型垂直城市。它将建72层，内部将建有大量办公室、居住性公寓、欧洲第一座五星级香格里拉酒店、零售店以及餐馆，总面积将达到近60万平方英尺(约合55741平方米)。此外，夏德伦敦桥还将建有一系列花园，顶部将建一条巨大的公共观景廊，让伦敦的景色尽收眼底。夏德伦敦桥的入口就在北线和朱伯利线地铁的伦敦桥地铁站附近，交通十分便利。皮亚诺为夏德伦敦桥设计了玻璃结构，可随着天气和季节变化进行调整。建造夏德伦敦桥的想法由瑟拉地产集团老总伊维纳·瑟拉提出，2003年获得约翰·普雷斯科特批准。夏德伦敦桥于2009年3月动工，在5台特殊的起重机和大量工人的辛勤劳作下，它开始一天天“长高”，2010年3月起每天增高3米。(秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选