欧阳自远详解登月疑惑：阿波罗登月真实本报记者 林丹/文昨天上午，中国绕月探测工程首席科学家、“嫦娥之父”欧阳自远院士来到杭州，专程做客省科协和本报主办的科学会客厅，带着“嫦娥二号”最新发送的月球照片，为“月迷”带来“月球探测的进展与中国的嫦娥工程”。“嫦娥二号”正在环月飞行，“现在我们所有的同志工作时间，都是‘月光时间’——下午四五点钟上班，早晨四五点钟下班，因为月亮出来了才能工作。”欧阳院士告诉记者。美国登月，国旗没风为何能“飘”大家都知道，对于月亮的探索，美国人走在前面。比如阿波罗计划。然而，阿波罗-11登月40多年来，全球好几亿人认为，阿波罗飞船中的宇航员，从未登陆月球，宇航员登陆月球的照片是在美国内华达州的一个军事禁区拍摄的。美国人的登月被质疑为惊世骗局，最主要的是人们从登月的照片中发现的疑点：月球上没有风，宇航员插在月面的国旗为何迎风招展？月球上漆黑的天空中，为什么看不到明亮的星星？宇航员在登月舱附近为什么出现多个影子？地球上的沙子如果没有水，是无法保存清晰的脚印的。月球上没有水，土壤为什么可以清晰保存宇航员的脚印？我解释我的观点：国旗为什么会飘？因为宇航员用了一点力，带动了旗杆摆动。月球不同于地球上有大气和阻力，月球上的国旗摆动的时间会特别长，所以在摄影期间，国旗一直在“飘”。为什么看不到星星？因为宇航员所站的，是白天的月球，太阳光照非常强烈，地面温度超过100℃，用胶卷拍摄时不可能曝光时间很长，所以拍不到漆黑天空中的星星。为什么有多个影子？因为阿波罗登陆舱是多边形，表面是金属的，对阳光不同方向的反光导致了多个影子。为什么脚印清晰？因为月球上的土壤，不像地球的沙土是滚圆的，而是岩石碎裂后以晶体形态出现的各种矿物，有棱角的，所以脚印非常清楚。世界上任何一名严肃的科技工作者，都不怀疑阿波罗登月的真实性，最重要的一个依据是宇航员在月球上安装了月震仪与激光反射器，他们的数据一直在发送；而这两个仪器都必须埋在月球上。不登月，无法完成。我看到过月球上的石头1978年，美国总统卡特的安全事务顾问布热津斯基访问中国，代表卡特总统送给中国两件礼品，其中一件就是来自月球的石头样品。这个样品后来转到了我的手上，它比绿豆大一点，只有1克重；我们用半克，作了各种研究，证明确实是月亮上的石头；还剩了半克，放在北京天文馆，供公众观赏。现在的月球是一个古老的、“僵死”的星体。但月球上有丰富的矿产资源，如铀矿、稀土、钛矿等；月球上白天和黑夜都相当于14个地球日，有丰富而稳定的太阳能；月壤中富含各种气体，可用于维持永久性月球基地。在月球上氦-3的蕴藏量非常丰富。“嫦娥一号”探测到，月球上氦-3的资源量大于100万吨，若可控核聚变发电商业化，解决地球人类社会发展所需要的能源，地球一年也只需要100吨氦-3。我国载人登月将从海南出发从今年10月1日发射以后，“嫦娥二号”就直接进入奔月轨道，实现了100公里高度的环月飞行，拍摄分辨率小于10米的照片，目前这些照片还在积累中。为了拍摄虹湾地区的精细地貌，轨道变成15×100公里的椭圆轨道，拍摄分辨率为1米的虹湾地区照片。“嫦娥二号”要尽可能多地为2013年发射的“嫦娥三号”降落的轨道提供详细资料。“嫦娥三号”将同时携带着陆器和月球车“奔月”，着陆器和月球车搭配在一起工作，这在世界上还是首次。“嫦娥三号”将在世界上首次实现“窥探”月球内部的工作。“嫦娥三号”面临最大的问题，是月球上长达半个月的“夜晚”，零下150-100℃啊，所有电子设备都会冻坏；我们现在设计了原子能电池，能连续工作30年。接下来的“嫦娥五号”将在海南发射。2017年后，我国在基本完成不载人月球探测任务后，将择机实施载人登月探测以及建设月球基地。我们的载人登月，也将在海南发射。