秦始皇祖陵盗墓案追踪：一号大墓屡盗不止新华网西安11月27日电 (记者 冯国) 秦始皇父母的陵区、全国重点文物保护单位之一的秦东陵一号陵园10月份发现一个深达30多米的盗洞，并直通主墓室内的“黄肠题凑”。目前专案组已抓捕了数名犯罪嫌疑人，但也发现一号大墓存在着屡盗不止的严重犯罪活动。陕西临潼骊山脚下的秦始皇陵及兵马俑举世闻名，而同处一县的秦东陵却一直默默无闻。它们是陕西省内三处秦公帝王陵之一，都归属于秦国都城的咸阳陵区，在研究中国古代帝陵制度史上具有承上启下的重要作用。今年10月8日，秦东陵文管所工作人员例行文物巡查时，在一号陵园一号大墓封土顶部一回填盗洞塌陷处发现新填土痕迹，并发现新钢锯条残段和一手机电池扣板。到20日中午又发现人为扰动迹象，并在盗洞内捡到对讲机一部，遂于当日到临潼区斜口派出所报案。由此，这起盗墓案引起各方关注。专案组人员介绍，11月上旬，9名犯罪嫌疑人已被抓获，他们对于盗掘一号大墓主墓室的犯罪活动供认不讳。但最新调查表明，此次秦东陵一号大墓被盗绝非第一次，犯罪分子很可能是利用了去年冬天的一次盗洞“经验”。据了解，去年冬天秦东陵一号大墓已发现一个深达20多米的盗洞。当时秦东陵文物管理人员接到附近村民举报，到现场发现了一个直径达80多厘米的盗洞。文物人员报案后，派出所民警经过调查，随后将盗洞回填。不过据当地一位村民介绍，去年，一外地人利用在一号大墓附近村庄租房的机会，通过废弃的水井向大墓横挖盗洞70余米。由于长时期的夜间爆炸声引起注意，数名犯罪分子被绳之以法。田野文物保护难，尤其是大型陵园一直是重灾户。根据考古资料，位于西安市临潼区西部的秦东陵，面积达27平方公里。其陵区内有多座陵园，其中一号陵园南北宽1800米，东西长4000米，总面积72万平方米，经钻探发现亚字形大墓2座，并有车马坑陪葬其侧。陕西省考古研究院研究员焦南峰认为，根据研究，秦东陵内有秦始皇的祖父孝文王与养祖母华阳太后、父亲庄襄王与母亲帝太后等人的墓葬。作为一号陵园内的主墓，两座亚字形大墓大小相若，其主墓道皆东向。如今盗洞直通主墓室的就是1986年首先发现的一号陵园的一号大墓，其墓主有专家认为是秦始皇的母亲帝太后(史称赵姬)。近年来，盗墓分子的犯罪活动呈现出专业化、集团化和智能化的倾向。今年当地警方在现场就发现了对讲机、鼓风机、电线、通气软管等作案工具，至于盗洞的挖掘更让人侧目。据爆破专家分析，30多米的盗洞是用火药炸出来，专业化程度很高。盗墓者利用爆炸产生挤压作用的原理，用洛阳铲等工具挖出土，向小洞内装上炸药引爆，如此反复，长则几天、短则数小时就一路爆破到了30多米地下的主墓室。专家经过查看发现，一号大墓主墓室的石门已被破坏，主墓室椁棺木随处可见，一些大型陶质文物被破坏，但是没有追回足够定罪级别的涉案文物。专案组的进一步调查表明，秦东陵除了一号大墓被盗之外，其他几座大墓应该也已被盗，只是囿于未进行抢救性考古发掘不清楚其具体情形。国家文物局副局长童明康近日在西安调研时认为，陕西在“全国重点地区打击文物犯罪专项行动”中取得的成绩最为显著，更要对当前严峻的文物安全形势有清醒的认识。特别是秦东陵被盗案，一方面要一追到底，全面追查近年来盗掘案件，严惩涉案人员；一方面要全力加强考古调查工作，摸清陵园基本情况，加大执法力度，坚决杜绝盗掘案件再次发生。