美国研究人员发现土星卫星富含氧气(组图)美国研究人员发现，土星第二大卫星土卫五上存在稀薄大气，其中氧气含量占大约70%，二氧化碳占30%。这是研究人员首次在土星的卫星上发现富含氧气的大气。七成为氧但浓度低上述研究结果25日由美国《科学》杂志网站发布。美国国家航空航天局“卡西尼”号轨道探测器在飞越土卫五北极的一次探测中发现，土卫五存在大气，经“卡西尼”质谱仪分析，确认其中含有氧气和二氧化碳。研究报告第一作者、美国西南研究所研究员本·泰奥利斯说，先前研究发现，木星的卫星木卫二和木卫三大气中含有气态氧，现在又在土卫五上确认同样事实。“(大气含氧)这一点广泛存在令人振奋。”泰奥利斯说。研究人员分析确认，氧气占土卫五大气含量的大约70%，二氧化碳占30%。不过，泰奥利斯比较说，土卫五上氧气浓度比地球低很多，仅为地球浓度的5万亿分之一。大气相当稀薄土卫五上大气相当稀薄，“卡西尼”号先前两次飞越探测，未找到大气存在的决定性证据。上世纪90年代，美国哈勃太空望远镜探测确认木卫二和木卫三存在含氧的稀薄大气，令研究人员把目光转向太阳系其他行星的卫星，包括土卫五。泰奥利斯说，土卫五存在大量冰，直径为1529公里。研究人员认为，它有足够重力“抓住”大气。然而，研究进展并不顺利“卡西尼”2005年和2007年两次飞越土卫五，没有取得突破性进展。去年3月，“卡西尼”把飞行高度降低为距离土卫五地面97公里。这一高度，令“卡西尼”进入土卫五大气。“卡西尼”采集的样本显示，土卫五大气仅为木卫二和木卫三大气密度的1%。“它太过稀薄，以致难以遥远探测。”泰奥利斯说。二氧化碳之谜研究人员认为，氧气来自土卫五的冰层。受星体磁层中带电粒子作用，冰分解形成氧气。然而，研究人员无法确定二氧化碳的来源。一种可能是，土卫五可能与太阳系内其他星体一样，表面或接近表面处存在富含碳元素的有机分子。这些分子同样受到带电粒子作用，分解出碳并与氧气结合，形成二氧化碳。其他可能性包括：二氧化碳是土卫五45亿年前形成之际释放出的“原始”气体；或是土卫五在早先地质活动中形成，而这类活动已经停止。泰奥利斯说：“我们现在不清楚它的形成过程，这无疑是我们今后研究的方向。”“卡西尼”定于明年1月以距离星体表面75公里的高度飞越土卫五南极。新华社特稿相关新闻准备火星之旅美将探索月球背面南都讯 据英国《每日邮报》25日报道，美国洛克希德·马丁公司计划于2016年左右向月球同步轨道发射载人宇宙飞船，然后以此为基点对月球背面进行研究，这也是对未来的火星之旅进行一次预演。该计划目前正在等待美国国家航天航空局的批准。月球背面是指月球永远背对地球的那一面，我们最多只能看到它的1/5.洛克希德·马丁公司选择“猎户座”飞船来完成这项工作，该飞船可容纳宇航员以及各类探测仪器。工程师们希望通过利用地球引力和月球引力的合力来保证飞船在同一目标点盘旋，这样从飞船上就可以同时看到地球和月球。然后再从飞船上发送遥控机器人到月球背面去收集样本和探索月球南极艾托肯盆地，这是太阳系中最古老的环形山之一。柳洪杰