南非麻醉河马突然清醒怒袭兽医被击毙(组图)新浪科技讯 北京时间11月29日消息，马库斯·霍夫梅耶博士是一名兽医。在一只愤怒的河马被麻醉枪击中，脑袋沉入水下之后，令他意想不到的事情发生了，河马突然恢复神智，向他发动袭击并将他拖下水塘。庆幸的是，现场的一名同事及时出手将他拽到安全地带，这才侥幸脱险，没有受重伤。这一惊心动魄的一幕发生在南非克鲁格国家公园鳄鱼河边的一个水塘。当时，愤怒的河马眼看着就要咬中这位不幸的兽医。幸运的是，现场的同事尼科·德·布鲁恩博士及时出手，将他拖到安全地带。事故发生前，河马曾被麻醉枪击中，以便测试一种用于动物镇静的新化学制剂。被麻醉枪击中后，河马一直安静在坐在这个浅水塘里，看上去非常顺从，科学家可以进行他们的测试工作。突然间，河马的脑袋沉到水下，专家们立即跑过去施救。霍夫梅耶说：“我们怀疑河马鼻子里进水，刺激它恢复意识。清醒过来过后，河马显得非常恍惚，意识比较混乱。朝我们的方向用力咬，而后又朝我们奔过来。它在我们中间穿过，进入水塘更深的地方。”在霍夫梅耶和布鲁恩还没有逃到附近泥岸前，愤怒的河马再次朝他们冲过来。无奈之下，护林员只能开枪射击，击毙了河马。霍夫梅耶说：“河马的死让我们感到很遗憾，但为了我们的安全，不得不这么做。这支科研小组试图研制出一种可选性镇静药物，取代当前的镇静剂。当前采用的常规镇静剂通常是针对大象和犀牛研制的，对河马来说药性太强。”他指出：“使用麻醉枪对付河马面临的最大问题是：在被麻醉枪击中之后，它们往往逃到水里，很多河马最后溺水而死。这也就是为什么要进行这项研究，研制更为合适的镇静剂，专门用在河马身上。我们从这起事故中得到一个教训，未来与河马打交道时，要给它们戴上口套。”(秋凌)