神农架自然保护区首次发现金丝猴同性恋现象荆楚网消息(通讯员 蔚培龙 罗永斌)11月29日，神农架自然保护区的科研人员惊奇地发现，区内金丝猴存在同性恋现象。几天前，神农架大龙潭金丝猴科研基地工作人员像往常一样跟随着猴群，对金丝猴的社会行为进行观察。眼前奇怪的一幕让科研人员惊呆了，只见全雄单元的一只成年公猴“大杨”快步地走到另一只公猴“一撮毛”身后，紧紧地抱住它的腰部，“一撮毛”做出了类似母猴邀配的请求，“大杨”径直上前爬跨，姿势与两性交配没有两样。这种景象让科研人员产生了一连串的联想，其实这种行为在以前也发生过，只是当时行为发生的背景比较复杂，所以很难认定行为的类型。这次清晰的、一连串的动作表明，上述的行为是金丝猴雄性同性恋。在接下来的几天内，科研人员又几次观察到金丝猴的同性恋现象，而且公猴同性恋的概率多于母猴。通过研究分析，科研人员认为这与金丝猴的社会结构有很大关系。因为金丝猴的社会分两种单元，一种是家庭单元，由一只成年公猴担任家长，拥有多个妻妾和众多儿女；另一种是全雄单元，就是全是公猴子的单元，这个单元里的成员身份复杂、背景多样，包括已经退位的家长，还没有当上家长的亚成年公猴，刚被家长赶出来的少年公猴。对全雄单元的公猴来说，除非当上家长，它们基本没有权利和母猴发生性行为。所以，公猴之间的同性恋行为可以缓解它们的生理和心理压力，维持金丝猴和谐的社群生活。科研人员表示，虽然动物社会中的同性恋现象不足为奇，但是作为与人类同祖先的灵长类动物金丝猴，其同性恋现象更值得深入研究与探讨，对金丝猴同性恋现象的研究，有助于我们认识人类同性恋的起源。