西班牙妇女自称拥有太阳要收使用费(图)新浪科技讯 北京时间11月29日消息，据英国《每日邮报》报道，太阳高悬于天上已经有数十亿年时间了，一直以来，没有谁胆敢将它列为自己的私有财产。现在，一位西班牙妇女偏不信这个邪，宣称这个太阳是她的！这个人就是49岁的安格勒斯·杜兰。这位妇女是西班牙加利西亚人，加利西亚位于西班牙与葡萄牙边境一带，日照充足。杜兰声称温暖的太阳是她的私人财产，并且煞有介事地拿出注册文件，证明自己的说法。杜兰说太阳现在已经正式归她所有，在当地的一家公证处，她已将这个天体注册在自己名下。杜兰在接受在线版日报《世界报》采访时表示，在得知一名美国男子将月球以及太阳系内的绝大多数行星登记在自己名下之后，她于9月采取同样做法，成为“太阳主人”。杜兰称，根据国际社会达成的协议，任何国家不得宣称自己拥有某一颗行星或恒星的主权，但对个人并没有这项规定。她说：“我的做法没有问题，我的要求合法，我并不愚蠢，我了解法律。不光我可以这样做，其他任何人也都可以这么做，只不过我刚好抢了先。”公证人签发的文件宣称杜兰是“太阳的主人”。这颗恒星的光谱类型为G2，位于太阳系的中心，与地球间的平均距离为1.496亿公里。杜兰的家在萨尔瓦特拉·多米诺镇，她指出自己要向所有使用太阳的人收费，收入的一半将交给西班牙政府，另有20%作为西班牙的养老金。此外，她还要拿出10%的收入进行研究，10%用于终结全球饥荒，最后的10%留给自己。她说：“现在是用正确的方法做事情了的时候了，如果有个点子能够创造收入同时提振经济并提高人们的福利，何乐而不为呢？”庆幸的是，杜兰还没有找到一条途径，强制执行其收取太阳使用费的做法。也就是说，我们仍可以无所顾忌地沐浴在阳光下，不必担心被这个“贪心”的女人强制收费。(孝文)延伸阅读：北京“月球大使馆”贩卖月球土地2005年10月，在北京朝阳区安贞桥的深房大厦多了一家名叫“月球大使馆”的公司，专门卖月球等星球的土地，一时间引起广泛关注。该公司首席执行官李捷称，普通人只要花费298元人民币就能在月球及火星等星球购买1英亩(合6亩)土地，购买者拥有月球土地的所有权、使用权以及土地以上及地下3公里以内的矿物产权。但随后这家“月球大使馆”被工商部门以涉嫌投机倒把为由叫停。