冰岛火山喷发推下15米高千吨巨石(组图)新浪科技讯 北京时间11月30日消息，今年早些时候位于冰岛南部的艾雅法拉火山喷发后，一块重达1000吨，高超过50英尺(15.24米)的巨石在猛烈的自然力的作用下，从山顶滚落到谷底。这块比周围地质结构更高的巨石，充分显示了火山的可怕力量。火山喷发产生的高温导致一座冰川融化，使这块被冰禁锢的巨石获得自由。融化的冰川引发山洪，促使这块巨石沿山坡滚落下去。在数月时间里，艾雅法拉火山暴发产生的大量灰尘使欧洲的机场被迫关闭，无数旅客滞留机场，引发严重的交通混乱。在这座火山继续喷发的时候，52岁的冰岛摄影师拉格纳尔·斯古德森用数周时间抓拍这种非常壮观的场面，其中包括乘坐飞机从火山口上空飞过。他拍摄的一些最振奋人心的照片显示，附近冰川产生的水蒸气释放的能量，与超热的火山灰发生反应，在漆黑的火山羽状物里形成可怕的电闪雷鸣。在艾雅法拉火山不断把熔岩喷入空中的过程里，他拍摄了1万多张照片，并汇编成3本名为《野性自然(Untamed Nature)》的系列丛书。斯古德森选择跟随一个任务组深入到火山的地震中心区域，记录这种最致命的自然现象产生的壮观场面。他和地质学家、该书的联合作者阿里·特拉斯蒂·古德蒙森现在已经利用这1万多张火山爆发照片制成一个选集。他们的前两本名为《艾雅法拉火山：野性自然》的系列丛书产生的巨大利润，促使他们通过第三部书增加新图片，让人们更多地了解这种壮观场面。他们利用一架经过改进的军用陆地巡航飞机在冰岛上空盘旋，拉格纳尔拍摄到这座火山爆发的惊人场面。冰岛人拉格纳尔说：“所有机场都被迫关闭后，我知道它会是一个对全球具有重大影响的重要新闻。这次爆发显然对整个世界造成了很大影响。由于很想亲身去体验它，能参加这种实地操作任务，我们感到非常兴奋，也很急切。拍摄到最佳照片会给我带来巨大回报。我最喜欢的一张照片是从火山口上空飞过时拍摄的，由于当时风很大，飞机的门无法打开，我只能隔着玻璃拍照。我们从火山口上飞过时，可以感觉到火山产生的热量迎面扑来。这是利用长焦镜头和高感光度(ISO)拍摄的，但是拍出的照片非常清晰，对此我感到很满意。”然而拉格纳尔的职业充满危险，很多摄影师对猛烈的火山爆发很反感。1980年，圣海伦斯火山喷发夺去了《国家地理》的摄影师里德·布拉克波恩的性命。2008年，德国火山摄影师托马斯·雷查特在试图给埃特纳火山拍照时，不幸遇难。拉格纳尔说：“你永远也不知道什么时候是安全的。我一直凭经验进行判断，确定什么时候呆在那里是安全的，什么时候应该离开。”拉格纳尔和妻子亚斯迪斯·基苏拉朵迪尔每次旅行都是一同前往。拉格纳尔说：“我们是一个整体，我们共同做决定很重要。”艾雅法拉火山口宽1.8英里(2.90公里)，直径2.5英里(4.02公里)。从3月到5月，这座火山的地震中心发生大约3000次地震。火山喷出的灰尘升到5.5万英尺(16.76公里)高空，温度高达1000摄氏度的炙热熔岩被抛到400英尺(0.12公里)高空。(秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选