英科学家称宇宙在大爆炸前就已存在(图)新浪科技讯 北京时间11月30日消息，英国和亚美尼亚科学家表示，他们发现了能够证明宇宙在大爆炸前就已存在的证据。绝大科学家相信宇宙是在大爆炸后产生的，但在宇宙微波背景辐射(CMB)中发现的同心圆——大爆炸后效应——可能证明大爆炸前有事件发生。这一引发争议的发现认为，宇宙并非大多数人所认为的那样开始于137亿年前，而是周期存在，从一个永世进入另一个永世。备受尊敬的科学家——牛津大学教授罗杰·彭罗斯和亚美尼亚埃里温国立大学教授瓦赫·古扎德亚将这一发现刊登在arXiv.org网站上。绝大多数科学家认为宇宙是在大约137亿年前大爆炸后诞生的。恒星和星系在宇宙形成后大约3亿年出现。太阳诞生于大约50亿年前。地球上第一次出现生命则是在大约37亿年前。宇宙微波背景辐射可追溯到大爆炸后30万年，现在的温度已降至零下270摄氏度左右。但彭罗斯和古扎德亚认为，美国宇航局威尔金森微波各向异性探测器在宇宙微波背景辐射中发现的证据显示，辐射中存在的印记年代超过大爆炸。两位科学家表示他们已经发现了12个同心圆例子，其中一些有5个圆环，说明一些天体在其历史上发生了5次大规模事件。圆环出现在星系团周围，星系团背景辐射中的变化程度似乎较低，显得有些怪异。这项研究发现似乎否定了得到广泛支持的有关宇宙起源的“膨胀理论”。这一理论认为宇宙开始于大爆炸，将继续膨胀下去，直至未来达到某一个点才停止膨胀。彭罗斯和古扎德亚认为，同心圆是上一次大爆炸前的上一个永世中特大质量黑洞碰撞产生的极度强烈的引力辐射波的印记。他们指出，这意味着宇宙周期受控于大爆炸和特大质量黑洞碰撞。彭罗斯表示，他的新理论“共形周期宇宙论”认为黑洞将最终吞噬宇宙中的所有物质。根据他的理论，在吞噬宇宙中所有物质之后，留下来的就只有能量，触发下一次大爆炸进而开启一个新永世。彭罗斯在接受英国广播公司采访时说：“在我认为的变迁中，你会看到一次指数性膨胀，但并不是发生在我们的永世——我用这个术语描述从我们的大爆炸到遥远的未来这段时期。我认为这个永世只是一系列类似时其中的一个，以往永世的遥远未来不知何故成为开启我们这个永世的大爆炸。” (秋凌)特别推荐：《环球科学》2010十大科学新闻评选