罕见稀有金属可吸收阳光无限期存储太阳能(图)新浪科技讯 北京时间12月1日消息，美国科学家发现一种罕见的金属，能够吸收阳光并以热量的形式无限期存储，需要的时候再将存储的热量释放。这一发现为研制下一代太阳能装置铺平了道路，即能够利用太阳能并无限期存储热量。麻省理工学院的研究人员表示，这种金属可用于制造“可充电的热量电池”，用以为房屋供暖。这种罕见的金属被称之为“二钌富瓦烯”。吸收阳光时，二钌富瓦烯的分子会改变形状，变成半稳定状态，但这种状态非常安全。它们能够无限期存储热量，借助于一种催化剂，它们又可以恢复到最初形态，同时释放所储存的巨大热量。这些热量可用于为房屋供暖。当前使用的绝大多数太阳能装置能够将太阳能转化成电能或者热量，但它们无法将暂时不用的能量存储起来。释放热量时，使用二钌富瓦烯制成的燃料温度可达到200摄氏度。这种方式被称之为“热化学方式”，效率远高于常规太阳热系统，后者需要使用绝缘材料，让热量逐渐释放。研究论文主执笔人杰弗里·格罗斯曼表示：“它利用了太阳热能的很多优势，但却以燃料的方式存储热量。存储的热量可以释放，整个过程在长期内较为稳定。你可以在需要的时候使用存储的能量。你可以将燃料放在阳光下，为其充能，而后使用存储的能量，用完之后再将它放在阳光下再次充能。”利用这项新技术的主要障碍是二钌富瓦烯较为稀有，使用成本极高。二钌富瓦烯来自于钌。钌是一种罕见而昂贵的白色硬金属元素，每年开采的钌大约只有12吨。此外，钌也是核裂变的一种副产品，但这一过程使其变得极其昂贵。科学家认为，既然已经了解钌储存和释放能量的工作原理，他们有望发现其他具有类似特性同时造价较为低廉的材料。(秋凌)