动物饲料普添抗生素催生超级耐药菌核心提示10月26日，宁夏两名患儿被检测出带有超级细菌NDM-1，它能抵抗绝大多数抗菌药物。有专家表示，超级耐药细菌的出现，让人们正视这样一个现实，中国已经是世界上抗生素滥用最严重的国家之一。调查发现，抗生素在生活中广泛存在，除了药房存在违规处方类抗生素，医院也会为回扣或防患未然而不合理使用抗生素；而且村民给家畜家禽大量喂食抗生素，动物饲料商反映饲料中也会普遍添加抗生素。浙江大学医学院第一医院教授肖永红说，那些直接摄入和动物体内残留的抗生素，都会加速人们体内细菌的耐药速度。所以必须有相应法规用于规范抗生素的使用。西北风起，永宁县城立刻弥漫起一股刺激性的气雾，离城十多里便可闻刺鼻的药味。这里有两家国内最大的抗生素原料药生产企业，启元公司和多维药业。家住两家药厂附近的西卫村村民陈爱民(音)开始越来越担心自己的身体，头痛、感冒、发烧这样的小病，以前买个一块多钱的感冒胶囊就好了，现在几十块的药都要吃很久才有效”。陈爱民说，他每天都被抗生素熏陶，呼吸着药厂散发的刺激性气体，病了吃药厂产的药，企业生产的药渣又被制成动物饲料。他们还曾质疑地下水被药厂污染，多次向政府反映，并围堵药厂。他也听闻宁夏出现了超级细菌，该细菌可以抵抗绝大多数的抗生素。陈爱民说，“新闻没有点名是宁夏哪家县医院出现超级细菌，如果是在永宁，我一点都不奇怪”。超级细菌“刀枪不入”宁夏发现NDM-1，绝大多数抗菌药物均对其无效，专家表示抗生素泛滥加快耐药菌形成陈爱民所说的超级细菌指的是一种耐药基因，其学名叫“新德里金属－β－内酰胺酶1”(下称NDM-1)，该基因能在细菌中广泛复制和转染，并能生成出一种β－内酰胺酶。这种酶可以水解临床应用最广泛的抗菌药物。它几乎是“刀枪不入”，所以被称为超级细菌。NDM-1最早发现于印度。而今年10月26日，中国疾控中心称，在宁夏某县级医院出生的两名新生儿和福建一名老年患者身上，也发现三株携带NDM-1耐药基因的细菌。宁夏这两名患儿分别于今年3月8日与3月11日，在宁夏某县级医院出生，为低体重儿。他们在出生后的2到3天内，均出现腹泻和呼吸道感染症状。宁夏疾控中心细菌学检验科科长郝琼说，当时中心正在做小儿腹泻的研究课题，所以搜集婴儿粪便样本，“因为时间紧张，才请国家疾控中心帮忙做部分样本的分析实验”，没想到竟检测出了NDM-1。郝琼说，这两例婴儿与其父母都在本地生活，未去过印度和巴基斯坦，这说明“本土也存在超级细菌”。如今，生活在人类周围的细菌越来越不怕抗生素，耐药性愈来愈强。永宁县人民医院副院长孙向平在10年前就已发现了这个现象，当时，孙向平还是一名外科医生，他收治一名受伤的青年，一个普通的小手术后，病人历时两周，症状没好转，且越来越重，做了药敏实验后，发现此人几乎对当时所有的抗菌药出现耐药，病人转院后，才脱离危险。“这是我第一次深感耐药细菌的危险。”孙向平说。经检验，那名青年体内有一种变异的金黄色葡萄球菌。金黄色葡萄球菌原是一种常见病菌，可引起皮肤、肺部、血液、关节感染。最开始，青霉素对之有效。而变异后，它对青霉素、甲氧西林(半合成青霉素)，不再敏感。这种难以杀灭的耐药菌叫MRSA。后来这名青年告诉孙向平，他有中耳炎病史，所以长期使用大量的罗红霉素。孙向平说，大量的抗生素将不耐药的金黄色葡萄球菌杀死，但存活下来的那些菌逐步变异成了MRSA。“在印度和中国，MRSA在菌群中已经占到50%-70%，而在瑞典、丹麦、芬兰等北欧国家，还不到5%。”浙江大学医学院附属第一医院教授肖永红说。肖永红告诉记者，2000年之后，MRSA增加的速度非常快。而正是抗生素泛滥的环境加快了耐药菌的形成。“所以出现比MRSA更厉害的NDM-1也就不奇怪了。”“动物饲料普添抗生素”家畜家禽也以被喂食大量抗生素，专家称，动物体内抗生素残留进入人体也会引发细菌耐药永宁县村民陈爱民发现他的生活离不开抗生素。和其他村民一样，他会从村医处买来大量土霉素，掺入各种饲料，喂养鸡鸭猪牛。他说，这样动物就不会生病，肉长得也快。但养了十多年肉牛的陈爱民发现，他家的牛若拉肚子很难医治，从镇上的兽药店买了很多兽用抗菌药给牛吃，也没好转。倪少山在永宁县做了二十年农村兽医，最近一次他为一户村民家拉稀的猪出诊发现，用了10多年的特效药庆大霉素突然不再有效了。“原因是动物吃抗生素时间长了，也会耐药。”倪少山说，而他的应对方法是：继续加大剂量。在动物饲料中加抗生素已是一个普遍行为。肖永红教授等专家调查发现，中国每年生产抗生素原料大约21万吨，其中有9.7万吨抗生素用于畜牧养殖业，占年总产量的46.1%。一位饲料经销商透露，其实我国大部分动物饲料在生产过程中就已经添加了抗生素，用来防病免疫。研究多年耐药细菌的肖永红认为，动物长期使用抗生素，必然产生残留，而其残留抗生素随着食物链进入人体后，也会引发细菌的耐药性。2006年1月，欧盟就已全面禁止在饲料中使用生长素、抗生素作为饲料生长添加剂。2008年，有政协委员曾向两会提交提案称，在中国，抗生素被普遍用于牲畜的饲料添加剂，食物污染是更大的原因，当人食用了这些含有抗生素残留物的奶和肉制品，会致使体内病菌耐药性明显上升。提案认为“抗生素比三聚氰胺更可怕”，并呼吁制定法规对滥用抗生素做出规范。采访中，多位食品安全专家表示，目前中国尚未有相关法律制约。“无抗奶”是否安全？专家表示，现在无抗奶都是添加一种解抗剂，若是混入了工程菌，也可能引发细菌耐药在人们的食物链中，可能摄入抗生素残留还有另外一个渠道，牛奶。奶牛在每年换季时易患乳腺炎，并且采用机械榨乳也容易使乳牛患乳腺炎。有专家调查发现，目前我国一般奶牛场中，奶牛乳腺炎的患病率在30%左右，而治疗的方法就是打抗生素。治疗奶牛乳腺炎的药物一般是青霉素、链霉素等抗生素。农业部农产品安全监管局副局长程金根接受媒体采访时称，正常情况下的原奶是不会有抗生素药物残留，但当奶牛得病时，就会使用抗生素来治疗，这期间奶牛的产奶会携带抗生素残留，目前规定患疾病的奶牛必须有7天的消药期。这7天内产的奶怎么办？程金根曾表示，由于目前无更有力的监管制度，一些含有抗生素的原奶依然被部分奶农拿来销售。有专家认为，因为抗生素难以分解会在牛奶中形成残留，长期饮用这种牛奶人体势必形成耐药机制。对于牛奶中的抗生素，光明乳业曾提出“无抗奶”概念，国内多家乳业紧随其后，先后推出自己的无抗奶，商家大肆宣传无抗食品的健康安全。2009年5月，国家卫生部6部委联合发文叫停“无抗奶”的宣传，并责令相关奶品立即下架。专家解释，光明乳业所宣传的“无抗奶”只是在牛奶中添加了某种“解抗剂”，并不是从奶源上保证没有抗生素。而“解抗剂”并不在中国的食品添加剂范围内。中国奶业协会常务理事王丁棉接受媒体采访时称，奶制品添加解抗剂已是行业“潜规则”。中国药品生物制品检定所，曾在2006年5至8月间，对五个厂家生产的牛奶样品进行抽检，结果显示，63.2%样品含有β—内酰胺酶(解抗剂)。赵志军称，牛奶中添加的解抗剂，基本上是通过基因工程使微生物发酵来获得能水解抗生素的β-内酰胺酶，不够纯化的解抗剂可能混入生产β-内酰胺酶的工程菌，该菌进入人体后通过细菌间的传播，完全有可能架起了直接通往一个又一个”超级细菌”的桥梁。