天体物理学家称球形闪电可解释部分UFO现象新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据国外媒体报道，澳大利亚天体物理学家史蒂芬-休斯近日表示，一些UFO现象可以用球形闪电和其他大气现象来解释。2006年，澳大利亚布里斯班市发生一起不寻常的现象，该市上空观测到数颗巨大的流星。休斯博士对这一奇异现象进行了深入的跟踪研究。在这些大流星出现的同时，人们还发现了一个明亮的绿色物体盘旋于附近的山脉上空。根据这些现象，休斯博士提出了一种新的理论，他推测这个不明飞行物可能与大流星有关，可能是一个球形闪电。休斯解释说，其中一颗大流星触发了上层大气与地面之间的瞬间电路相连现象，从而为山顶之上的球形闪电的形成提供了能量。休斯的研究成果发表于《伦敦皇家学会会报A辑：数学及物理科学》之上。休斯认为，这一奇异的现象发生于一个天气晴朗的夜晚，因此它很容易让人们联想到UFO事件。他表示，“如果你将众多无法解释的大气现象结合到一起考虑，也许可以解释许多此类UFO现象。也许只是一次自然的电现象，但从心理学角度来说，人们可能希望看到的是一次UFO事件。”休斯是澳大利亚昆士兰科技大学的高级讲师。当地电视台邀请他去讲解关于这一事件的相关照片，他决定开始进行深入地研究。这些大火球可能就是异常明亮的流星，是由太空岩石的碎片所形成。在2006年5月16日当晚，至少发现了三个独立的大火球。昆士兰科技大学此后对这一事件进行了持续跟踪和研究，并找到了更多的目击证人。其中一位证人是农民，他回忆当时看到了一个明亮的绿色球体正在沿着距离布里斯班大约120公里处的大分水岭山坡向下滚动。这个物体直径大约30厘米，而且似乎跳过了数块岩石。在数分钟时间内，它都沿着一道金属栅栏在前进。这位农民表示，他看到这个绿色物体之前，一颗大流星刚刚划过头顶的夜空。他最初认为这是一起飞机坠毁事故，并立即报了警，但第二天警方根本没有发现任何飞机残骸。通过深入的研究，休斯认为，球形闪电是一个很自然的解释。不过，人们对这种明亮的盘旋光球了解并不多。通常情况下，它们被认为是与雷电有关，但事实上并非总是如此。在2006年5月16日当晚，大分水岭附近地区并没有任何雷电活动。休斯并没有对球形闪电的形成给出新的解释。他提出，划过的流星可以使得存在于电离层和地面之间的自然电流瞬间提高。“当流星向下穿越大气层时，会在电离层和地面之间形成一次瞬间导电现象，即使只有数秒钟，也足以将大量电荷带到地面之上。”其他一些科学家也认为，带到地面的电荷可以让地面之上的空气电离化产生发光的球体。新西兰坎特伯雷大学科学家约翰-阿布拉汉森认为，“休斯的研究是相对可行的，但是要拿出让所有人都满意的解释还有很长的路要走”。休斯也表示，他在《伦敦皇家学会会报A辑：数学及物理科学》上发表的文章旨在抛砖引玉。他说，“这也许并不是一个确切有力的理论，但它确实值得我们去探索。”(彬彬)