报道称NASA发布会内容并非关于地外生命发现新浪科技讯 北京时间12月2日消息，据美国科学网站物理学家组织网(英文报道原文)报道，美国宇航局近日宣称它将于周四召开新闻发布会，内容涉及地外生命的搜寻。这一消息立刻引发全球关注。由于美国宇航局此次安排参与发布会的科学家的专业领域是对极端生命形式的研究，NASA的这一消息发布后立刻在互联网上引发轩然大波，人们怀疑是NASA要宣布发现外星生命的消息。发布会的预定时间是本周四，内容主要是一篇发表在《科学》杂志上的论文，目前该论文的内容尚未公开。但据一些已经事先接触到该论文的科学作家称，发布会内容并非关于地外生命的发现。因此那些对其内容满怀期望的民众可能会失望。美国科学促进会(AAAS)作为《科学》杂志的发行方，在周三表示他们已经接到无数的问询，都是关于“谬误百出的网上传闻和街头小报对即将进行的发布内容的胡乱猜测。”他们表示：“这项研究在《科学》杂志的发表是基于严肃的同行专业审议原则的。显然，这些报道并非事实。”这场骚动最早源自一位博客作者杰森·考柯(Jason Kottke)在Kottke.org网站自己博客中的猜测。他根据安排参与发布会的专家的专业领域，进而猜测NASA将公布的消息可能是人类首次在土星最大的卫星泰坦(土卫六)上发现细菌类生命。这一猜测被多家网站迅速转载。由于现代科学极其复杂精深，且难以清楚表达，一般大型的科学类杂志，如《自然》、《科学》、《美国医学会杂志》等往往会先期将它们的论文披露给精心挑选的科学作者，以便后者有充足的时间准备撰写相关报道稿件。但作为交换条件，这些作者必须承诺遵守发布时间，不在官方公布的发布时间之前透露相关消息。而据美国科学促进会称，杰森·考柯并不在提前获知论文消息的作者之列。他那引发麻烦的博客标题写的是：“美国宇航局发现外星生命了吗？”周三，考柯在自己博客里又加了一条小记录，引述一位已经事先获知论文内容的作者的话：关于这篇博客标题所提问题的答案是“否定的”。以下为美国宇航局11月29日发布的公告中文翻译(英文原文)：美国宇航局(NASA)将于美国东部时间12月2日14:00(北京时间12月3日凌晨3点)举行新闻发布会，内容涉及宇宙生物学上的最新发现。这一发现将对地外生命的搜寻产生影响。宇宙生物学的主要研究领域涉及宇宙中生命的起源、演化、分布和未来发展。这场发布会将在位于华盛顿的宇航局总部大厅举行，同时在宇航局电视频道现场直播，民众可登录美国宇航局官方网站http://www.nasa.gov观看。将参与发布会的有：——玛丽·维特克(Mary Voytek)，华盛顿美国宇航局宇宙生物学项目主管——费丽萨·沃尔夫·西蒙(Felisa Wolfe-Simon)，加州美国地质调查局宇宙生物学研究员——帕迈拉·康纳德(Pamela Conrad)马里兰州宇航局戈达德空间飞行中心(GSFC)宇宙生物学家——斯蒂文·巴纳(Steven Benner)，福罗里达州应用分子演化基金会高级研究员——詹姆斯·埃尔斯(James Elser)，亚利桑那州立大学教授观看NASA电视，请访问：http://www.nasa.gov/ntv了解更多NASA宇宙生物学研究项目进展，请访问：http://astrobiology.nasa.gov(晨风)