奇妙科学艺术摄影：X光下玫瑰美丽而诡异(图)新浪科技讯 北京时间12月3日消息，英国布里斯托大学2010年度科学艺术摄影大赛各个奖项近日揭晓，一束玫瑰花的X光照片等作品分别入围。这些摄影作品都是科学家们在生理学、药理学、生物化学等学科领域研究过程中拍摄的。在一幅X光照片中，一束玫瑰美丽中带有几分诡异色彩。其他获奖作品还包括：蛋白质对称晶体、美丽的未知霉、DNA折纸术、免疫细胞与癌细胞跳探戈等。1. 美丽而诡异的玫瑰作品：美丽而诡异的玫瑰。摄影师：纳撒尼尔-哈兰(临床兽医科学)。临床诊断用的X光仪器其实是一部非常专业化的相机。普通的相机只能捕捉到玫瑰的表面，而X光仪器则可以穿透表面，窥视事物的更深层，从而为我们带来完全不同的视觉效果。这张数字X光照片是在布里斯托大学兽医医院一次关于X光物理特性的临床教学过程中拍摄的。2. 俯视吸液管作品：俯视吸液管。摄影师：詹姆斯-赫文森(生理学和药理学)。吸液管是任何分子生物学研究实验室必备的工具，它对精确的测量以及将液体分流为千分之一毫升的容积等精准实验至关重要。本图是从上方俯视一个试管架时拍摄的。3. 蛋白质对称晶体作品：蛋白质对称晶体。摄影师：克里斯-安格钮(生物化学)。蛋白质是生物体的主要成分，它们在生物体中起到多种至关重要的作用，因此蛋白质也常常是医药研究的对象。本图显示的是科学家对P450细胞色素蛋白质结构的研究过程。P450细胞色素来自一种能够导致麻疯病的细菌。为了完成这项研究，科学家们采用了一种被称为X光结晶的技术。这种技术需要形成本图中所示的蛋白质对称晶体。4. 霉：我的美丽对手作品：霉：我的美丽对手。摄影师：亚历山大-索罗夫耶夫(生物化学)。索罗夫耶夫博士对线虫(C.elegans)基因进行了深入研究，从而掌握其发展的最基本机制。实验环境有时会被各种不同的真菌霉污染，研究时常被干扰。本图显示的是一种未经识别的霉生长于琼脂皮氏培养皿中，而且展现出惊人之美。