英摄影师捕捉鸟儿沐浴瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间12月4日消息，观看几只蓝冠山雀沐浴似乎不会给人带来绝妙的视觉体验，不过，如果以万分之一秒的快门速度捕捉这个瞬间，它突然间就变成了一幅艺术作品。英国摄影师吉姆·泰勒利用自制设备，拍摄到这些具有高清画质的镜头，将公园里常见的事件变成绝佳的摄影作品。结果，我们现在可以看到人眼原本看不到的瞬间——鸟儿沐浴给人带来的惊人细节和动作。泰勒今年已经77岁高龄，家住萨里郡，以前是政府生物学家。他决定捕捉蓝冠山雀在自家后院洗澡时的动作。没想到，拍摄出来的效果会这么突出，英国人最喜欢的鸟种竟然呈现出各种令人激动不已、有时略带滑稽的姿态。据泰勒介绍，他亲自将所有摄影设备安设好，然后躲在厨房，从窗户偷偷观察蓝冠山雀的活动，一有机会便按动快门，最终捕捉到一组视觉独特的画面。他说：“人们以前绝不会看到这样的照片。它们以绝佳的视角捕捉到鸟儿走过来沐浴时的活动细节。由于它们的一举一动稍纵即逝，我只得使用万分之一秒的快门速度拍摄这些瞬间，这是大多数相机快门速度的十倍。”“我还是用了3.5万伏的闪光灯，尽管如此，由于蓝冠山雀活动速度非常快，还是存在一些问题。当我想可以拍到完美的镜头时，我立即按动快门，不过，当时还下意识地以为鸟儿已经飞走了。通常情况下，你看不到蓝冠山雀或??在花园沐浴时发生的事情，因为这一切太快了。借助于这些画面，我有足够的时间去探究另一个世界，我对结果非常满意。”泰勒表示，这些照片发现造访他家花园的大多数鸟类所存在的一种模式。他说：“令人吃惊的是，像我们一样，大多数鸟儿也喜欢在睡觉前洗一澡，它们常常在黄昏时分来到花园借水一用。它们看上去还以相同的方式沐浴，这种方式适用于不同的鸟种。它们先将头浸在水里，接着再洗全身。所有的鸟儿看上去都遵循同样的模式。当你看它们洗澡时，或许会认为它们只是想冲个凉，但事实上，由于羽毛的作用，它们丝毫觉察不到冷。它们很清楚自己在做什么。”(秋凌)