美研制紧身太空服可阻止骨质流失(图)新浪科技讯 北京时间12月5日消息，美国麻省理工学院(MIT)科学家正在开发一款新型紧身太空服，不仅看上去时髦、舒适，而且还能避免宇航员在太空之旅中骨质流失。在长期的太空之旅中，即便每天锻炼两个小时，都不足以阻止宇航员的骨质流失。如何保证宇航员在执行航天任务时的健康呢？答案或许是麻省理工学院科学家正在研制的一款紧身太空服，它能以类似于身体遭受地球重力影响的自然方式将压力施加给人体骨骼。这款新型太空服称为“重力负载对抗服”(Gravity Loading Countermeasure Skinsuit，简称GLCS)，由颇具弹性的网状材料制成。它没有袖子，因为宇航员的胳膊在太空中不会遭受严重伤害，裤腿角有像镫子一样的东西，脚踩在上面可拉动肩膀，令压力趋于平衡。领导实施这项研究的詹姆斯·瓦尔蒂(James Waldie)在接受《探索》杂志采访时说：“如何令‘挤压’处于合适范围非常重要，就像全身式束身腰带一样，因为正是这种挤压给真空状态下的宇航员施加压力。在GLCS太空服中，挤压是垂直的，而非施以全身，所以，它试图令你变矮，就像你站起身来时体重通常发生的变化一样。”这套太空服几乎同充满气的测血压布袖袋一样紧，但压力遍及全身，而不是只有胳膊。按照设计，它只能在航天器内使用，出舱进行太空行走时则不可以。瓦尔蒂说：“它更像是制服或睡衣。”虽然每天坚持锻炼，宇航员每在太空中停留一个月，骨质通常会流失1%至2%，这大概相当于绝经后妇女在地球上一年流失的骨质。美宇航局过去也曾研究过反重力太空服，但由于技术和操作方面的原因中途停止。美宇航局下属约翰逊航天中心高级工程师乔·科斯莫(Joe Kosmo)说：“它没给全身提供均匀的反压力，如胳膊下面，膝关节和肘关节后面，以及胯部。此外，如何穿上这套衣服，对宇航员来说简直是个噩梦。你必须一层一层地穿，得套上两三层。”美国麻省理工学院和欧洲航天局已在飞机的抛物线式飞行中测试了GLCS紧身太空服，这种失重飞行持续了数分钟。科学家目前正在研制第二代紧身太空服原型，让小腿承受更多的压力。(孝文)