最新研究发现尼罗河西部曾有大湖(图)新浪科技讯 北京时间12月6日消息，研究人员在12月号《地质学》杂志里发表的一份报告里说，航天飞机在太空拍到的雷达图证实，曾有一个比伊利湖更宽的湖在尼罗河西部绵延数百公里。这个湖出现在大约25万年前，随着时间推移，它不断扩大和缩小，最终在大约8万年前消失不见了。美国华盛顿史密森国家航空航天博物馆的地质学家特德·麦克斯韦领导的科研组表示，了解这种水系位于哪里，以及它的存在时间，有助于考古学家弄清楚智人第一次走出非洲时这里的环境。现代人在大约20万年前出现在非洲。麦克斯韦说：“从中你可以了解到，当人类向其他地方迁徙时，这里布满真正的大湖。”加拿大多伦多大学的人类学家玛克辛尼·克伦狄恩斯特表示，从那以后，经历沙漠风蚀和沙子的掩埋，这一地区的地貌已经发生很大变化。但是在明年夏季，她和同事们将会对新雷达图暗示的位于这片高地上的远古海滨线进行研究。其他研究也在乍得、利比亚和苏丹发现庞大湖系的证据，它们分别出现在过去25万年间的不同时期。这项最新研究主要着眼于埃及(位于尼罗河西部大约400公里的地方)，20世纪80年代，研究人员在报告里说，他们在这片沙漠里发现鱼化石。麦克斯韦表示，这一最新发现促使科学家进一步思考，那些鱼是如何到达那里的。2000年，“奋进”号航天飞机上的宇航员利用雷达设备拍到这一地区的高清地形图。麦克斯韦和他的同事们最近在对这些照片进行分析，以便弄明白过去数十万年间，甚至是从尼罗河诞生直到现在，位于非洲东北部的水系是如何消失的。研究人员在埃及发现一片低洼地区，也许从尼罗河溢出的河水曾流到该地，把鱼带到这里。尼罗河西部的一个地区被称作图什卡。在水量最多时，这个远古大湖可能绵延350公里，一直延伸到现在的苏丹边界。麦克斯韦表示，当时图什卡地区的降雨量比现在更多，曾经这里可能绿草茵茵。大雨导致高地上的水向南流去，使这个湖的面积变大；干季会使它的面积再度缩小。他说：“在过去数千年间，这个湖不断变大和缩小，发生了很多变化。”密苏里大学理工学院罗拉分校的地质学家莫哈梅德·亚布德萨拉姆表示，现在也有类似情况发生，只是规模更小一些。在盘地古湖(paleolake)曾经的所在地东北部，尼罗河从1998年开始泛滥。一些小型“撒哈拉新湖”慢慢形成。亚布德萨拉姆表示，由于从2003年开始注入湖里的水量减少，现在这些湖几乎已经全部干涸。目前埃及人只能依靠尼罗河及其每年的洪水提供水源。麦克斯韦说，这些远古大湖说明，这种大规模洪水在25万年前已经出现。(秋凌)