紫金山天文台：太阳出现大黑子 面积是地球数倍中新社南京12月6日电 (朱晓颖)记者6日从中国科学院紫金山天文台获悉，从对太阳的日观测图像上看，太阳“脸上”新长出一颗“大痣”，这颗巨型黑子面积是地球表面积的数倍。“从目前太阳黑子情况来看，人类有观测记录以来的第24次太阳活动峰年已经到来。太阳黑子变化周期平均是11年，本次高峰期已经‘姗姗来迟’”，中国科学院紫金山天文台博士、研究员季海生告诉记者。“前一段时间，太阳无黑子天数较多，这显得有些异常。”季海生联想到：“1645年至1715年，太阳黑子出现了‘蒙德极小期’，黑子非常少，大约15世纪初，全球气候进入一个寒冷时期，通称为‘小冰期’，在此期间，全球范围内频繁出现饥荒现象。”季海生说：“但现在来看，并不如此前所传千年极寒之说，不会出现第二个‘蒙德极小期’，太阳活动渐入状况。”“如果太阳活动剧烈，造成灾害性空间天气，将对地球输电系统造成破坏性影响，干扰短波通讯、卫星通讯、卫星导航定位，这在欧洲、北美洲也曾出现过。但近日出现的这个大黑子，对地球不构成威胁，因为它很‘孤独’，没有连片，结构也不复杂”，季海生说。对于“玛雅预言和2012末日论”、“2012年太阳风暴撕毁全球电网”等众多说法，季海生认为“完全没有科学依据”。他告诉记者，根据美国国家海洋与大气管理局(NOAA)最新预测，新一轮太阳活动高峰年将出现在2013至2014年，目前太阳活动仍在正常范围内。(完)