维基解密将公布美国政府UFO机密文件国际在线专稿：据英国《每日电讯报》报道，美国维基解密网站创始人阿桑奇日前透露称，他最近获得的美国政府机密外交备忘录中，包含有关UFO和外星人的内容细节，维基解密网站将把这些内容公开。但阿桑奇没有透露具体是什么样的信息，也没有说它们将在什么时候被公布出来。阿桑奇近日在维基解密网站上说，近来有许多人向该网站发邮件称发现了UFO。对此他强调了网站的发文原则，“一是这些文件不能是自己编造的，二是必须是原件”，并补充说，“值得注意的是，我们未公布的一些文件中，确实存在一些涉及UFO的资料” 。2009年，英国国防部共收到400多例UFO目击报告，这一数字几乎是2008年的三倍。不久前，几位美国飞行员曾宣称，有外星人在地球着陆，并侵入英国核弹基地，导致核武器失效。一些网站推测，维基解密网站未来公布的外交电报文件，将为此事提供新的证据。据悉，自从开始公布美国机密文件以来，阿桑奇在全世界都承受着安全压力。一名加拿大权威人士呼吁将阿桑奇暗杀掉；美国前副总统候选人佩林则称应该像追捕恐怖分子头目一样追捕他；更有不少人干脆认为应该直接判处阿桑奇死刑。(沈姝华)    相关专题： 维基解密网站再度披露机密文件专题 最新进展               