狮子捕获穿山甲无奈坚硬外壳无法入口(图)新浪科技讯 北京时间12月7日消息，对于一只饥肠辘辘的狮子来说，进餐时间大部分动物可能都会成为它的攻击对象。但是这只狮子却扑向一只令其无从下口的穿山甲，这注定它不会如愿以偿，因此还得继续忍饥挨饿。英国野生生物导游马克·谢里丹·约翰逊在坦桑尼亚塞卢斯禁猎区(Selous Game Reserve)捕捉到这些有趣的画面，这只好奇的“大猫”想吃掉那只长相奇怪的动物，但是它花了很多时间，费了很大功夫，最终并未如愿以偿。因为那只罕见的穿山甲拥有完美的防卫方法：把身体卷缩成一团，呆在那里一动不动，无论发生什么。这些图片显示了这只不幸的狮子对它的球状猎物感到有多困惑，它试图用爪子剥开穿山甲，甚至用嘴衔着它四处走动。31岁的谢里丹·约翰逊家住纽卡斯尔，他正带着一群游客在塞卢斯禁猎区参观时，偶然发现这只小小的穿山甲在为活命而抗争。他说：“穿山甲是一种极难看到的动物，非洲的很多导游认为它是视觉圣杯。即使你一生不断开着车在灌木丛中间穿行，也不见得就能看到一只穿山甲。因此，当我们看到一只受到狮子攻击的穿山甲时，简直不敢相信自己的眼睛。穿山甲那天显然很不幸。”穿山甲是一种喜欢夜间活动的动物，据谢里丹·约翰逊说，正安静地躲在一片灌木丛里的那只穿山甲，被这只2岁大的狮子嗅了出来。他说：“我们都站在穿山甲那一边，希望它能死里逃生。面对卷缩成一团的穿山甲，狮子根本不知道如何下口。这种情况让它感觉越来越泄气。穿山甲的鳞片非常锋利，因此带着它到处走动并不是一件令人愉快的事情。”穿山甲的外壳是由被称作角蛋白的有机骨骼结构组成，它大约占穿山甲总体重的20%。当它们遇到狮子等大型食肉动物时，就会利用肌肉让鳞片进行切割运动，割破敌人的嘴巴。试图吃掉穿山甲的动物，会被割成重伤。灵敏的舌头是穿山甲的生存法宝，它们的舌头最长可达16英寸(40.64厘米)，穿山甲利用长长的舌头探测蚂蚁和白蚁的巢，吃掉里面的昆虫。谢里丹·约翰逊说：“最后狮子认输了，它悻悻地走开，去找其他东西充饥，这只穿山甲终于逃出狮口。狮子离开后，它仍保持球状不变，直到天慢慢黑下来，它确信自己安全了，才放松警惕。”塞卢斯禁猎区是非洲最大的野生生物保护区，它占坦桑尼亚陆地总面积的5%。它位于该国偏远的东南地区，由湍急的河流、高低起伏的山峦和荒芜的平原组成。该保护区是为了纪念英国探索家弗雷德里克·塞卢斯而得名，他写了一本有关自己在该地旅游的书，一战期间他在坦桑尼亚被杀。有关穿山甲的问题：穿山甲是热带非洲的一种非常罕见的哺乳动物。穿山甲非常害羞，喜欢离群索居。它们拥有大而坚硬、分布均匀的重叠鳞片，这让它们看起来很像松果。穿山甲在受到威胁时，它们知道如何保护自己，这时它们会把身体缩成一团，并向外竖起鳞片。穿山甲吃蚂蚁和白蚁。穿山甲被认为是一种具有魔力的动物，谁有幸看到一只，接下来的7年就会非常走运。(秋凌)