冰上汽车欲创横穿南极速度最快纪录(图)新浪科技讯 北京时间12月8日消息，月球里根横越南极洲远征队(Moon Regan Transantarctic Expedition)已经从南极西海岸的“联合冰川”(Union Glacier)脚下出发，前往南极第一城——麦克默多站，开始对一种新式车辆进行试验。此次行程长达2000英里(3218.69公里)，这种冰上汽车由一个螺旋桨推进器推动支撑车辆的3个雪橇。他们在2日到达南极，这是首次尝试利用生物燃料车横穿南极洲的努力获得的一个重要转折点。与帝国理工学院合作的该远征队11月26日离开“联合冰川”，它有望以有史以来最快的速度横穿南极洲。这辆新车名叫温斯顿·王生物燃料动力冰车(The Winston Wong Bio-inspired Ice Vehicle，BIV)，由一人驾驶，并由分别拥有6个轮子的2辆科学支援车支援，这两辆车搭载着由10人组成的远征队的其他成员。该队有望通过这3辆车证明他们在南极环境下的前进效率和安全性，通过陆上旅行可以减少对未来环境的影响。目前在南极周围进行的大部分旅行(通常是由研究人员和科学界实施)，主要把小型飞机作为交通工具。(孝文)