德国医生首获分娩过程核磁共振图像(图)新浪科技讯 北京时间12月8日消息，德国柏林沙里特医院的医生实现了一项医学突破，他们使用核磁共振成像扫描仪获得婴儿出生过程的图像，这在历史上还是第一次。这些图像是一名德国孕妇同意在核磁共振成像扫描仪内生产后拍摄的，能够帮助医生进一步了解生产过程，同时也可用于拯救未来的生命。沙里特医院的妇科专家厄恩斯特·班德表示，此次生产非常顺利，扫描仪记录下发生在子宫内的一切活动和过程。他说：“通过扫描图像，我们能够了解所有此前只能借助探头研究的细节。这些图像非常奇妙，再次证明生产是一个小小的奇迹。”这家医院指出一些孕妇自愿参与这项实验，核磁共振成像扫描仪还将记录5名孕妇的生产过程。绝大多数核磁共振成像扫描仪呈管状，为了进行此项试验，沙里特医院的研究小组研制了一种特殊的扫描仪，可在生产时为助产士和孕妇提供必要的空间。有关生产过程的核磁共振图像对了解生产时出现的并发症至关重要。由于胎儿无法正常移动到产道，有大约15%的孕妇只能采取剖腹产手术方式。根据沙里特医院研究小组的计划，这项实验为期两年。本周，他们成功实现了目标。借助于强大的磁铁，核磁共振成像扫描仪能够产生一个强磁场，让利用无线电波探测体内一些原子成为一种可能。数据可用于创建患者的横断面图像，提供软组织和骨骼结构的细节。核磁共振成像扫描仪的安全性超过X光机，但由于处理图像时产生的巨大嗡嗡声，患者很讨厌这种成像设备。为了保护参与者，在本周具有历史性的生产过程中，研究人员让孕妇戴上了耳套以阻隔噪音。羊水膜囊时，扫描仪关闭以防止新生儿的听力受到影响。(孝文)