时代周刊2010十大科学发现：远古恐龙长15个角新浪科技讯 北京时间12月10日消息，美国《时代》周刊评选出2010年十大科学发现，包括地球上曾存在有角恐龙，机器人探查墨西哥特奥蒂瓦坎金字塔地下以及月球水量超出天文学家此前预计在内的一系列发现纷纷榜上有名。十大科学发现榜单如下：1.地球上曾存长15个角恐龙首先提醒读者注意，我们说的真正的角。华丽角龙(学名Kosmoceratops)生活在7600万年前，体重5500磅(约合2500公斤)，栖息地位于现在的美国犹他州，其巨大的头部长有15个角。2007年犹他州大学在一次科学考察时发现了华丽角龙的骨骼化石，但直到2010年9月，科学家才正式描述这种恐龙并进行命名。骨骼化石分析结果让科学家感到吃惊，他们没有想到北美洲在6500万年前居然生活着这种奇特的恐龙。华丽角龙生活在沿岸地区，白垩纪西部内陆海道一带是它们的家。这条海道是一片面积巨大的水域，将大陆一分为二。2.中性B介子行为不对称在美国费米国家实验室的加速器内对撞时，中性B介子的行为表现出不对称性。如果对称，你我便不会存在于这个世上。传统粒子物理学观点认为，大爆炸过程中产生了相同数量的物质和反物质，但这是不可能的，因为物质和反物质会相对“歼灭”对方。唯一的可能性是，天平稍稍向有利于物质的方向倾斜并最终形成了宇宙。这是一项具有说服力的理论，但一直未能在实验中发现这种现象，直到2010年费米实验室的撞击实验。在费米实验室进行的粒子撞击实验中，科学家发现所产生的介子(一种重电子)数量比反介子数量多1%左右。虽然1%不算多，但在极为遥远的过去，这1%的优势足以促使宇宙形成。3.月球水量超出预计在月球表面，你能够看到尘土和大大小小的石块，但你最希望看到的无疑是水。水是决定我们是否在月球上开疆辟土的一个至关重要的因素。根据天文学家的研发发现，月球也是一个有水世界，湿润程度超过此前预计。美国宇航局的月球陨坑观测与传感卫星(以下简称LCROSS)任务上演了这一发现。当时，燃料耗尽的火箭助推器撞击月球南极附近，经过对撞击激起的羽状物进行分析，LCROSS卫星得出了这一结论。羽状物中发现水蒸汽算不上什么大新闻——月球极地至少存在痕量永冻土——真正令人感到吃惊的是，月球水量比天文学家的预计高出50%左右，其湿润程度大约是撒哈拉沙漠的两倍。虽然水量无法与地球相提并论，但也足以满足未来月球探险家的需要，他们可以就地取材，获得所需要的水。这要比从地球运水容易并且成本更低。4.机器人探查墨西哥金字塔墨西哥的特奥蒂瓦坎(Teotihuacan)金字塔一直就是北美洲的考古学宝库之一。这些金字塔以及其他古代城市遗迹也一直就是不解之谜。2010年，揭秘特奥蒂瓦坎的大门最终裂开了一道缝隙，当时一个装有摄像机的考古机器人奉命执行地下探测任务，并最终发现了一条12英尺(约合3.65米)宽的走廊，上方的拱顶完好地保存下来。走廊建于大约2000年前，建好之后便被封死。考古学家认为这条走廊可能通向一名大祭司的墓穴。如果上演这一发现，考古学家便可了解这座中美洲大都市建造者的生活。5.令人类衰老的特殊基因布拉德·皮特和安吉丽娜·朱莉年龄与我们相仿，但为何看上去比我们年轻呢？一个原因可能是簇拥在TERC基因的DNA序列不同。TERC基因可以生成一种端粒酶，这种酶能帮助调节端粒的长度。所有染色体在两端都有端粒，它的作用类似于鞋带两头防止磨损的保护物。在正常新陈代谢过程中，每个细胞都要进行分裂，并且最终死亡，而每次细胞分裂的时候，端粒都会相应的变短，导致染色体磨损，而染色体磨损同衰老相关的疾病有着密切联系。在英国科学家发表于《遗传学》杂志上的一篇论文中，他们通过研究发现，携带TERC基因的人，端粒更短一些，这种情况与那些没有携带TERC基因、比他们年龄大3至4岁的人相似，换句话说，携带TERC基因的人的衰老速度快3至4年。在发表于《自然》杂志上另一篇研究报告中，美国哈佛大学医学院的研究人员可以激活早衰老鼠的端粒酶基因，扭转衰老过程；结果，老鼠的器官再生出来，本已缩小的大脑又有所增加，生育能力也得到恢复。从理论上讲，操纵端粒酶基因可以减缓衰老过程，或至少延缓人类与衰老有关疾病的发展速度。不过，我们仍有理由谨慎：快速分裂、寿命超长的细胞亦称癌细胞，这意味着寻求长生不老最终可能会产生一个截然不同的后果。