千年极寒谣言流传：报纸乌龙 阴谋论者煽风点火波兰报纸乌龙报道，“气候怀疑论者”煽风点火“千年极寒”的说法从欧洲生成，然后席卷中国。据说，它甚至影响了物价，惊动了股市，至今让一些人信以为真。爬梳相关报道，却可以发现，这不过是波兰小报乌龙采访、俄罗斯媒体歪曲报道、气候阴谋论者兴风作浪的结果。12月3日，德国波兹坦气候影响研究所的Stefan Rahmstorf在博客上发表了自己与Olivia Serdeczny合写的文章，梳理了这个流言的演变过程。一次荒唐的误会通过网络搜索不难发现：互联网上许多这类文章都提到波兰科学家Kowalewski。在最初的文章里，确实引述了Kowalewski的话，但是 Kowalewski并没有进行预测，所谓的“千年极寒”仅仅出现在标题里。他只是分析了墨西哥湾流对欧洲气候影响，试图打消民众对极寒天气可能出现的担忧。就像Kowalewski指出的那样，墨西哥湾流减弱所导致的极低温只是一种假设，目前完全可以排除这种情形发生的可能性。在接受 Rahmstorf的邮件采访时，Kowalewski答复说：“一些媒体的报道完全不可理喻。一名电台节目的记者就墨西哥湾流减弱在理论上对气候的影响问题采访了我。我的回答是，在完全理想化的情形下才会导致波兰出现相当冷的冬天。几天以后，我在互联网上发现了一篇文章，里面杂糅着记者自己的观点和我当时说的话，在没有前后文的背景下，理解起来完全是另一个意思，一个荒唐透顶的结论。而文章里引用的确实是我的原话，搞得我也没有理由要求他更正。”谣言华丽变身至于这个说法是怎样流传开的，这不得不说是一个有趣而耐人寻味的故事。下面是简要的演化时间表：9月10日，Kowalewski接受一家波兰电台的采访。同日，一家波兰小报的网站Gazeta.pl上发表了标题含有“千年极寒”的文章。开篇是一个名叫Zangari的人 ，声称从卫星数据上发现墨西哥湾流在慢慢减弱，并将它归咎于BP漏油事件。随后，文章提到了Kowalewski接受的电台采访，用来阐述墨西哥湾流对气候的影响。9月12日，另一家波兰小报“Fakt”的文章《千年寒冬要来了》里，BP漏油事件再次被责难。然而，这一次，没有任何关于Zangari的信息。于是在读者看来这个就成为Kowalewski的说法。9月22日，“俄罗斯之声”电台报道：波兰科学家Kovalevski对墨西哥湾流的减弱表示担忧，而俄罗斯科学家则认为这个说法夸大其词了。10月4日，《俄罗斯时报》的新闻报道“一千年来最冷的冬天即将到来”，原因正是墨西哥湾流减弱了一半。俄罗斯时报引用了波兰科学家的话：“墨西哥湾流减弱意味着这个湾流将不能抵消北极风带来的寒冷。如果这个湾流完全停止，一个新的冰河期将降临欧洲”。10月4日，全球变暖怀疑论网站wattsupwiththat的报道，从俄罗斯时报和“俄罗斯之声”的报道里摘取片段，同时也提到了 Kovalevski。这个网站很可能是这个故事进入西方媒体的桥梁。“千年极寒”与他们的政治立场如此契合，网站又对这个故事大肆宣传，这难道仅仅是巧合吗？随后，这个故事不断地在欧洲的其他媒体上出现，其中不乏一些颇具权威的报纸和电视。奇怪的是，在这个事件中，记者都只是从别人那儿复制内容，有时还添枝加叶，而不去考证消息的来源或是问问Kowalewski本人。我们通过网络检索，只花了不到10分钟的时间就发现了这条消息的可疑之处。如果人人都不去核实信息的来源，故事就会像小时候的传话游戏一样，越传越离谱。但是在这个事件上，西方新闻界确实需要好好向中国的同行们学习学习。中国的新闻机构新华社考证了这条消息，并在10月20日发表了一篇文章：“近来被许多媒体所关注的‘波兰科学家预报千年以来欧洲最冷的冬天’，经新华社的调查，其真实性值得怀疑。”(本报《新知周刊》也在10月17日，发表了科学松鼠会作者poguy撰写的辟谣文章《千年极冷不靠谱》。)