海洋酸性上升导致水母大量滋生泛滥成灾新浪科技讯 北京时间12月12日消息，海洋专家发出警告说，随着世界海洋的酸性不断升高，水母的数量正在迅速增加，数量创纪录的水母很快就会在英国海岸泛滥成灾。这一警告出自一份有关海洋酸性的报告，该报告主要着眼于燃烧化石燃料对地球产生的副作用。研究显示，更高水平的二氧化碳进入大气层不仅会引起气候变化，而且会使海洋的酸性更大。海洋生物学家表示，从工业革命开始以来，海洋酸度已经上升30%。在墨西哥坎昆举行的气候变化峰会期间，联合国环境规划署公布了这份最新报告。该报告发出警告说，海洋酸化使珊瑚礁和甲壳类动物更难形成外骨骼，这严重威胁着以这些海上生物为食的更大动物。有壳动物的数量迅速减少，将导致水母数量直线上升。由英国普利茅斯大学的卡罗尔·特里博士所写的这份报告上说：“科学家暂时认为海洋酸化与水母数量增加和鱼类多样性改变有关。”水母不受海洋酸化影响。随着其他动物不断减少，水母将充斥整个海洋。近几年，地中海地区的水母数量在迅速增加。一些海洋学家表示，海洋的化学性质变化是导致水母增加的主要原因。研究显示，因著名动画片《海底总动员》而特别出名的小丑鱼更难在酸性更大的海水里航行。科学家表示，目前它们躲开食肉动物的可能性更小，因为它们不想躲避。实验室试验显示，酸性更大的水改变了这种鱼的大脑电路，使它们产生自杀冲动。该报告上说，酸化可能会使压力过重的海洋陷入一场灾难，把鱼类作为蛋白质的主要的来源的数十亿人，也会受此牵连。该报告指出，过多二氧化碳产生的影响，可能对北海和大西洋北部地区更冷的海水环境影响更大。破坏珊瑚和甲壳类动物，将会对整个海洋食物链产生影响，对以这些会形成外骨骼的更小动物为食的鲑鱼等动物来说，将是一个沉重打击。报告上说：“海水的基本化学性质正在以始料不及的规模发生着巨大变化，这是在至少长达2000万年的化石记录里从没看到过的。”海洋天生呈碱性，1750年其PH值大约是8.2。自工业革命以来，海洋的酸性已经增加30%。然而越来越多的二氧化碳进入海洋后形成了碳酸。碳酸分解后，使海水的碱性更小，酸性更大。该报告上说：“如果照此下去，这个世纪末的海洋PH值将再下降0.3，海洋酸性将增加150，这是史无前例的。自从恐龙灭绝后，这个速度的变化已经有大约6500万年不曾出现过。”联合国环境规划署副秘书长阿希姆·施泰纳说：“海洋酸化是另一个值得关注的危险信号，温室气体排放量不受约束的增加，对地球健康造成威胁。这是科学拼图里新增的一块，不过它越来越受到人们的重视。” (秋凌)