我国启用世界最深地下实验室深2400米(图)本报西昌12月12日电 (记者赵凤华)今天，中国首个极深地下实验室——“中国锦屏地下实验室”投入使用仪式在四川雅砻江锦屏水电站举行。专家称，该实验室的建成，标志着我国已经具备开展物理学重大基础前沿科学研究的自主地下实验平台。“中国锦屏地下实验室”是清华大学和二滩水电开发公司合作，利用二滩公司为建设水电站修建的锦屏山隧道建成的，其垂直岩石覆盖达2400米，是目前国际上岩石覆盖最深的地下实验室。专家介绍，地下实验室尤其是极深地下实验室，是开展粒子物理与核物理学、天体物理学及宇宙学等领域的暗物质探测研究、中微子物理实验研究等一些重大基础性前沿课题的重要研究场所，是岩体力学、地球结构演化、生态学等学科开展相关实验研究的重要环境，也是低放射性材料、环境核辐射污染检测的良好环境。据悉，由清华大学领导，四川大学、中国原子能科学研究院、南开大学和二滩水电开发公司参与的中国暗物质实验合作组已将一组探测器安装在“中国锦屏地下实验室”中开展暗物质实验研究工作。合作组采用国际上纯度最高的锗晶体材料制成的高纯锗探测器进行暗物质探测实验研究，目前已启动10kg高纯锗阵列探测器开展暗物质实验研究计划，预计明年会得到首个暗物质研究成果。据介绍，我国一直没有很好的地下实验室，特别是极深地下实验室，许多相关领域的研究工作无法开展或只能与国外有条件的实验室联合开展。因此，建设世界领先水平的极深地下实验室对于推动我国重大基础前沿课题的自主研究和应用研究意义重大。2009年5月，清华大学与二滩公司签订战略合作协议，决定利用锦屏山隧道垂直岩石覆盖厚度国际最大，能够将宇宙线通量降到地面水平的千万分之一至亿分之一，为相关实验提供“干净”的实验环境的优势，建设我国首个极深地下实验室。国务院国资委副主任邵宁、国家自然科学基金委副主任沈文庆院士为“中国锦屏地下实验室”揭牌。