揭秘2022世界杯12大体育场总投资570亿(图)新浪科技讯 北京时间12月13日消息，国际足联终于做出决定由卡塔尔承办2022年世界杯，消息一经宣布便引发不小争议。卡塔尔和票数屈居第二的美国究竟哪一个才是最理想的选择，只有等到12年后世界杯拉开战幕时我们才能一见分晓。我们现在知道的是，卡塔尔已经制定了一项雄心勃勃的计划，其中的体育场建造计划尤为引人注目。1.运动城体育场运动城体育场座落于多哈东岸，波斯湾沿岸一带。为了2022年世界杯，卡塔尔已决定投资570亿美元，建造12座体育场，运动城体育场便是其中功能最多的一座。这座体育场的主要设施均可伸缩，其中包括屋顶、座椅和草坪。美国堪萨斯城建筑事务所Populous的建筑师丹·梅斯负责运动城体育场的设计。梅斯表示希望这座体育场能够在世界杯结束后继续发挥重要作用。在接受《连线》杂志网站采访时，他指出：“为了承办体育赛事，举办国经常要建新体育场，但在赛后利用体育场方面，他们却遭遇困难。”根据他的设想，运动城将是一座多功能体育场同时体现阿拉伯的重要文化元素。体育场建筑结构的主要灵感来自于贝都因人帐篷，这是阿拉伯人的传统住所。这种帐篷在设计上较为简单，能够适应周围环境。梅斯说：“这种帐篷非常灵活，可根据居住者数量调整大小，非常有趣。”运动城体育场的屋顶可以伸缩，打开和闭合需要15至20分钟，所采用的设计元素让这座体育场有别于其他体育场。梅斯设计的用于支撑屋顶的桁架结构非常独特。他说：“在设计其他体育场时，我也曾有过类似运动城这样的设想，但从没有付诸实施。”这座体育场将安装47560个座椅，可以向下调节，满足举行音乐会、展览以及其他非体育活动的需要。梅斯表示这项座椅调节技术借鉴了日本崎玉体育场的经验。座位可在类似火车铁轨的滚轴上移动。它们可以向后滑动，移动到任何地方以腾出空间。可伸缩草坪也采用类似设计，可以移动到附近地区。这一点与美国亚利桑那州格伦戴尔的菲尼克斯大学体育场采取的方式类似。菲尼克斯大学体育场的草坪可以移出场地，为举办其他活动腾出空间。卡塔尔气候炎热，温度可超过100华氏度，为了让观众免受高温煎熬，体育场内部将安装降温系统。所有体育场都将纳入卡塔尔的全国零碳排放计划。球场外的一个太阳能场负责向城市电网输送电量。太阳能收集器利用太阳能将水加热，热水随后被输送到场内的储水设施，储水设施负责保持水温。需要使用冷却系统时，热水将流过一个吸收式冷冻机，冷冻机负责将水冷却同时输送到另一个储水设施，储水设施负责向每一排座位上的观众脚踝和颈部所在高度输送64华氏度的空气。这些空气将最终充满整个体育场，球场附近区域的温度可降至80华氏度。冷却系统将与体育场的可伸缩屋顶结合在一起。比赛期间，屋顶会向两侧延伸，一直延伸到场外的广场，给人一种好似沙漠绿洲的感觉。卡塔尔希望通过这样一种体育场设计吸引全世界的目光。他们要用事实证明，作为地球上最炎热地区之一的卡塔尔也适于举办世界杯这项世界上最受欢迎的赛事。2.勒赛尔地标体育场勒赛尔地标体育场可容纳86250名观众，2022年世界杯揭幕战和决赛都将在这座体育场举行。勒赛尔地标体育场座落于卢塞尔城，设计灵感来自于阿拉伯传统的独桅帆船的船帆，四周被水环绕。世界杯结束后，这座体育场将用于举办其他大规模体育赛事和文化活动。3.多哈港体育场多哈港体育场将是一座百分百模块式体育场，可容纳44950人。这座体育场将建在波斯湾的一座人造半岛上，在设计上让人联想到浩瀚的海洋。落成后，波斯湾的海水将在体育场外部正面上方流过，起到辅助冷却的作用同时也在外观上赋予一种美感。球迷可以搭乘水上出租车或者渡船抵达体育场。世界杯结束后，多哈港体育场将被完全分解，座椅将运到发展中国家，帮助他们进一步发展足球运动。4.教育城体育场教育城体育场外形犹如一颗带锯齿的钻石，无论是白天还是晚上，均熠熠生辉，闪闪发光。这座可容纳45350人的体育场将建在教育城几座大学校园中间，更便于卡塔尔和邻国布林的球迷前来看球，布林球迷搭乘高铁前往体育场只需要51分钟。世界杯结束后，教育城体育场将保留25000个座椅，供大学的运动队使用。