美国科学家培育出拥有两个父亲老鼠(图)新浪科技讯 北京时间12月13日消息，美国科学家利用干细胞技术培育出拥有两个父亲的老鼠。他们表示这项进步能够帮助保护濒危物种，甚至可以在将来的某一天，帮助同性恋夫妇拥有真正属于自己的孩子，继承他们各自的基因。《生殖生物学》杂志8日刊登的研究论文指出，德克萨斯州的生殖学家成功改造了一只雄性老属胎儿的细胞(XY染色体)，培育出诱导多功能干细胞。诱导多功能干细胞是成熟细胞，研究人员通过基因再编程使其进入胚胎干细胞状态。一些诱导多功能干细胞在生长时自行失去了它们的Y染色体，变成XO细胞。这些XO细胞随后被注入雌鼠捐献的胚胎，而后再植入代孕母鼠体内。代孕母鼠所生的老鼠携带原公鼠身上的X染色体。长大后，这些老鼠与正常的公鼠交配。它们的后代——无论公鼠还是母鼠——都同时携带两个父亲的基因。此项研究由M.D。安德森癌症中心的理查德·贝林格领导。研究人员表示，通过对这项技术进行调整，获得来自母鼠的精液并培育出拥有两位母亲的公鼠和母鼠也可成为一种可能。但在人类身上“复制”同样的结果还需要等待很长时间。研究论文指出：“在用于治疗目的前，人类诱导多功能干细胞仍需进行重要改造。”此前的研究也曾发现培育“无父鼠”和“两母鼠”的方式。(秋凌)