11月精彩太空图片：中亚大咸海呈心形(组图)新浪科技讯 北京时间12月14日消息，据国外媒体报道，美国宇航局和欧洲航天局近期公布了11月份部分精彩的地球卫星照片。卫星图片显示了克里米亚半岛腐臭之海、毛利塔尼亚理查特同心圆结构、大咸海之心、尼罗谷的灯光等壮观而美丽的地球景观。1. 克里米亚半岛腐臭之海克里米亚半岛从乌克兰大陆向南延伸，西接黑海，东邻亚述海。在克里米亚半岛的周围，是众多的沼泽浅水湾，这些浅水湾占地面积大约为1000平方英里(约合2590平方公里)。这个泻湖网络就是西瓦什湖，也被称为“腐臭之海”或“腐海”，这是因为在夏季几个月内，升温的沼泽水会释放出浓重的难闻气味。西瓦什湖的浅水和其中各种各样的化学成分形成了图中各种亮丽的颜色，如桃色、芥末色、灰绿色、蓝色、蓝绿色、浅褐色和棕色等。厚厚的一层淤泥覆盖了沼泽浅水湾的底部，其中富含各种矿物盐，为当地化学工厂提供了充足的原材料。2. 毛利塔尼亚理查特结构本图显示了北非毛利塔尼亚的撒哈拉沙漠中壮观的地质学现象：著名的同心圆理查特结构(右)从太空的角度看过去就好像地球的一只眼睛。在理查特结构的西北方，可以看到毛利塔尼亚的最高峰磁山。3. 斐济浮游生物大爆发从太空中也可以看得到地球上一些最微小的微生物。小小的细菌和浮游生物能够合并形成巨大的链条和铺垫，以致于数百英里高的卫星都可以探测得到。本图显示的是斐济南方浮游生物或细菌大爆发。尽管从太空中不可能识别出它们的物种，但那些黄绿色细丝可能就是数英里长的束毛藻。束毛藻是热带水域中常见的一种浮游藻类，它们喜欢生活于营养贫乏的温暖水域中。此外，它们还会自己制造食物，通过吸收和利用空气中和开放海洋中的氮从而为自己的成长提供营养。4. 大咸海之心在中亚，大咸海西半部分的北端形成了一个心形。环绕在湖床周围的白色区域则是大片的盐沼平原。由于海水不断蒸发，留下了这片被称为“阿拉尔库姆沙漠”的白色区域。