科学家警告气候变化致融化冰河释放致癌污染物新浪科技讯 北京时间12月14日消息，联合国环境规划署近日发布一份研究报告并警告称，随着气候变暖，融化的冰河和冰盖正在不断地向空气和海洋中释放出大量致癌污染物。科学家经长期研究发现，这些长效持久的化学物质将进入食物链，并最终在人体内积聚，进而导致癌症、心脏病、不孕不育等严重疾病。在一项由多国参与的国际性课题中，科学家们对气候变化与一类被称为“持久性有机污染物”的人造毒素之间的联系进行了长期、深入的研究，并根据研究成果发布了上述警告。完整的研究报告将于下月正式公布。研究报告称，温度的不断上升以及越来越多的极端气候，让人类越来越暴露于全球的污染物之中。科学家们之所以如此关注持久性有机污染物，是因为这些毒素可能会在环境中持续数十年，并最终在人体内积聚。它们包括各种杀虫剂(如DDT)和化学物质(如应用于电子产品中的印刷电路板)等。联合国控制持久性有机污染物公约--斯德哥尔摩公约秘书处执行秘书唐纳德-库珀表示，融化的冰河和冰盖将数十年来积聚于其中的持久性有机污染物再次释放到空气和海洋中。极端的气候事件(如本年度巴基斯坦等地的灾难性洪水)也将某些被禁止使用的污染物释放出来，这些污染物本来已被封存准备销毁。此外，越来越高的气温极有可能会促进疟疾的传播，也可能会提高各种杀虫剂的使用率，这些都对人类健康构成巨大的威胁。库珀表示，“短时间内可能有很少量的持久性有机污染物进入食物链。但是，长此以往这些毒素在食物链中越积越多，而食物链的终端则是我们人类。我们已在婴儿母亲的乳汁和血液中发现了持久性有机污染物。这是一个全球性的问题，不分国界。它们有可能传播到数千英里之外，而且会继续积聚。以前，这些污染物会传播很远的地方，并冻结于冰河和冰盖之中。但是随着冰河和冰盖的融化，或当气温继续升高时，它们就会被释放回海洋和大气中。不管你是生活在肯尼亚还是在英国，这些毒素会传向全世界。”科学家通过对全球部分地区的哺乳期妇女的乳汁和血液进行检测发现，她们的乳汁和血液中持久性有机污染物的含量呈升高趋势。此外，研究还特别关注DDT等杀虫剂、印刷电路板以及燃料燃烧产生的多环芳香烃等有毒污染物的传播。联合国环境规划署执行总监阿基姆-施泰纳表示，“反常的气候事件也将一些封存的杀虫剂和其他污染物释放出来。热带气旋的频率和强度不断增加，灾难性洪水威胁着存储数千公吨杀虫剂的仓库。”联合国的报告还认为，越来越高的气温让海豹、鲸、北极熊等动物更易受到污染物的侵袭。(彬彬)