哈勃拍到超新星爆发形成直径23光年气泡(图)新浪科技讯 北京时间12月16日消息，据国外媒体15日报道，美国宇航局最新公布了哈勃望远镜拍摄的一张新照片，展示了太空中的一个由气体和尘埃组成的气泡状物体。这是4个世纪前发生的一次大规模超新星爆发的产物。这个“泡泡”飘浮在太空里，看起来很像一个圣诞饰物。这种天体在天文上被称作“超新星遗迹”(Supernova Remnant)，或SNR。其纤弱的外壁是超新星爆发时产生的强烈冲击波和物质抛射形成的。此次哈勃空间望远镜所拍摄的这一SNR天体编号SNR B0509-67.5，或简单的称为 SNR 0509。它位于大麦哲伦星云(LMC)，这是一个银河系附近的小型星系，距离地球约16万光年。这个泡状气体结构的直径大约23光年，并且正以超过每小时1100万公里的速度继续向外膨胀。人们之前已经多次拍摄过它的图像。图像中的纤维状结构可能由周遭星际气体密度不均引起，但这一结论尚需确认。根据其扩散距离和目前状态来推断，这颗超新星已存在大约400年，这意味着在公元1600年前后，位于南半球的观测者或许曾在天空中目睹超新星爆发的情景，但是目前并未找到相关的目击记录。形成这一爆发遗迹的超新星属于Ia型超新星，它是在由两颗恒星组成的双星系统中，有一颗成员星是白矮星，它依靠强大的引力从它的伴星那里“夺取”物质，随着这一过程的进行，由于质量增长，重力不断加大，并最终导致超新星爆发。(秋凌)