尼亚加拉大瀑布断流照片尘封41年首次曝光(图)新浪科技讯 北京时间12月17日消息，英国媒体近日刊登了一组以前从未公开过的尼亚加拉大瀑布干涸照片，揭示了北美最壮观、气势最为磅礴的瀑布一度只剩下光秃秃的崖顶，几乎与沙漠一样的干燥。这些照片是在尘封41年后首次曝光。1969年6月，出于安全方面的考虑，美国工程师曾将尼亚加拉大瀑布的河水引离美国一侧，对基岩进行加固，整个工程持续了数月时间。工程师的计划是将大量疏松岩石从瀑布底部运走，由于投入过于庞大，加固工程在1969年11月中途停止。在断流期间，工程师们研究了河床，采用大型机械加固了多个断层，以延缓美利坚瀑布对岩石的侵蚀。这个工程小组由美国陆军工程部队专家组成，他们在1969年11月炸毁了临时建起的大坝，使得瀑布再次以每分钟600万立方英尺(约合17万立方米) 的流量从两侧倾泻而下。一组有关那一年美利坚瀑布一派萧瑟景象的照片在尘封四十多年后于近日曝光。来自康涅狄格州的鲁斯·格拉森最近在亲戚的车库收拾东西 时无意中发现了它们，这组照片是由格拉森的亲戚拍摄的，这么多年来一直放在车库的旧鞋盒里。格拉森说：“那一年的6月到11月，陆军耗时六个月试图改善美 利坚瀑布的安全规划，我的亲戚就是在此期间拍摄了这些照片。”