德国科学家声称治愈一例艾滋患者新浪科技讯 北京时间12月17日消息，德国研究人员称，他们通过骨髓移植，已经治愈一名艾滋病患者，不过目前这一结果还没得到进一步确认。研究人员表示，2007年这个人开始通过骨髓移植手术治疗白血病。骨髓移植方法可以重新启动人体免疫系统，再造新的白细胞，从而治愈白血病。这项移植手术对消除艾滋病毒感染也有好处。过了3年半后，现在这名患者的体内已经没有艾滋病毒，这说明他的艾滋病已经治愈。加州大学洛杉矶分校的杰罗姆·扎克从事艾滋病毒研究工作，他没参与这项研究。他说：“这一结果令我兴奋不已。这至少说明对这个人来说，这种方法对他长期有好处。”在这项移植手术中，这名患者接受了一名存在罕见基因突变现象的捐赠人的骨髓(含有血细胞)。这种突变可预防最常见的艾滋病毒类型进入被称作T CD4 的特定免疫细胞，避免对免疫系统造成巨大破坏。随后患者体内的病毒开始停止复制，他不再需要服用治疗艾滋病的逆转录病毒药物。这一激动人心的发现去年首次出现在《新英格兰医学》杂志上。不过有关这一效果能持续多长时间和是否不同类型的艾滋病毒仍能进入免疫细胞的问题，目前仍存在质疑。这周该研究成果发表在《血液》杂志上，这一研究显示，这名捐献者的骨髓细胞能像健康人一样，重新改造患者的CD4细胞补给。研究人员表示，患者最初的CD4细胞一个都不剩。此外，研究人员也没在他体内发现艾滋病毒，而且他也没表现出感染迹象。扎克说：“不能排除他体内仍存在较低水平的病毒的可能性，只是人们并没发现。”最常见的艾滋病毒类型依靠人体CD4细胞表层上的受体——CCR5进入免疫细胞，继而破坏免疫系统。由于这种基因突变，捐赠者提供的CD4细胞没有CCR5受体，这避免了艾滋病毒通过该途径侵入人体。然而，另一种类型的艾滋病毒利用不同类型的受体——CXCR4进入免疫细胞。由于这种病毒的突变概率很高，因此该患者在接受骨髓移植手术时，他体内很可能已经有两种类型的艾滋病毒。扎克表示，捐赠细胞可能极易受到借助CXCR4受体侵入免疫细胞的艾滋病毒攻击，因为这种病毒为了重新进入新个体，会迅速分裂，这一特征使其成为治疗艾滋病的首要攻击目标。为什么这名患者体内没有任何可以发觉到的病毒，至今仍是个谜。扎克表示，也许通过这种治疗方法，他体内的两种艾滋病毒都被清除掉了。然而他说：“我们不知道这种情况是否已经发生，或者他体内还存在一些病毒，只是我们没有发现。”扎克表示，只有重新得出相同结果，研究人员才能知道这是不是用来治疗艾滋病的一种方法。事实上要找到符合条件的捐赠人具有很大挑战，因为携带这种特殊突变基因的北欧人仅有1%。研究人员还在利用基因疗法尝试着击垮CCR5受体，这或许是能获得相同结果的另一种方法。扎克说：“目前还没人知道他是否已经痊愈。”(孝文)