水獭一家冰上集体出行：动作滑稽似跳舞(图)新浪科技讯 北京时间12月17日消息，英国将迎来几十年来最冷的冬天，温度计将降至历史最低点，雪、冰和痛苦也会随之而来。但是在英国萨默塞特水域，这里的一切似乎都是为水獭准备的。在冰上翩翩起舞，这个非凡的食肉动物大家庭似乎并没被天寒地冻的天气所困扰。它们穿着“皮大衣”，可以随意跳进冷水里。这周，这些水獭学着它们的极地哺乳动物远亲——海豹的样子，在冰上最薄的地方凿个洞，从这个天然“冷冻设备”里搜寻“点心”吃。刚过一小会，一条肥美的河鲈就浮出水面，也许它认为头顶上有2英寸(5.08厘米)厚的天然保护层，在开阔水域畅游也会很安全。这个水獭家庭(也许是母亲带着它的3个幼仔)正在萨默塞特莱维斯(该郡中部的一片沼泽地)忙活着。它们的父亲显然是感觉累了，正在家里休息。林恩·牛顿拍摄了这些照片，他说：“我看到冰上有东西，还以为是只水貂。我走近一些后，听到冰破裂的声音。这时我发现是一只水獭，接着又看到它周围的其他水獭。我站在那里看了大约20分钟。我看到它们打破冰，潜入水里捉鱼。”欧亚杂种水獭(Lutra lutra)原产自英国，20年前受到灭绝威胁。不过一项保护计划采取拯救措施后，它们的数量开始迅速上升，现在这些水獭的出现表明该地的水质很好。在萨默塞特，83%的水獭死亡不是由化学药品、污水或河流植被被毁引起，而是它们在横穿马路时，被过往车辆碾轧致死。这里的大部分人都遇到过水獭，但同时看到4只在冰面上活动，确实很难得。不过周末它们可能还要学习滑冰技术。天气预报员发出警告说，第二轮寒流将给英国局部地区带来8英寸(20.32厘米)厚的降雪。气温有可能会下降到零下10摄氏度。如果水獭的溜冰场变得无法穿透，会出现什么情况呢？幸运的是，它们仍能通过捕捉小鸟、老鼠和别的东西幸存下来。不过它们暂时需要让自己的皮毛大衣变得更蓬松。(秋凌)