考古学家发现史前迷你鳄鱼以食草为生(图)新浪科技讯 北京时间12月17日消息，考古学家发现了一种古代鳄鱼的骨骼，这种鳄鱼的口鼻部像猪的一样，而且完全以食草为生。新发现的史前鳄鱼学名为Simosuchus clarki，在距今大约6600万年前的恐龙时代末期生活在马达加斯加岛，外形与今天的鳄鱼截然不同，口鼻部钝圆，牙齿呈叶状，身体短小如坦克，周身覆盖着多骨的外壳。美国爱荷华大学鳄鱼化石方面的知名专家克里斯托弗·布洛楚(Christopher Brochu)博士说：“Simosuchus鳄是有史以来发现的最奇特的鳄鱼。”Simosuchus鳄身长只有2英尺(约合60厘米)，口鼻部钝圆，尾巴是已知鳄鱼种类中最短的，不能像现代许多鳄鱼那样从水边向猎物发动攻击。参与这项研究的约瑟夫·塞蒂奇(Joseph Sertich)说：“Simosuchus鳄生活在陆地，蹲伏的姿势和宽宽的身体可能意味着它行动不太灵活。”此外，Simosuchus鳄颌骨短且重心低，叶状牙齿不像现代鳄鱼那样强劲有力，种种迹象表明它可能是一种食草动物。Simosuchus鳄生活在马达加斯加岛的半干旱草地，行走中时不时停下来寻找植物，伏下身躲避像食肉恐龙这样的天敌。美国纽约州立大学石溪分校教授克劳斯说：“标本保存完好需要极为细致的处理。不对这种独特动物的化石进行记录似乎是不合理的。”纽约州立大学石溪分校解剖学系助理教授克利说：“特别是头骨和下颌骨，保存几乎完好。再辅以对迄今保存最为精巧的标本的高清CT扫描，这使得我们可以对头部骨骼结构进行极为细致的研究，无论外部和内部，包括对最细小的神经和血管路径的研究。”(秋凌)