英国最丑狗以独特气质赢获温暖新家(图)新浪科技讯 北京时间12月18日消息，英国一只失去部分视力的狗，因长着一对圆鼓鼓的眼睛、歪七扭八的牙齿和胡须稀少歪斜的下巴，而被称为英国最丑陋的狗。这只名叫“恶丑(Ug)”的2岁狗狗在一个动物收容所里呆了好几个月，一直无人问津。不过现在它已经找到一个温暖的家。咖啡馆工作人员、35岁女子埃普丽尔·帕克在“五月花”动物收容所的网站上看到这只混种波音特犬后，立刻对长相不太迷人的它一见钟情。这位母亲带着两个女儿——15岁的思凯和13岁的嘉斯米恩去收容所看它，被它的可爱征服后，当场领养了它，并把它带回家。现在帕克一家人给这只小狗起了好听的新名字“道格”，并同它一起住在南约克郡唐卡斯特，这是一个充满温暖的家。埃普丽尔为了获得这只狗狗花了200英镑(312.62美元)，不过事实证明，她投入的每一分钱都是值得的。她说：“人们看到它时，都会先愣一下。它那鼓鼓的眼睛和凌乱不齐的牙齿看起来非常滑稽，而且它经常会撞到东西。不过它有一种奇特的气质，让它显得非常可爱。”获得世界最丑狗头衔的中国冠毛犬、暴眼无毛狗“艾莉小姐(Miss Ellie)”在几个月前去世，享年17岁。它去世后，重新寻找世界最丑狗的一项国际竞赛于6月开赛。加利福尼亚州的竞赛在长相可怕的小狗和“血统”类获胜者之间展开激烈角逐。与 英国Crufts狗赛不同，动物星球世界最丑狗竞赛的评判标准是毛、牙齿、突出的舌头和视觉上令人感到不快的程度。现在还不清楚道格能否成为艾莉小姐桂冠的继承者。(秋凌)