德国野生动物园白狮剖腹产下罕见双胞胎(图)新浪科技讯 北京时间12月19日消息，在德国一家野生动物园，一只雌性白狮通过剖腹产的方式生下一对双胞胎。不过，白狮妈妈却对这对小白狮的出生“浑然不知”。这对小白狮“尼扎”和“尼罗”出生于德国汉诺威市附近的塞伦盖蒂公园，一度生命垂危，幸运的是，经过15天的精心护理，它们终于转危为安。动物园公园的管理员之前并没有注意到两只小白狮的妈妈“布洛克斯”(今年两岁大)怀孕了。兽医迈克尔·博伊尔斯(Michael Boeers)博士说：“我们以为‘布洛克斯’只是在跟那只雄狮玩耍，从未想到它们其实是在交配。”11月30日，一只小白狮被发现躺在“布洛克斯”身旁，遗憾的是，它在48小时以后死去。博伊尔斯说：“‘布洛克斯’躺在角落里，显得无动于衷。我当时就怀疑它可能还有别的小宝宝。”见此情景，塞伦盖蒂公园管理员立即小心翼翼地给“布洛克斯”注射了镇静剂，然后由警车开道送至汉诺威的兽医大学。博伊尔斯说：“事情紧急，刻不容缓。”在那里，因戈·霍尔特(Ingo Nolte)教授带领一个六人医疗小组，经过长达七个小时的手术，成功将“尼扎”和“尼罗”这对双胞胎带到这个世界。博伊尔斯说：“两个小家伙差一点小命不保。但是，经过我们的精心看护，终于让它们转危为安。”诺尔特教授说：“狮子看上去跟猫科动物一样，但子宫结构却完全不一样。皮非常厚，我们只能通过常用的手术刀一点点割开。”52岁的雷吉纳·哈姆扎(Regina Hamza)成了负责照顾两只小白狮的“奶妈”。她每天要喂它们10次特制的配方奶粉，让它们的体力得到恢复。诺尔特说，至于“布洛克斯”，对两只小白狮的出生浑然不知，没有意识到自己已经当了妈妈。在接下来的几天乃至几周时间里，管理员会逐步令“尼扎”和“尼罗”与母亲产生感情，希望“布洛克斯”最终能接受两个孩子。(秋凌)