12款真实版UFO从巨型侦察飞船到发射失败导弹新浪科技讯 北京时间12月20日消息，美国《连线》杂志网站最近盘点了12种奇特飞行器，堪称真实版的UFO。这其中既包括货真价实的现代飞碟，又有未来将要投入使用的新型飞行器。以下就是这十二种飞行器：1.足球场大小侦察飞船今年6月，诺斯罗普-格鲁曼公司与美陆军签署了一份价值5.17亿美元的合同，建造三艘巨大的飞艇作为飘浮的情报中心。根据设计，“长航时多用途情报飞行器”(Long Endurance Multi-Intelligence Vehicle)可搭载重达2500磅(约合1134公斤)的“传感器、天线、数据连接和信号情报设备”，用于搜集海量情报。由于搭载的设备过多，这款飞行器足有一座足球场大小、七层楼那么高。美陆军为何需要这样的庞然大物呢？事实上，这不会是美陆军武器库中第一个可在2万英尺(约合6096米)的高空不间断飞行21天的空中武器。据美陆军官员介绍，要获取同等数量的侦察数据，需要12架“收割者”无人机。按计划，它将于明年夏天赶赴第一个目的地——阿富汗，如果当地人将其误以为是外星人的母舰，应该情有可原。2.美加联合研制的Avrocar飞碟如果Avrocar飞机只是在离地5英尺(约合1.5米)或6英尺(约合1.8米)的半空中飞行，它的表现或许相当不错。一旦升至更高的地方，Avrocar就会上下颠簸，无论工程师怎样努力，都无法克服这道难题。经过10年的努力，在浪费了数百万美元以后，美国军方决定在1960年停止实施这个计划。如今，前往弗吉尼亚州尤斯蒂斯堡的美陆军交通历史博物馆参观的游客，可以看到Avrocar的原型机，想象研究人员走过的历程。3.U-2高空侦察机1997年，美国中情局《情报研究》杂志的一项研究表明，“有人驾驶侦察飞行”占到20世纪50年代末期至60年代所有UFO报告的一半以上。这一数据在UFO研究学界还存在争议。但有一点毋庸置疑，那就是美空军侦察机鼻祖——U-2高空侦察机——在不明飞行物学研究领域具有重要的影响。U-2侦察机在20世纪50年代开始服役，配备有传感器和先进相机，可以在离地7万英尺(约合2.1万米)的高空拍照和捕捉敌人信号。它曾拍到苏联部署在古巴的导弹照片，险些在1962年引发了一场核战争。U-2侦察机至今仍在阿富汗使用。U-2侦察机简直就是神秘的代名词，这款飞机最早就是在51区研制出来的。实际上，没有U-2侦察机，就没有51区：1955年，洛克希德秘密飞机项目参与者希望在某个神秘地点试验U-2侦察机，以便不被敌人发现，最终选定了51区。如果他们在内华达沙漠以外某个地方试验U-2侦察机，51区可能永远都不会存在。51区的创始人之一是“凯利”克拉伦斯·约翰逊(Clarence Johnson)，这位洛克希德公司老板在中情局的授意下，在内华达州马夫湖附近建起了这座神秘设施。具有讽刺意味的是，约翰逊并不是UFO现象的质疑者。他曾经在1948年说过，“我应该声明，在至少五年里，我绝对相信飞碟的存在，尽管这很大程度上是源于公司技术人员的玩笑。”