《科学》杂志评过去10年十大科学突破(图)新浪科技讯 北京时间12月20日消息，著名学术期刊美国《科学》杂志上周公布了过去10年的十大科学成就，他们改变了进入新千年以来的科学面貌。过去十年十大科学突破具体如下：1.精确宇宙学过去10年时间里，研究人员进一步精确宇宙的构成。根据他们的研究，普通物质在宇宙中的比重占4%，暗物质占23%，暗能量占73%。此外，他们还发现了这些物质和能量结合在一起的方式。这些研究突破将宇宙学变成一门立基于一项标准理论的精确科学。这项理论只为其他想法留下很少的空间。2.超材料通过合成具有非传统光学特性的材料，物理学家找到了引导和操纵光线的新方式，可以用于研制挑战解析度极限的镜头。他们甚至已开始研制哈利·波特风格的隐形斗篷，让物体“化为无形”。3.暗基因组科学家发现基因在基因组中的比重只有1.5%。研究证明，包括小的编码和非编码RNA(核糖核酸)在内的余下部分与基因同样重要。4.系外行星截至2000年，研究人员只在我们的太阳系外发现26颗行星。截至2010年，这一数字已攀升至502颗。据天文学家预计，随着观测技术的越发先进，他们能够发现更多类地行星。大型系外行星的体积和运行轨道让科学家对行星系统形成和演变的认识发生革命性变化。5.古生物分子古代DNA和胶原质等生物分子能够存在数万年，为了解已灭绝很久的动植物和人类种群提供了重要信息，这一发现无疑是古生物学研究领域的巨大突破。通过对这些微型“时间机器”进行分析，研究人员能够揭示出解剖学方面的适应性，例如恐龙羽毛的颜色或者多毛猛犸如何抵御严寒，所有这些信息都是骨骼样本分析无法提供的。6.火星有水过去10年进行的12项火星探测任务中，有6项发现了能够证据这颗红色星球表面或内部一度存在足够水的证据，这些水足以改变岩层和支持生命存在。在地球上开始出现生命前后，火星上可能仍有水存在。现在的火星仍有足够湿气，鼓励科学家搜寻能够呼吸的活细菌。7.细胞再编程在过去10年时间里，一直被视为一条“单行道”的发育过程最终实现“转向”。研究人员已能够对完全发育成熟的细胞进行“再编程”，使其变成所谓的诱导性多功能干细胞。这种细胞具备发育成所有类型细胞的潜力。目前，这项技术已用于培育患有罕见疾病的患者的细胞系，科学家希望能够最终培育出基因上匹配的替代细胞、组织和器官。8.微生物群在看待以人体为“家”的微生物和病毒的角度发生的重大改变促使研究人员提出微生物群的概念，或者说宏基因组，生活在人类以及其他生物表面或者体内。人体内90%的细胞是微生物，科学家已开始了解重要的微生物基因如何影响我们能够从食物中吸收多少能量，以及我们的免疫系统如何对感染做出响应。9.炎症不是很久以前，发炎还被视为我们康复机制的一个“伙伴”，可暂时帮助免疫细胞修复外伤或者感染导致的组织损伤。现在，研究人员认为发炎也是慢性病后面的驱动力。包括癌症、阿尔茨海默氏病、动脉硬化、糖尿病和肥胖症等慢性病几乎可能让人类走向毁灭。10.气候变化《科学》杂志表示，研究人员发现他们有关气候变化的温度变化方面的很多预测在这个十年是正确的。(孝文)