欧洲强子对撞机高能撞击未发现迷你黑洞(图)新浪科技讯 北京时间12月21日消息，欧洲核子研究中心(CERN)大型强子对撞机CMS探测器任务团队完成了对高能质子撞击产生的迷你黑洞的搜寻工作。但是，科学家迄今并未发现迷你黑洞产生证据，而对撞实验产生多种理论模式预测的质量为3.5至4.5万亿电子伏特(1012电子伏特)黑洞的可能性已被排除。据科学家预测，迷你黑洞存在于某些理论模式中，这些理论模式通过假设三维空间之外还存在额外“卷曲”维度，试图将量子力学和相对论这物理学的两 大理论统一起来。这种理论预测，在大型强子对撞机高能运行状态下，粒子之间或能近距离撞击，从而对这些假定额外维度变得足够敏感。这种情况下，相撞的粒子以类似于电磁力、强力和弱力等宇宙中其他三种基本作用力的强度发生引力相互作用。接着，两个撞到一起的粒子可能会形成迷 你黑洞。如果确如理论预测的那样，迷你黑洞会瞬间消失，产生由正常物质的亚原子粒子构成的与众不同的喷射物。在围绕大型强子对撞机对撞点设置的高精度 CMS探测器内，可以观测到黑洞从诞生到消失的整个过程。CMS探测器一直在寻找大型强子对撞机2010年以7万亿电子伏特(TeV)的质心能量运行期间所有质子对撞产生的此类事件。然而，科学家并未发现迷你黑洞的实验证据。这种非观测结果就排除了质量高达3.5至4.5万亿电子伏特的迷你黑洞的存在，而这个能量范围是假设额外维度存在的一系列理论模 型的基础。CMS探测器实验结果刊登在最新一期的《物理快报B辑》杂志上。经过短暂技术维护，大型强子对撞机将于2011年初重新启动，届时，CMS探测器任务团队将努力获取更多的数据。(孝文)相关报道：强子对撞机错失黑洞或证明弦理论存在问题