英摄影师雪中伪装拍摄野兔求爱精彩瞬间(图)新浪科技讯 北京时间12月22日消息，借助从头到脚一身宇航员风格的银装，英国摄影师罗伯特·富勒除了能够抵御凛冽的寒风和可怕的低温外，还可以依靠这身怪异的装扮将自己伪装起来，以便在雪地上拍摄野兔求爱的精彩瞬间。为了达到最佳的伪装效果，富勒也为照相机披上一件银装。在悄悄“潜伏”于约克郡一座小山上过程中，他拍摄了50多只野兔的精彩照片。一次看到如此多的野兔非常不寻常。野兔每年交配数次，它们的爱情火焰显然并未因大雪的出现而处于“冷却”状态。雄兔会与雌兔来一场“拳击赛”以展现自己的力量。做好准备后，雌兔便会跑开，雄兔随即展开追逐，追上之后便进行交配，将自己的基因传递下去。精彩的野兔照片是在约克郡瑟森达勒附近拍摄的，随着新一年的到来，它们的后代也将来到这个世上。现年38岁的富勒表示，在阳光明媚的日子里，野兔的交配欲望更加强烈。每次交配时，它们都来到同一地区，因此才会一次看到如此多的野兔。大雪可能是它们如此靠近的原因，这可能是一种防御机制，与其他兽群和鱼群类似。富勒是一名艺术家和摄影师，在瑟森达勒创办了一家艺廊。拍摄时，他用一身白衣伪装自己，以便与野兔进行亲密接触。他说：“一次看到如此多的野兔非常不寻常，镜头前一度出现51只野兔。在雪地上看着它们求爱是一次非常难得的经历。雄兔会‘拳击’雌兔以展现自己的力量。做好准备后，雌兔会跑开，雄兔则展开追逐。根据我的观察，有时候，雄兔无法追上雌兔，雌兔不得不停下来，往回跑。能够与雌兔顺利交配的都是最健壮并且速度最快的雄兔。它们每年交配好几次，并不是一些人认为的那样，只有3月份才进行交配。”(秋凌)