长相怪异动物：塌鼻猴雨天不停打喷嚏(图)新浪科技讯 北京时间12月22日消息，尽管生活在同一颗行星上，但这无法保证地球上所有生物都进化成同一个模样，甚至同一物种内也有许多个体进化或变异出种种怪异的外形。这些怪异动物，如极其丑陋的秃鹫、塌鼻猴、管鼻果蝠等，它们可能会令人毛骨竦然，但也有其独特魅力。1. 塌鼻猴本图是这只塌鼻猴的最后一张照片。这只塌鼻猴后来不幸被屠杀。不过，幸运的是，它并不是这一物种的最后一只。熟悉这种动物的村民介绍说，当下雨的时候，塌鼻猴由于鼻子缺陷导致雨水流入鼻孔，它们总会不停地打喷嚏。以目前塌鼻猴的生存状况看，这一物种可能会于几年内完全灭绝。2. 鲸头鹳鲸头鹳是一种像鹳的鸟类，长有一张非常有趣、可爱的面部。它那巨大、斑驳的喙部使其显得更具魅力。3. 海洋怪异动物海洋之中隐藏着太多的秘密，本图所示的这些物种就是其中部分例证。它们分别是一种毛蟹、一种海猪、一种小飞象章鱼、一种海蛤蝓和一种色彩鲜艳的海胆。4. 等脚类动物这只巨大的等脚类动物是一种深海动物，发现于大西洋冰冷的海水中。它们身体可以长到14英寸(约合35.6厘米)长，接近它们正常大小的近亲体长的三倍。这只看起来令人毛骨竦然的动物有些像一只螃蟹和一只节肢动物杂交的产物。5. 秃鹫秃鹫以其巨大的翼展和身形而著称，其翼展最宽可达10英尺(约合3米)，从喙部到尾部长度可达54英寸(约合1.37米)。这只极其丑陋的秃鹫是一只加利福尼亚秃鹫。6. 管鼻果蝠这只管鼻果蝠因为其独特的外貌而显得尤其可爱，它的名字也由此而来。这种长相怪异的动物是近年来发现的新物种之一，它们个体之间体形和外貌差异都很大。7. 美西螈和犰狳美西螈和犰狳都长有挖掘用的前爪，外观与有鳞的爬行动物相似。两种动物的外观都非常奇怪，而且它们会永不知足地捕食昆虫。(彬彬)