美媒评2010十大考古发现：秘鲁现早期金字塔新浪科技讯 北京时间12月24日消息，据《考古》杂志报道，未来几十年，提到2010年，人们可能会自然而然地想到墨西哥湾石油泄漏事故、“茶党”和iPad。不过，仍有不少人会为今年一些重大考古发现而激动不已。由于不法分子的盗墓行为，考古学家今年分别在土耳其和危地马拉发现了两座壮观的皇家陵墓，除此之外，实验室中还取得了重大突破，有利于文物年代的准确鉴定。以下即是《考古》(archaeology)杂志网站评选出的2010年度十大考古发现。1.赫卡托姆努斯王陵赫卡托姆努斯王陵的发现一定程度上还要归功于盗墓者。这座王陵建在土耳其城市米拉斯附近一座宙斯神殿下面，专家认为它属于公元4世纪卡里亚王国(位于现今土耳其西南部)的统治者赫卡托姆努斯(Hecatomnus)。赫卡托姆努斯是摩索拉斯之父，后者葬在世界七大奇观之一的摩索拉斯陵墓。据数十年来跟踪土耳其境内非法文物交易的记者阿卡介绍，盗墓者在2008年春天进入赫卡托姆努斯王陵，将墓中物品洗劫一空，并在今年夏天开始四处寻找赫卡托姆努斯石棺的卖家。土耳其警方得到消息后，于今年8月在一次突袭行动中逮捕了10名嫌犯。据悉，盗墓者可能已在黑市上将墓中的文物出手。2.旧石器时代工具普维敦斯学院考古学家汤姆斯·斯特拉瑟(Thomas Strasser)和希腊文化部官员艾勒尼·帕纳戈波罗(Eleni Panagopoulou)领导的一个研究小组今年宣布，他们在克里特岛的两处遗址发现了距今13万至70万年前的石制工具。这些石器类似于海德堡人和直立人制造的工具，表明这些早期人类祖先曾经跨越40英里(约合64公里)的海洋来到克里特岛，这也是人类航海的最早的间接证据。参与这项研究的波士顿大学考古学家柯蒂斯·鲁尼尔斯(Curtis Runnels)说：“如果早期人类在13万年前移居到地中海，他们应该还穿越了其他水体。”3.秘鲁发现早期金字塔考古人员在秘鲁亚马逊低地西边的哈恩(Jaen)镇附近发现了两座古代金字塔建筑，表明这种纪念性建筑在西班牙殖民者到来以前数千年，便已扩展至整个安第斯山地区，延伸至亚马逊丛林。其中，最大一座墓冢的底部方圆1英里(约合1.6公里)，杂草丛生，现代城市人将其当作了倾倒垃圾的地方。后来，秘鲁考古学家奎利诺·奥利维拉(Quirino Olivera)开始对它进行发掘。不久，他发现这些早期金字塔规模宏大，墙的厚度达3英尺(约合1米)，在建成后的2800年里一直在不断完善。奥利维拉说：“人们原以为纪念性建筑永远没有扩展至丛林。最新考古发现推翻了这种观点。”