美宇航局2010大事回眸：营救智利矿工上榜(图)新浪科技讯 北京时间12月24日消息，美国宇航局近日通过其官网回顾了2010年度关于该局的重要事件及该局所取得的重大成果，如国际空间站载人飞行10周年庆祝活动、首个商业太空船成功发射及回收、发现食砷微生物、协助营救智利矿工、发现可能的宜居系外行星、太阳动态观测台发回首批观测图像等。1. 国际空间站庆祝载人飞行10周年11月2日，美国宇航局及其国际合作伙伴共同庆祝国际空间站载人飞行10周年。10年间，国际空间站实施了600多项不同的研究任务和技术研发试验，在医药、环境系统以及对宇宙的理解方面都取得了重大研究进展。随着国际空间站从组装阶段过渡到形成一个非凡的科研前哨，美国宇航局在这一过程中投入了大量的人力物力。2010年美国宇航局授权法将国际空间站任务至少延续到2020年，同时也指引美国宇航局选择了一个独立的、非盈利性的研究管理组织来研发和管理国际空间站的美国任务部分。随着航天飞机即将退役，本年度的三大任务为国际空间站献上最后一份礼。2月份的STS-130任务将一个带有七个窗口的“炮塔”观测舱和一个自动控制站送上国际空间站。这个观测舱可以实现对地球、宇宙天体以及来访的太空船进行全景观测。4月份的STS-131任务为国际空间站送去了科学仪器架和宇航员睡觉用的新床铺。5月份，STS-132任务将俄罗斯研制的“迷你科研舱-1”送上了国际空间站。这个舱可以提供额外的存储空间，也可以作为俄罗斯“联盟”号太空船和“进步”号太空船与国际空间站的对接舱。2. 首个商业太空船成功发射和回收2010年商业公司取得了重大研究进展。12月8日，SpaceX太空探索技术公司利用“猎鹰9”火箭将“龙”飞船送入太空。这是美国宇航局“商业轨道运输服务”项目的首次成功飞行，“商业轨道运输服务”项目正在致力于研究如何为国际空间站提供商业支援服务。SpaceX太空探索技术公司也成为了首家成功发射并回收低地轨道太空船的商业公司。在美国宇航局航天飞机退役后，SpaceX太空探索技术公司预期将负责至少12次飞行任务，往来于地球与国际空间站之间运送货物。根据“猎鹰9”火箭和“龙”飞船的设计方案，它们将来最终的目标也是将宇航员送入低地轨道。美国宇航局“商业轨道运输服务”项目的另一个参与者轨道科学公司今年也取得了重大突破。11月，轨道科学公司试射了“金牛座-2”号火箭第一级火箭引擎，开启了“商业轨道运输服务”项目任务控制中心。12月，该公司将“金牛座-2”号火箭第一级内核送往位于弗吉尼亚的美国宇航局沃洛普斯飞行研究所进行组装。根据轨道科学公司与美国宇航局的合约，该公司将承担8次飞行任务，将补给物送往国际空间站。3. 美国宇航局协助营救智利矿工8月下旬，根据智利政府的请求，美国宇航局开始为营救受困于智利北部阿塔卡马沙漠中的圣何塞铜金矿中的矿工提供技术支持和营救顾问。作为支援工作的一部分，美国宇航局向智利派出了两名医学博士、一名心理学家和一名工程师。这一支援小组在关于如何在太空恶劣环境中保护人身安全具有丰富的经验，他们为营救方提供医学、营养和行为健康等方面的专家建议。此外，在关于救援舱的设计方面，美国宇航局也提供了很好的建议。美国宇航局约翰逊航天中心太空生命科学理事会代理首席卫生官迈克尔-邓肯是该支援小组的负责人，其他三名成员分别是詹姆斯-波尔克医生、心理学家阿尔伯特-霍兰德和工程师克林特-克雷格。4. 发现食砷微生物由美国宇航局资助的科学家在加利福尼亚莫诺湖的恶劣环境中取得了重大发现。科学家们发现了地球上首个已知的利用有毒化学物质砷进行繁殖和生存的微生物物种。这种微生物用砷来代替磷作为细胞成份。对于地球上所有已知的生命形态来说，碳、氢、氮、氧、磷和硫是生命最基本的构成成份。这支研究团队的科学家分别来自美国地质勘探局、亚利桑那州大学、劳伦斯-利弗莫尔国家实验室和杜肯大学等。