浙江发现最大规模汉墓 规格三国县长墓(组图)今年11月26日，浙江衢州龙游县在铁路施工中发现了一座浙江迄今规模最大的汉墓。经发掘，古墓墓主是当时衢州地区的“一把手”——新安长。12月23日，在“龙游三国大墓考古发掘通报会”上，浙江考古专家郑嘉励说：“别看墓主人的官职只是一个小小的县长，可墓的规格比不少封疆大吏的规格还要高。”浙江最大规模汉墓据了解，该古墓群由4座古墓组成，每座墓相距约20米，结构相同，坐南朝北。可惜的是，由于历代多次被盗以及上世纪农民挖墓砖成风，其中的三座古墓都遭到了严重损毁，只剩下一部分墓地砖块。保存最为完整的一座墓是券顶砖室墓。这座墓总长14.1米，最宽处7.7米。“仅看剩下这一座大墓就已经让我感到惊讶了，”浙江省文物考古研究所考古二室主任郑嘉励研究员说，“这是我从事15年考古工作以来发掘到的最大的一座墓。在我所涉猎的学术资料中，省内规模这么大的汉墓几乎还没有出现过。”郑嘉励说，这是十多年来，浙江发现的规模最大的、身份也完全明确的汉、六朝古墓，对于研究当时的文化、经济、风俗以及行政区域变迁都有重要价值。墓主是“新安长”专家从该墓中发掘出29件文物，文物以青瓷器为主，纹饰具有东汉晚期特征，包括一件青釉瓷罐，3颗穿孔纺锤状黄金珠，一些五铢钱和?、罐、灯等。同时出土的还有两枚削，长约15厘米，外形像小刀，是文人随身携带的文具，用来削刮修改竹简上的错字。在出土文物中，有一枚方桥形纽铜印，2.5厘米见方，印文阴刻篆书“新安长印”，正是这“新安长印”四字揭开了大墓的秘密。据史料记载，东汉初平三年(公元192年)，衢州地区设立了新安县，88年后改名为“信安县”。后信安县又改名为衢县，衢县后来逐步发展成现在的衢州。按汉朝官制，人口在一万户以上的大县长官叫“令”，一万户以下的小县长官叫“长”。规格高过封疆大吏此次挖掘，最让郑嘉励教授惊奇的就是这墓葬的规模。同时期的东吴猛将朱然(公元182—249年)，曾跟随吕蒙讨伐关羽并且捉拿关羽父子，最后官至左大司马、右军师，他的墓葬才8.7米长。再看看这位县长，管理的百姓还不到一万户，墓穴长度竟超过了14米。在等级制度十分森严的古代，墓主人身份地位与墓葬的规格大小有着严格的规定。小县长的墓为什么比大司马的墓还要豪华呢？郑教授说，很可能是县长家族在当地威望甚高，有着足够的财力和人力，加上当时社会动荡，对于礼法之类的，上面也不会来查。于是县长就长眠在了这个豪墓之中。据《现代金报》《青年时报》新华社报道