英国望远镜阵列拍到首张双类星体图片(图)新浪科技讯 北京时间12月25日消息，英国e-Merlin望远镜阵列最近拍到第一张图片，这些图片显示一个中心拥有强大黑洞的星系，正在迅速向外喷发射电辐射。这是一个距离地球90亿光年的遥远类星体，它喷出的物体形成弧形。类星体是中心区域拥有向外喷发能量的超大质量黑洞的星系，它们是宇宙中最明亮的天体。科学家表示，这种特殊天体又被称作“双类星体”，因为它发出的光通过空间曲率变弯曲，围绕在前景星系(距离地球较近)周围。这种畸形空间导致“引力透镜”形成，产生相同类星体的多重放大图像。形成透镜效应的前景星系在一些最新图片上也能看到，它位于靠近图片底部的那个类星体的上面。在e-Merlin拍摄的图片上看到的射电光，暗示这个前景星系也有一个黑洞，只是体积更小。曼彻斯特大学的尼尔•杰克逊在声明里说：“第一批双类星体图片显然证明了e-Merlin望远镜对我们研究引力透镜现象是多么有帮助。通过查看光线的曲率，我们可以研究恒星和暗物质在星系里的分布方式，以及它们是如何随宇宙的演变而变化的。”作为英国国家射电天文学设备，e-Merlin望远镜阵列将帮助天文学家研究有关星系、恒星和行星起源及演变的关键问题。该阵列利用分布在英国长达137英里(220公里)的7个望远镜，今后将会产生更加清晰的恒星及星系射电图。研究人员表示，这些分布很广的望远镜就像一批变焦透镜，科学家利用它们可以研究宇宙边缘的天文事件。曼彻斯特大学e-Merlin项目主管西蒙•贾林戈顿说：“我们迫切希望未来几年该望远镜阵列能产生更多新科研结果。”这是一张由广角e-Merlin射电望远镜和哈勃太空望远镜(光学)获得的双类星体的广视场合成图。在透镜效应的作用下，在图片上可以看到两个明亮的天体，一个位于另一个之上。e-Merlin望远镜发现的射电辐射是由星系中心的黑洞产生的。这张图片也显示出被认为是由位于起透镜效应的星系(前景星系)中心的黑洞产生的射电辐射。从图中可以看到，弧状射电喷射物正在快速离开上方的类星体。(孝文)