潜水员冒险接近与大白鲨水下惊险共舞(图)新浪科技讯 北京时间12月26日消息，以色列籍潜水爱好者、野生动物摄像师阿莫斯·纳楚姆(Amos Nachoum)创立的公司推出了一项旅游业务，带领游客出海近距离观赏大白鲨这种海洋中体型最大的掠食性鱼类。与大白鲨亲密接触在墨西哥海岸附近的瓜达卢佩岛，由于受金属笼子声音和潜水员氧气呼吸器的吸引，大白鲨慢慢靠近，此时，这种大型进攻性鲨鱼不仅成了世界上最好奇的动物，还是地球上对人类最没戒心的鲨鱼种类。每年这个时候，大白鲨都会游到瓜达卢佩岛附近水域，猎食聚集于此的大群雄性象海豹，有经验的潜水员可以从大白鲨身旁游过，在它们的天然栖息地近距离观察这些海洋生物的一举一动。60岁的获奖摄像师阿莫斯·纳楚姆本月初拍到了这些潜水员与大白鲨亲密接触的罕见瞬间。他说：“当然，这些大白鲨都是野生动物，行为不可预测。但我拥有45年的潜水经验，有信心近距离观察这些体态优美海洋生物的瞬间和行为。我们没有将血淋淋的大块肉扔进海里，而是从笼子里晃悠小鱼，刺激大白鲨的天生好奇心。”“想一想吧，如果不是故意挑衅，还有什么原因使得大白鲨会对你展开攻击？这是一种依赖本能做出反应的古老动物，同时具有成熟的猎食习惯。在海洋中，大白鲨仅仅对你的一举一动十分感兴趣。它们会游到离我们咫尺之地，或靠近笼子，然后自由地游来游去。”阿莫斯年轻时曾在以色列特种部队服役，如今是大型动物摄影探险公司(Big Animal Photographic Expeditions)的老板。他利用自己的经验，向公众展示与大白鲨面对面互动的照片。大自然中最被误解的生物之一阿莫斯说：“大白鲨是大自然中最被误解的生物之一。在最新探险之旅中，我带着11名游客在大白鲨自然栖息地观看这些海洋猛兽。在7天时间里，我们每天最多5次潜水，每次最多持续一个小时。在那个星期，我们一共邂逅了15条鲨鱼，根据我自己定的规矩，一旦超过三条鲨鱼游过来，我们会迅速撤到安全地点。这些探险之旅旨在向客户们表明，大白鲨不是我们在斯皮尔伯格电影或国家地理频道纪录片中看到的凶残动物。”阿莫斯从1990年创立大型动物摄影探险公司，推出观赏大白鲨的冒险之旅的业务以来，从未发生过一起意外事故，与客户和朋友建立了相互信任的良好关系。阿莫斯说：“大白鲨可不是平易近人的家伙，让它们游过来，而不是我们主动游过去。在海洋中，我们的身份是客人，是来观看大白鲨的，是来看它们如何在海洋中游动以及它们优美身姿的。与大白鲨和平共处的一个窍门是，在海水中不停地移动，并且尊重它们。”“我们所有人应该意识到危险随时可能降临，大家应该谨记这一点。如果在红灯亮起时穿越马路，你就有可能会被撞倒，汽车是人开的，而人是地球上最聪明的物种。我说这话的意思是，不要做任何愚蠢的的事情。”阿莫斯的冒险之旅的收费是每人3700英镑(约合5700美元)，他会带着客户乘坐租来的船到达距墨西哥海岸150英里(约合240公里)的瓜达卢佩岛附近水域。阿莫斯曾两次获得英国广播公司(BBC)举办的年度野生动物摄影大奖。他说：“在瓜达卢佩岛附近，他们可以下潜至水下40英尺(约合12米)的一个笼子里，只要他们愿意，可以无数次游上游下。如果再支付2200英镑(约合3395美元)，客户可以出笼与我一起潜水。”“但是，并不是说你有钱就可以与我一起到笼子外面游泳，我会挑选具体的人选，每次仅允许一个人离开笼子，在我和我的助手费尔南多的监督下与大白鲨亲近。他们没有像我一样的经历，所以，如果每次有多人离开笼子，我根本无法应付。要是不加正确指导离大白鲨过近，毫不夸张地说，你可能会被大白鲨吃掉。”游客须签免责协议阿莫斯在20世纪90年代参加过专门研究大白鲨的南非专家安德烈·哈特曼(Andre Hartmann)的特训班，他至今仍对第一次近距离接触大白鲨的游客们的反应感到吃惊。安德烈就说：“他们的眼睛总是向后看，好像鲨鱼跟在身后。”安德烈14岁开始练习潜水，从12岁时便爱上了摄影。每名游客必须签一份免责协议，然后由他们的律师在上面签字。阿莫斯说：“他们必须充分意识到这种旅行的危险性，遵从我的安排；必须意识到只有我有扫帚把可将鲨鱼赶走。我不会携带捕鱼枪，如果遭到攻击，它根本帮不上忙。”除了经营观赏大白鲨的旅游业务外，阿莫斯还会带着世界各地的游客去观看像驼背鲸和豹海豹等其他大型海洋动物。阿莫斯说：“这些不同寻常的假期可以满足我摄影的需要，以及深入了解这些海洋野生大型动物的需要。” (任秋凌)