《环球科学》评选2010年十大科学新闻(组图)刚刚过去的2010年，经历了许多重大科学事件：人造生命的诞生毫无疑问具有划时代的意义；墨西哥湾原油泄漏则给当地生态带来灭顶之灾；而曾被认为只在微观世界存在的量子效应也能用肉眼看到了……经过编辑初选、网友投票，以及专家顾问团评议，《环球科学》最终盘点出2010年最值得铭记的十大科学新闻。1、人造生命诞生2010年5月20日，美国J•克雷格•文特尔研究所(J. Craig Venter Institute)宣布，他们利用人工合成的基因组，创造出了世界上第一个“人造生命”，取名为“辛西娅”(Synthia)。文特尔领导的研究团队首先选取了一种名为丝状支原体的细菌，对这种细菌的基因组进行测序后，人工合成了它的基因组。然后，科学家将人造基因组移植到另一种名为山羊支原体、去除了遗传物质的细菌中。通过分裂和增生，山羊支原体逐渐为人造基因组控制，最终成为一种全新的生命。在培养皿中，合成细菌的分裂等行为就像天然细菌一样。文特尔认为，这种人造细菌将来可用于制造生物燃料，帮助人类从岩石和工业废料中提取金属，把泄漏的石油转化为无毒物质，还可用于制造新药物、疫苗。但也有科学家认为，文特尔的研究无异于打开了潘多拉魔盒，人造的有机体如果扩散到自然界，引发生物基因变化，有可能造成环境灾难，还有可能被用来制造生物武器。(参见《环球科学》2010年第7期《人造生命背后》一文。)2、墨西哥湾大规模漏油事件2010年4月20日，位于美国路易斯安那州威尼斯东南约82公里处海域的“深海地平线”(Deepwater Horizon)钻井平台发生爆炸并引发大火。这一平台属于瑞士越洋钻探公司，由英国石油公司租赁。火势持续约36小时后，平台沉入墨西哥湾，其底部油井自4月24日起漏油不止，造成大面积海域受到原油污染。直到9月19日，漏油油井才被彻底封堵。浮油涌至美国海岸，多处野生动物保护区面临严重威胁。原油泄漏还威胁着墨西哥湾海岸生态及沿岸百姓生活。据美国哥伦比亚大学研究人员评估，此次原油泄漏事件造成约440万桶原油流入墨西哥湾，是人类历史上仅次于海湾战争漏油事故(约800万桶原油流入波斯湾)的第二严重的原油泄漏事故。墨西哥湾漏油事件造成的影响将持续数年或者数十年。(参见《环球科学》2010年第8期《漏油猛于虎》一文。)3、私营太空产业迈出第一步2010年12月8日22时53分，美国SpaceX公司在卡纳维拉尔角使用“猎鹰-9”大型火箭将名为“龙”的太空舱发射升空。这个子弹形状的太空舱在10分钟后进入轨道，绕地球两周后从低轨道再次进入大气层，于12月9日3时04分在墨西哥海岸外以西海域成功软着陆。“龙”是第一架私人设计的载人宇宙飞船，这意味着人类史上首次有私人公司(而非国家)有能力进入地球轨道。此次太空舱飞行试验没有搭载相关人员，但它具备搭载7名工作人员和充裕货物的空间。美国航空航天局计划在明年航天飞机退役计划后，使用“龙”太空舱向国际空间站运送补给。它的成功发射和回收，意味着新的太空产业的硬件部分已准备完成。4、NASA发现“砷基生命”2010年12月2日，美国航空航天局宣布，天体生物学家费丽莎•沃尔夫－西蒙(Felisa Wolfe-Simon)在加利福尼亚州的莫诺湖新发现了一种名为GFAJ-1的独特细菌，能利用砷来代替磷元素构筑生命分子，进行一些关键的生化反应。长期以来，科学界都认定碳、氢、氧、氮、磷和硫是组成地球生命的6大基本元素，它们不可代替。磷元素在细胞中起着极为重要的作用，包括维持遗传物质DNA和RNA的骨架、参与形成细胞膜、以三磷酸腺苷分子的形式输送能量等。GFAJ-1的出现打破了这一理论。因此，那些过去被描述为“不适合生命存在”的外星环境或许也可以存在生命，这将极大提高人类在外星球上找到生命的可能性。(这一发现尚存争议，参见本期第30 页《质疑砷基生命》一文)5、科学家首次探测到暗物质粒子神秘的暗物质一直令科学家感到迷惑不解，这种不可见物质在星系、星系团等宇宙大尺度结构中发挥着重要作用，施加着我们可以观测到的引力作用，但它们本质上由何种粒子构成依然成谜。2010年2月，美国佛罗里达大学科学家宣称，他们已首次探测到暗物质粒子。据研究人员介绍，在过去9年中，他们一直在美国明尼苏达州北部一个名为索丹的废弃铁矿来捕捉暗物质的踪迹。实验动用了30台高灵敏度探测仪，并将温度降低至-273.1℃。终于，他们通过位于地面以下2 000英尺(约610米)的高灵敏度探测仪捕捉到两个“暗物质粒子”的踪迹。科学家们认为，这次探测到的事物应该有3/4的可能是暗物质粒子，而不是背景噪音。但研究者也承认，要想确认所发现的确实是暗物质粒子，他们必须要继续发现更多这样的粒子。(参见《环球科学》2010年12期《暗宇宙里的隐秘生活》一文。)