英国欲复原1.5亿年前海洋霸主上龙模型(图)新浪科技讯 北京时间12月27日消息，英国科学家正利用该国性能最先进的CT扫描仪之一，对有史以来生活在地球上的体型最大的“海怪”上龙颅骨化石进行扫描，揭开其内部结构之谜。海上霸王龙CT扫描结果将有助科学家制作与实物一样大小的3D模型。上龙巨大的颅骨化石是英国收藏爱好者凯文·希恩(Kevin Sheehan)付出巨大努力，沿英吉利海峡南部侏罗纪海岸(Jurassic Coast)一片片找到的。专家将这些碎片拼接起来，认定它属于海生爬行动物上龙。上龙身长60英尺(约合18米)，重达12吨，1.5亿年前曾统治着海洋。科学家认为，上龙是有史以来食物链上最高级的掠食动物，或许“曾将霸王龙当作了晚餐”，体型是逆戟鲸的两倍，长8英尺(约合2.4米)的颌骨的咬合力是霸王龙的4.5倍，能轻松将一个人整个吞下，将汽车咬成两半。由于牙齿十分锋利，它可以吃掉任何生活在史前英国热带浅海(如今的多塞特郡)的动物，如外形像海豚的鱼龙，有“海上霸王龙”之称。经过千百年的自然侵蚀，凯文·希恩最终在多塞特郡查尔默斯(Charmouth)附近悬崖找到了上龙颅骨残骸。专家在去年对外公布了这项重要的考古发现，如今正使用南安普敦大学功能强大的CT扫描仪深入探究这块颅骨化石的内部构造。他们希望，扫描结果可以帮助确定一个事实，即它属于一个对科学家而言全新的上龙种类。还原完整的上龙结构扫描仪将拍摄数千张X光片，以制作上龙颅骨化石内部结构图。南安普敦大学工程师马克·马维罗戈达托(Mark Mavrogordato)博士说：“我们必须从化石中提取最重要的信息，我们肯定不希望破坏化石本身，所以，这的确是完美的工具。最终，我们将制作出代表上龙原始种类的3D模型。”“你可以随心所欲地将其切成小片或小块，好像是在用小刀进行解剖一样，只不过是采用数字技术从事这项工作，不会对它造成任何破坏。”研究人员已开始一次一片地扫描上龙颅骨化石，以尽可能还原完整的上龙结构，包括内部骨骼结构和牙齿位置的信息。希恩发现的化石包括下颌和颅骨上半部分，古生物学家斯科特·摩尔-菲目前正将其从坚硬的外壳中取出。然后，研究人员将花费1000多个小时完成这项研究，对每一片进行清理，最后送至南安普敦大学进行扫描。古生物学家理查德·弗雷斯特(Richard Forrest)说：“我们希望这些CT扫描将揭示颌骨的内部结构，以及令其承受如此之大力量的结构特征。一旦明白了这一点，我们可以更多了解上龙行为——它如何捕食和攻击其他生物。”科学家希望扫描结果有助于证实这是否是一个全新的上龙种类。弗里斯特说：“从外表看，它与发现于英国的其他上龙一样，虽然比这些的体型更大。通过研究颅骨尤其是头盖骨内部结构，我们应该可以确定这是不是我们以前没见过的上龙种类。”体型最大的海洋掠食动物上龙属于蛇颈龙。蛇颈龙是一种大型海生爬行动物，当恐龙统治地球的时候，它们是海洋的霸主。蛇颈龙颈部短小，四肢像短桨，驱动庞大的身躯在水中游动。它们或许能将猎物猛烈地来回翻腾，将尸体撕成碎片，这很大程度上与今天的鳄鱼捕食更小猎物的方式一样。希恩今年64岁，来自韦茅斯市小镇奥斯明顿，多塞特郡当地议会向他支付了1万英镑(1.5万美元)购买上龙化石。侏罗纪海岸地球学负责人理查德·埃德蒙斯(Richard Edmonds)博士说：“上龙在当时处于海洋食物链的顶端，或许是有史以来最凶猛的掠食性动物。”埃德蒙斯补充说：“它是你所能想象的给人印象最深刻的动物。侏罗纪海岸正在快速侵蚀，这意味着埋于地下的化石会不断被冲到海滩上。”“希恩十分幸运，恰好在大块化石从悬崖掉落那天出现在沿岸，让他获得了追踪生物化石的线索。那已经是9年前的事情了，在这之后，他每天都会来到那里，最终发现了这块绝对令人惊讶不已的化石。这块颅骨化石大概由25片组成，最大的一片重130磅(约合60公斤)，他那天出现在海滩，或许是受到了上帝的垂青。”小资料：“海怪”上龙上龙属于海生爬行动物，身长60英尺(约合18米)，重达12吨，体型是逆戟鲸的两倍上龙具有两对像短浆一样的鳍状肢，每个长达10英尺(约合3米)。它通过后面一对鳍状肢游泳，使用前面一对鳍状肢从水面跃起，咬住猎物撕成两半。上龙主要以外形像海豚的鱼龙为食，还猎食其他生活在史前英国热带浅海的蛇颈龙和大型鱼类。上龙颌部长8英尺(约合2.4米)，力量是霸王龙的4.5倍。上龙牙齿长12英寸(约合0.3米)，非常锋利，令其颌部具有堪比液压机的咬合力——每平方英寸3.3万磅。上龙是一种史前爬行动物，但不是恐龙。恐龙生活在陆地上。上龙与剑龙、梁龙、腕龙等大型恐龙生活在同一个时期。 (秋凌)