美国捕获全身光秃灰色皮肤不明动物(图)新浪科技讯 北京时间12月29日消息，据英国《每日邮报》报道，一名美国男子在自家后院捕获一只全身光秃，皮肤呈灰色的神秘动物，引发当地人对其身份的猜测。据悉，这只神秘动物是在肯塔基州的黎巴纳章克申(Lebanon Junction)捕获的，当时，它从林地冒出来而后闯入这名男子的院子，结果遭到射杀。这只动物耳朵很大，长有腮须和长长的尾巴。随着这个神秘来客的浮出水面，网民们开始对它的真实身份展开激烈讨论，一些人认为它可能就是传说中的山羊吸血怪。15年前，波多黎各便流传着各种山羊吸血怪的传说，自此之后，有关它们袭击牲畜的传闻便席卷智利、墨西哥以及美国南部的一些州。这只神秘动物是马克·科斯莱射杀的，当时它闯进科斯莱的前院。由于没有认出来是什么动物，科斯莱扣动了扳机。他在接受Wave3.com网站采访时表示：“我认为所有动物都应该长毛的，尤其是在一年中的这个时候。令我感到困惑的是，类似这样没有毛发的动物如何能够在冬季存活下来！所有人都很好奇，电话都要打爆了。到现在为止，它的真实身份还是一个谜。”这只动物的体型与家猫差不多，一些人怀疑它就是传说中的山羊吸血怪。山羊吸血怪据信会袭击山羊，将山羊杀死后吸食它们的血。有人声称曾在南美、墨西哥、波多黎各、美国德克萨斯州和俄克拉荷马州见到过这种动物。路易斯维尔动物园的萨姆·克里特斯表示，他必须亲自跑一趟，一睹这只神秘动物的庐山真面目以确定它到底是什么物种。他认为应该是一只浣熊或者一条狗。克里特斯说：“很难根据照片判断这只动物到底是什么。这应该是一只原产自我们地区的动物，很有可能患有某种类型的疾病。”很多患有重病的动物都丧失毛发，外表变得无法辨认。科斯莱表示，他会将这只神秘动物交到鱼类与野生动物资源部门手上，进行分析。(秋凌)