英国患眼疾老妇钓到97公斤重大鲶鱼(图)艾伦和希拉经常去西班牙巴塞罗纳附近著名的埃布罗河(Ebro River)垂钓，但是艾伦认为妻子患有眼部退行性疾病——视网膜色素变性，丧失了部分视力，因此根本不会超过他。然而出乎意料的是，希拉2009年钓到一条重达214磅(97.07公斤)的巨型鲶鱼，这是由女性钓到的世界最大鲶鱼，它的重量大约是英国火爆选秀节目《X Factor》的美女评委谢丽尔·科尔的两倍。希拉与这条鲶鱼一起拍过照后，又把它放回河里。每次钓鱼时，艾伦都要指点妻子把鱼饵放在哪里。艾伦钓到跟这条鱼差不多大小的鲶鱼不下几十次，但从没钓到一条跟这一样大或者更大的，当2个月前这对夫妇坐飞机去度两周的长假时，艾伦发誓这次要钓一条更大的。夫妇二人到达西班牙几天后，艾伦钓到一条很大的鲶鱼，不过经过称量后发现，它是212磅(96.16公斤)，比希拉在2009年钓到的打破纪录的鲶鱼仅轻2磅(907.18克)。后来他又钓到一条大鲶鱼，不过这次他也没能超过妻子，因为这条鱼跟妻子在一年前钓到的一样大。希拉27日说：“钓到跟我的一样大的鲶鱼后，艾伦感到非常开心，不过他并没能超越我。”这位59岁的家庭主妇有3个孩子，3个孙子和一个曾孙，她表示，她的第二条打破记录的鱼是在今年10月4日钓到的，当时她钓到一条非常罕见的白化变种鲶鱼。钓鱼时，她划船到达河中央，放好鱼饵后，再划船回到岸上，几分钟后，她感到有东西在拖鱼线，她表示，“感觉就像一辆汽车”。经过将近一个小时的努力，终于把鱼拖到水面上后，她听到周围的人都在惊呼，“这是一条非常罕见的鱼”，当时倍感吃惊的她差点丢掉鱼竿。4名钓鱼爱好者和导游帮助来自伦敦南部旺兹沃思区的希拉，才把这条巨大的白化变种鲶鱼拖上岸。以前的白化变种鲶鱼的世界纪录保持者只有179磅(81.19公斤)，比希拉钓到的轻近1石(约合6.40公斤)。在谈及钓到白化变种鲶鱼的时候，身高仅为5英尺3英寸(1.60米)的希拉说：“我第一次感到有东西拖拽时，我想‘一定是条大鱼’，它突然开始使劲拉扯，想挣脱渔具，它的力气很大，感觉就像一辆汽车。”希拉说：“我4年前才开始钓鱼，当时艾伦和儿子告诉我，钓鱼非常有趣，我才决定试一试。我钓到的第一条鲶鱼重106磅(48.08公斤)，我从没想过自己会钓到比这更大的鱼，但是现在我已经钓到两条打破世界纪录的鱼，真是太不可思议了。这非常有趣，因为艾伦今年刚刚钓到一条214磅(97.07公斤)的鲶鱼，我却又钓到一条192磅(87.09公斤)重的白化变种鲶鱼，创造了另一项世界纪录，他捕到的鱼根本没法与这相比。”艾伦说：“我能说什么呢。她已经钓到两条破纪录的鲶鱼，而我一条这样的鲶鱼也没钓到。即使我设法钓到一条更大的，也没能超过她。”由男性钓到的世界最大鲶鱼重646磅(293.02公斤)，是2005年在泰国钓到的湄公巨鲶。(孝文)