微距镜头展现人眼结构似火星坑洼表面(组图)新浪科技讯 北京时间12月30日消息，亚美尼亚摄影师苏伦·曼维尔亚(Suren Manvelyan)公布了一组名为《你的美丽眼睛》(Your beautiful eyes)的摄影作品，通过微距镜头拍摄，让我们看到肉眼所无法观察到的人眼内部结构。这组照片确实非常罕见，虽然看上去可能像是坑坑洼洼的火星表面，但它们其实是人眼虹膜的镜头，每个细节都得到清晰地展现。苏伦·曼维尔亚来自亚美尼亚首都埃里温，正式职业是物理教师，他以朋友、同事和学生为模特，拍摄了这组眼睛画面。它们首次以微观视角展现了人眼结构细节，让观众对其复杂性有了不同的认识。34岁的曼维尔亚说：“当你拍摄昆虫和植物的微观照片时，感觉十分自然，而在尝试拍摄人眼的照片时，感觉又如何呢？我确实没料到结果是如此的突出。没料到它们展现了如此复杂的外形。每天，我们会看到数百双眼睛，但从未想到过它们具有如此美丽的结构，就像未知星球的表面。”曼维尔亚的《你的美丽眼睛》系列摄影作品集中描述了虹膜和瞳孔的细节。虹膜负责调节进入眼睛的光量，而瞳孔的大小则由虹膜周围的肌肉控制。曼维尔亚的作品确实非常吸引人，不过，他并不愿与别人分享自己的摄影技术。他说：“拍摄这些照片的过程是秘密。”曼维尔亚从16岁开始接触摄影，如今是《埃里温杂志》(Yerevan Magazine)的知名摄影师。(杨孝文)