印度94岁老汉得子或成世界年龄最大父亲新浪科技讯 北京时间12月31日消息，印度94岁老汉拉马吉特·拉格哈夫最近喜得贵子，这是他的第一个孩子，如果这一消息被证实，他将成为世界上年龄最大的新生儿父亲。他认为让他永远年轻的秘诀，是每天吃半公斤黄油，喝3升牛奶。拉格哈夫来自印度北部的哈里亚纳邦，他认为老来得子是“上天的恩赐”。他和50来岁的妻子夏琨塔拉·戴维希望明年再生一个小宝宝。拉格哈夫年轻时是名摔跤手，他确信自己能看着这个孩子长大成人，他说：“除非被一条黑蛇咬到，否则我是不会死的，而被黑蛇咬到的可能性很小。十年后你再来看过，会发现我看起来还跟现在一样。我每天的饮食包括3升牛奶、半公斤杏仁和半公斤酥油(自制澄清黄油 )。”但是一些医生对拉格哈夫的说法产生怀疑。卡尔克柯达市医院(Kharkhoda Civil Hospital)的首席卫生官员帕兰杰特·辛斯博士说：“这么大生育小孩的可能性非常小，不过不能排除可能性。”11月这个小男孩在该院出生。如果这个孩子真是拉格哈夫的，他将打破印度农民那努·拉姆·焦基在2007年所创下的纪录。当时，90岁高龄的焦基的妻子为他生下第21个孩子。拉格哈夫声称自己已经一百多岁了，但是养老金发放记录显示他是94岁。辛斯博士说：“这是一次正常分娩，孩子非常健康。”戴维在这个年龄段(报道有说51岁、42岁的，也有说54岁的)还排卵，并产生具有生育能力的卵子的可能性极小。39岁的村民卡兰·辛斯上个月听说该村的一位老者喜得贵子后，感到非常吃惊。她说：“最初我并不相信，但这确实是上天的恩赐，最重要的是拉格哈夫非常健康，而且很勤劳。”(孝文)