联合国报告称2011年世界人口将破70亿当你拿到这份报纸的时候，世界人口已超过69亿288万7287，一个月之后，这个数字将会增加622万，达到69亿931万8762。德国世界人口基金会日前指出，地球人口正以每秒2.6人的速度增加，到2011年中后期，世界人口总数量将突破70亿大关；到2025年，世界上的人口将达到80亿；到2050年，全球人口将再增加22亿。目前世界上82%的人口即57亿人生活在发展中国家和地区。联合国人口司近日发布报告说，在2011年中后期的某一时刻，地球人口将达到70亿。速度从60亿到70亿只花了短短12年世界人口于1999年超过60亿。美国人口咨询局负责人比尔·布茨表示，世界人口在12年间从50亿增长至60亿，从60亿增长至70亿也将在相似的时间段内完成。目前，世界人口每年增长约8000万，超过18亿妇女正处于生育年龄，地球面临着人口爆炸。按照目前的状况发展，地球人口至少也要继续增长几十年。到2050年，地球总人数有可能达到105亿，也可能停在80亿———差别就在于一位妇女要一个还是几个孩子。联合国的人口统计学家在估算时取了一个中间数：最新预计，2045年世界人口也许将达到90亿。专家们普遍担心，在现在的地球上，地下水位在下降，土壤在侵蚀，冰川在融化，鱼类在消失，每天有近十亿人口挨饿。今后数十年，可能会多出二十亿张嘴要喂，而且大都在贫穷国家，在发展中国家，还有数十亿人希望挣脱贫困。1798年，英国牧师兼经济学家托马斯·马尔萨斯宣布了他的“人口规律”：在战争、疾病和饥饿到来，并减少人口数量之前，人口发展的速度一定比食物供应的速度快。数量欧洲在下降，非洲人口问题大现代医学挽救了许多生命，农业的绿色革命使粮食产量翻了一番，人口在上世纪开始激增。第二次世界大战以后，青霉素、天花疫苗、DDT等迅速出现，在印度，平均寿命从1952年的38岁提高到的64岁；在中国，从41岁提高到73岁。如今，生育率下降的情况席卷全球大多数发达国家，就欧洲而言，出生率的一直下降使欧洲人口数量在本世纪从7.39亿降至7.2亿。德国人口已经连续负增长，到2050年预计人口将下降至7150万。“在占世界人口16%的地区，大多在非洲，高生育率仍然是个难题。”联合国人口司主任兹特尼克说，非洲生育率仍为每位妇女五个孩子；在尼日尔是七个。另一方面，这个地区有17个国家的平均寿命仍然不到50岁。趋势人口统计学家普遍相信，本世纪下半世纪，我们将结束历史上独一无二的“人口爆炸时代”，进入另一个时代，那时人口将持平甚至下降。资源短缺比人口问题更大孟加拉国是世界上人口最密集的国家，也是最直接受到气候变化威胁的国家之一。上升的海平面可能会使数千万孟加拉人流离失所。有很多人担心最终一切会证明人口学家的预言是对的———地球供养不了90亿人口。华盛顿地球政策研究所负责人莱斯特·布朗认为，食品短缺会导致全球文明崩溃。布朗认为，人类依靠自然资源生活，土壤侵蚀，地下水消耗的速度比它们得到补充的速度要快。所有这一切很快就会限制食物产量。全球变暖是个很好的例子。由于长期的经济繁荣，矿物燃料造成的碳排放在中国快速增长，但是中国的生育率已经低于更替水平。在撒哈拉沙漠以南非洲人口增长最快的地方，人均排放只是美国人均排放的百分之几———因此控制人口对气候没有多大影响。国家大气研究中心的布莱恩·欧内尔估算，如果到2050年人口达到74亿，而不是89亿，将减少15%的排放量。“那些说一切问题在人口的人错了。”乔尔·科恩说。“人口甚至不是主要因素。”为了阻止全球变暖，我们必须把矿物燃料转为替代能源———不管人口增长规模有多大。人数并不是最主要问题，人们如何消耗资源的问题更重大———有些人留下的碳足迹比其他人大得多。人类未来的主要挑战是，如何使更多人脱离贫困———德里贫民窟的居民，卢旺达糊口的农民———同时还要减少我们每个人对地球的影响。世界银行预测，到2030年发展中国家中将有十亿多人属于“全球中产阶级”。这是好事，但是如果这些人按今天美国人的速度吃肉、开汽车，对地球来说就是另一个灾难。印度人口增长每年：1553万 每月：27万 每天：4万2 每小时：1768 每分钟：29印度人口2025年超过中国“我研究人口爆炸很久了。几年前，在印度德里散发恶臭的炎热夜晚，我才感性地理解了它……当时气温超过40摄氏度，空气中弥漫着灰尘和烟雾。街上挤满了人。人们在吃、在洗、在睡觉。人们在串门、在争吵、在尖叫。人们在把手伸进出租车窗户，乞讨。人们在大便、在小便。人们挂在公交车上。人们赶着牲畜。人、人、人、人。”———保罗·埃利希美国昆虫学家保罗·埃利希1968年发表了《人口爆炸》，在全球掀起控制人口的思潮，联合国通过人口基金鼓励发展中国家实行计划生育。美国人口咨询局的报告指出，在2025年以前，印度将成为世界人口第一大国，届时其人口将超过17亿，而中国人口也将超过14亿。美国以3亿3900万人口位居世界第三。到那时，世界近六分之一的人口将生活在印度。1966年，埃利希乘坐那辆出租车旅行时，印度有约五亿人，现在已经有近12亿了。德里的人口增长更快，已达到约2200万，因为从小村镇涌来了大量的移民，挤在蔓生的棚户区。在今天的印度，绝育是避孕的主要方式，且大都由妇女承受。印度政府正在努力改变这种状况；因为为男子做无手术输精管结扎的费用远低于为妇女做的输卵管结扎，而且更简单。政府将支付给他1100卢比(约25美元)奖励费，相当于一个劳动力一周的工资。上世纪70年代，当人们对人口炸弹的忧虑达到高峰时，印度政府在推出输精管切除技术上再次做了努力，总理英迪拉·甘地和她的儿子桑杰利用紧急状态权力迫使绝育手术大幅度增加。在这个计划下，计划生育工作人员努力完成“配额”；在印度的几个邦里，绝育成为获得新住房或其他政府津贴的条件。国家人口稳定基金会负责人塞拉加·钱德拉说，不管怎么说，印度的生育率还是下降了，现在印度全国平均每个妇女生2.6个孩子，而南部和北部的一些邦已经达到或低于更替生育率。(本组稿件均据苏菲)一段历史从精子研究到世界人口1677年秋天的一天，荷兰代尔夫特市布商安东尼·凡·雷文霍克兴奋地研究着他的新发现———一滴湖水或者一滴法国葡萄酒中，生活着数百万个看不见的“微生物”———他是个显微镜爱好者。后来，他有更惊喜的发现宣布：精液中也含有微生物。他写道，“有时一粒沙子大小的样本中就有超过一千的微生物。”雷文霍克像珠宝商似地把放大镜按在眼睛上，观察这些微生物甩动着长尾巴四处游动。有一天，他在研究鳕鱼精液时突发奇想，他要算出地球上到底活着多少人。当时没人对世界人口有具体概念，因为那时候几乎还没有人口普查。雷文霍克估计，当时荷兰生活着约一百万人，他利用地图和球面几何，计算出地球上有人居住的地区比荷兰大13385倍。于是，他认为整个地球的人口密度像荷兰一样———因此，雷文霍克欣喜地算出，地球人口可能超过133.85亿———这与一条鳕鱼的1500亿精子相比，确实是个小数字。人口生物学家乔尔·科恩把这个估算结果写进他的书《地球能供养多少人？》。这可能是人类第一次尝试为世界人口问题提供具体的答案。今天的历史学家估计，在雷文霍克的年代，地球人口只有五亿左右。经过几百年非常缓慢的增长，这个数字开始暴涨；一个半世纪之后，世界人口已经翻倍增至十多亿。此后一个世纪，大约在1930年，世界人口再次翻番至20亿。