勇气号登陆火星7年后失去联系生死不明(图)新浪科技讯 北京时间1月4日消息，美宇航局火星探测器“勇气”号在1月3日迎来了登陆火星7周年的特殊日子，不过，由于受困于沙地，它在一年半的时间内仅仅行进了4.8英里(约合7.7公里)，从2010年3月便与科学家失去了联系。虽然1月3日是一个颇具纪念意义的日子，不过，由于失去联系，给“勇气”号的未来蒙上了一层阴影。美宇航局目前也不清楚“勇气”号是死是活，但仍在孜孜不倦地寻找受困于沙地的“勇气”号可能发出的信号。美宇航局火星探测项目主管戴夫·拉维利(Dave Lavery)说：“‘勇气’号或许永远不再苏醒过来，的确存在着这种可能性。”2009年4月，“勇气”号在向后行进时被困于沙地。实际上，在与科学家失去联系以后，两艘火星轨道探测器每天从火星上空经过时，都在搜寻“勇气”号可能发出的信号。在帮助“勇气”号脱困的几次努力失败后，美宇航局科学家向它发送了新的指令，令其在被困期间继续实施科学观测任务。2010年3月，“勇气”号突然失去与地面的联系，科学家原以为它进入休眠状态以节省能量。在这次“深睡眠”期间，通讯和其他活动全部中止，以便能量用于加热电池和充电。根据设计，“勇气”号会在电池充满电以后尝试结束休眠状态。科学家对与“勇气”号失去联系深感失望，但仍抱着它会重新醒来的希望。美国康奈尔大学教授、火星探测任务首席科学家史蒂夫·斯奎尔斯(Steve Squyres)说：“我不准备与‘勇气’号说再见。这一时刻终会到来，但不是现在。”随着火星上一天天过去，太阳在天空中的高度越来越高，到达“勇气”号太阳能电池板的阳光就会越来越多。太阳将在3月中旬到达最高点，随后，从“勇气”号那里收到信号的几率会越来越小。拉维利说，如果“勇气”号在3月仍未向地面发回信号，“可能以后也不会了。”据拉维利介绍，任务小组在3月过后仍不放弃寻找“勇气”号的努力，只不过每日穿越火星的规模会缩小。“勇气”号及其孪生探测器“机遇”号的设计寿命只有三个月，所以，即便永远不会醒来，它仍创造了辉煌。“勇气”号2004年1月3日在火星登陆，“机遇”号也在三个月后接踵而至。这两个探测器都发现了火星曾经有水的地质证据。“机遇”号迄今已在火星上漫游了16.4英里(约合26.4公里)，而且没有表现出停止漫游的任何迹象。最近，“机遇”号驶往一个直径300英尺(约合91米)的陨石坑，在那里停留几个月后，将向最终的目的地——“奋进”陨石坑进发。如今，科学家只能沉湎于对“勇气”号过去辉煌的回忆。美国亚利桑那州立大学天文学家吉姆·贝尔说：“如果‘勇气’号的火星之旅真的结束，将留下许多遗憾，但它带给我们的记忆是美好的。”(孝文)