阿联酋在沙漠制造50场暴风雨沙漠有望变农田新浪科技讯 北京时间1月4日消息，作为阿联酋七个酋长国之一，阿布扎比聘请科学家秘密开发革命性人工降雨技术，首次在沙漠地区制造了超过50场暴风雨，为人类实现将沙漠变农田梦想带来了希望。数百年来，中东地区的人们梦想着将沙漠变成适于种植庄稼的农田，淡水资源不再像如今这样紧缺。在阿布扎比总统聘请的科学家宣称已在沙漠地区成功造雨以后，他们距离这一梦想更近了一步。去年，科学家采用设计用于控制天气的技术，在阿联酋东部地区艾恩制造了超过50场暴风雨。大多数人造暴雨出现在7月和8月的盛夏时节，通常情况下，艾恩地区在那个时候根本不下雨。不过，人工降雨也给阿布扎比当地人带来了一些烦恼，因为它们有时变成了冰雹，偶尔伴有大风和闪电。这批科学家一直在为阿联酋总统哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬秘密工作。他们采用大型电离装置(外形就像钢柱上的灯罩)，生成大量带负电荷的粒子。这些粒子会促使云的形成，科学家希望它们接着可以生成雨滴。瑞士公司“国际大都市系统”(Metro Systems International)负责实施这个项目。在一段机密录像中，该公司创始人赫尔莫特·弗鲁尔(Helmut Fluhrer)在谈到他们的成绩时骄傲地说：“我们造出了多场大雨。”据《星期日泰晤士报》报道，这被认为是首次在天朗晴朗的地区造出人工雨。过去，一些国家使用化学制剂，对云进行催化以实现人工降雨或人工消雨作业。2010年6月，国际大都市系统公司建造了五个电离装置，每个装置配备了20台发射器，可以将数万亿个催化云形成的离子发射到大气层。在去年夏天的四个月里，当大气湿度达到30%以上，发射器就被打开。虽然阿联酋气象专家预测艾恩地区无云或无雨，但整个夏天该地区仍出现了52场降雨。世界知名大气物理学研究中心——马克斯-普朗克气象研究所负责监督这个计划。该研究中心前任主任哈特穆特·格拉斯尔(Hartmut Grassl)教授表示：“这项技术用途广泛，例如，将水输入至干旱地区。或许，这是对人类而言最重要的技术。”采用这项技术将节省巨额开支，使用它增雨每年耗资600万英镑，而海水淡化的成本则高达4500万英镑。建造一套电离装置造价约为700万英镑，而一座海水淡化装置的建设成本为8.5亿英镑，这还不算运营成本。一些科学家对这项技术在艾恩地区使用的效果持质疑态度，因为阿布扎比是沿海国家，夏季到来时，空气会从温暖的海洋中集聚水气，然后落于地面，从而诱发降雨。不过，在电离装置启动后不久艾恩地区便出现降雨以及降雨的次数仍令研究人员十分好奇。德国慕尼黑科技大学从事可持续发展研究的彼得·威尔德尔(Peter Wilderer)教授亲身体验了国际大都市系统公司的实验，并支持这项科学突破。他说：“我们在实现一个重要目标上迈出了重要一步，即在全球气候显著变化的时候，增加淡水资源的可利用率。”沙漠地区人工降雨技术原理国际大都市系统公司科学家利用电离装置生成称为电子的带负电荷的粒子。电子具有吸附尘埃微粒的天生本领。尘埃微粒经常存在于沙漠地球的大气中。尘埃微粒通过对流由发射器送上高空，与阳光到达地面后释放热量生成的气团汇合。一旦尘埃微粒到达生成云的合适高度，带负电荷的粒子将吸引空气中漂浮的水分子，令其在周围凝结。如果空气中有足够的水气，会诱使数十亿个水滴形成云雨。(秋凌)