意大利超级火山威胁欧洲所有生命(图)导读：两千年前，维苏威火山爆发摧毁了意大利著名的庞贝古城。现在，一座更大、更致命的超级火山就隐藏在意大利那不勒斯市的另一侧。英国《每日邮报》报道称，如果这座火山爆发，坎皮佛莱格瑞(Campi Flegrei)将会毁灭欧洲的所有生命。为此，英国与意大利科学家正在激烈争夺利用钻杆钻探这座火山的权利。英国《每日邮报》记者费尔·罗宾逊对此进行了调查。以下为英国《每日邮报》报道全文：意大利那不勒斯不久的将来这是不远的将来有可能在意大利那不勒斯发生的一幕：一开始是数千次小型地震，它们就发生在意大利那不勒斯市人行道的下面。剧烈的震动使建筑物四 周的空调坠落在地，墙面上的瓷砖也从墙体上脱落。这是意大利国家火山地理研究所控制中心电视墙上显示的景象。种种迹象表明，这些地震不是那不勒斯市附近的 维苏威火山引发，而是由一座要大得多的火山引发的，这座火山位于世界上最大和最危险的火山地带——坎皮佛莱格瑞火山区。当年的维苏威火山摧毁了罗马古城庞贝，它产生的炙热火山灰、释放的大量有毒气体，夺去了数千人的性命。但是与坎皮佛莱格瑞火山(一座直径4英里----约合6.44公里的下陷活火山)相 比，它只算得上是沉睡巨龙背上的一个小脓包。意大利民防和内务部很快发出通知：该市市民必须马上撤离。不远处的波佐利(Pozzuoli)古城周围地区在不断拉伸、隆起。被毁的柏油碎石路上出现喷气孔(喷发出富含二氧化碳的烟柱的孔)。4.5英 里(7.24公里)地面下的岩浆已经从主岩浆储源里逃逸出来，不断上升、变化和凝固。不断上升的岩浆遇到地下水，会变成像海绵一样的石头。水经高温沸腾后，石头里充满大量气体，随着内压持续增加，最终它会像出了故障的锅炉一样发生爆炸。剧烈的爆炸把数千亿立方英尺火山岩喷到大气里：这次爆发比冰岛艾雅法拉(Eyjafjallajokull)火山猛烈200倍。艾雅法拉火山爆发使欧洲陷入混乱状态，英国机场被迫关闭长达一周，据说这次火山活动造成全球经济损失超过30亿英镑(46.43亿美元)。那不勒斯街道上一片混乱，现在已经无法逃跑。车辆一辆接一辆，排成了长龙，司机焦急地不断按着喇叭。他们非常无助，眼睁睁看着炙热的气体和岩石 像飓风一样快速翻滚而来，所到之处，一切生命都会因窒息而死。这一地区居住着数百万人，该市建在世界上最危险的一个火山地带上。这里所有的生命都这样结束了。这样的情景真的会变成现实吗？坎皮佛莱格瑞火山是一座超级火山，这片看似平静的地形下隐藏着一座蕴含着巨大能量的火山。一次新的爆发可能会导致 像维苏威火山一样的火山锥形成，但是科学家认为，最糟糕的结果可能是导致欧洲大部分生命消失。地球上这片令人难以捉摸的地面会出现隆起和断裂，一系列小规 模爆发将导致直径4英里(6.44公里)的坎皮佛莱格瑞火山底部坍塌，形成更大的岩浆储源，随后会有更多岩浆升至地表。上次像这种类型的爆发发生在3.9万年前，那次爆发形成了坎皮佛莱格瑞火山，它产生的悬崖，是现在被印在明信片上的意大利小城苏莲托 (Sorrento)所在地，这座悬崖由超过300英尺(91.44米)深的火山沉积物构成。如果现在发生相同规模的火山爆发，意大利的这个部分将不复存 在，它产生的大量气体、尘埃云团将会遮天蔽日，导致全球气温下降。英国的生命将会全部消亡。我们将会失去我们的家畜、庄稼和四分之三的植物，我们会再次陷 入新的黑暗时代，骚乱、饥饿频现，地球进入永无止境的冬天。现在，一个国际科研组(包括英国科学家)希望通过钻探方式，对坎皮佛莱格瑞火山的内部进行研究，更好地了解为什么从1969年开始，这座火山的 一部分已经上升10英尺(3.05米)。在隆起部位的震中地区，整条街道上的房屋都已碎裂倒塌。不好的事情即将发生。上次地面像这样隆起(1430年到 1538年)导致火山爆发，形成一座新火山。进行这项活动的关键人物是英国火山学家克里斯·吉尔伯恩，他是伦敦大学学院(UCL)教授，已在那不勒斯居住 20来年。他是英国火山学研究的一份子，该研究从18世纪开始，当时威廉·汉弥尔顿爵士提供了有关维苏威火山的第一批观测资料。伦敦大学学院科研组目前在 岩石物理学方面处于世界领先地位，尤其是对地壳是如何发生变形和断裂的理解，这使吉尔伯恩成为该钻探小组的一名重要成员。吉尔伯恩说：“现在我们可能又进入了另一个上升期。如果像以前一样，我们或许会迎来又一个60年的混乱状态，可能那时会频频发生地震和火山爆 发，未来10年会有2到3次地质活动和隆起。假设我们已经经历了几十年的不安定状态，如果事实果真如此，接下来我们将能获得更多有关这座火山的数据。”对 居住在那不勒斯的人来说，吉尔伯恩和其他科学家的工作可能至关重要，因为它或许能让这些人避免像庞贝古城一样的遭遇。然而，尽管时间非常紧迫，但是那不勒 斯市长却停止了这项科研工作。钻探项目这个月在巴尼?利(Bagnoli) 老钢厂所在地展开，但是一名当地科学家对此提出异议后，该项目被叫停。这名科学家发出警告说，钻探本身会引起火山爆发，给这座城市带来不堪设想的灾难。那 不勒斯市民非常矛盾，不知道是该责怪他们做这件事，还是应该责怪他们不这么做，但是一个钻孔或许真能引发火山爆发，结束欧洲的所有生命。