科学家南极冰原搜寻到170块陨石(组图)新浪科技讯 北京时间1月5日消息，美国太空网报道，在南极的冰原上，一群科学家们正到处查看着地上的岩石。这些人都是陨石科学家，他们的工作属于2010-2011年度“南极陨石搜寻计划”(ANSMET)的一部分。一位考察队员从南极拉巴斯冰原(LaPaz ice sheet)上更新了自己的博客，她评价他们目前的状态“非常不错”。“我们已经在这里的冰原上宿营两周了，我们取得了很大的进展，”梅莉莎·莱妮(Melissa Lane)写道。她来自美国亚利桑那州图森市的行星科学研究所(PSI)。“我们一共找到了170块陨石，而从岩石学角度来说，最有趣的一块就是最新发现的这块。”莱妮是考察队中一位行星地质学家，这个小组还包括了约翰·斯科特(John Schutt)，这是一位拥有30年经验的野外科学向导和安全官员；赛伦纳·奥农(Serena Aunon)，来自美国宇航局约翰逊航天中心的宇航员兼医师；以及地质学家斯蒂芬·巴劳(Stephen Ballou)，他来自威斯康星州毕洛伊特学院。“我们已经对这里的美景习以为常，”莱妮写道，“一望无际的冰原，凛冽的寒风，飘落的雪花，甚至这里的刺骨严寒也显得那么与众不同。我们会想念这里的。但我们当然也乐意目睹新的奇景。很快我们就会前往帕图夏特山脊(Patuxent Range)，大概位于现在营地的东北方向100英里(161公里)处。等我们抵达那里之后，我就会把看到的美景发上来让各位欣赏。”全副武装考察小组于去年12月16日乘坐一架“双水獭”型飞机抵达拉巴斯冰原，一并运抵的还有供队员们使用的帐篷、炊事用品和其他生活必需品。第二天，另外两架飞机运来了雪地车，从而让早已急不可耐的科学家们开始他们的首次陨石搜寻之旅。“这里的美景，以及驾驶这些新奇车辆穿越广袤无边的冰原的经历，让每个人都兴奋不已，巴劳说。“我们每个人都高兴极了，非常庆幸自己能够在这里。但是事实上，我们在这里唯一的目的就是工作。而且在这里工作将非常困难，一切平常的小事都会变得困难重重。包括穿衣服、吃东西，甚至仅仅走出帐篷都很不容易。”不过，考察小组对于他们还能在南极待上25天，并有机会前往帕图夏特山脊仍然感到振奋不已。“我们可以继续我们对陨石搜寻的热情”。来自宇航局的队员奥农也在她的博客里记录着他们遇到的情景。“寒风，寒风，还是寒风，”奥农写道：“南极的风是肆无忌惮的，它迫使我们在前一天和今天上午不得不在帐篷里度过。不过今天下午我们还是开展了工作，并在附近找到了4颗陨石。”奥农写道，离开帐篷的准备工作花费了小组将近一个小时的时间。队员们穿上厚厚的保暖衣物，涂上防晒霜，整理设备，并给雪地车预热。“‘Ski-Doos’雪地车是我们最好的伙伴。它装备精良，携带有可维持4人生存的救生包，陨石采集设备，几升的水，食物，医疗包，铱星电话以及GPS定位设备。”奥农说。“我们在早晨对雪地车引擎进行了细致检查，以便确保它表现出色。”采集过程“南极陨石搜寻计划”自1976年起便一直由美国国家科学基金会以及宇航局行星科学分部提供资金支持。南极自从它被发现以来便不断有陨石被寻获。第一块南极陨石于1912年由一位澳大利亚考察队员发现。那么，考察队员们是如何采集陨石的呢？首先，他们将要用到他们携带的陨石采集工具包。这个包里应当包括如下一些工具：放陨石的无菌袋，标有数字的标牌，密封用的胶带，记录陨石信息的笔记本，以及剪切东西的剪刀。队员们必须非常小心不去触碰到陨石，甚至不应当让呼出的气体接触到陨石。而将陨石放在你感冒流鼻涕的鼻子下端详则是绝对不允许的。陨石应当被尽可能快地装入无菌袋密封，因此一般的做法是将袋子打开，倒扣住陨石。应当对陨石进行测量，有时候还需要拍照，并记下其大小尺寸、颜色以及可能的分类。随后，在袋中放入一个铝制的数字铭牌，并将袋口密封。如果运气好的话，在一天的收集后，队员们的背包里应当是鼓鼓的，装满了陨石。这些收集来的陨石将被保持冷冻状态并送往位于休斯顿的美国宇航局约翰逊航天中心南极陨石隔离实验室。在这里，陨石样品将被仔细地干燥化处理，进行切片，以便分发给研究机构使用。休憩的一天正当小组成员们已经为转移到新地点准备就绪时，12月29日，他们收到南极考察站的消息，目标地点天气恶劣，“双水獭”运输机将推迟起飞。“这是真的吗？一天的假期？和我们渴望出去收集陨石一样，我们也同样欢迎能有一天的休假。”奥农说。“我们很希望可以有时间拿起电话和家人和朋友们通话，给他们寄明信片，或是洗个头，这会让人精神焕发，但也很费时。也可以写写日志，或者和队友们开心聚会。”现在，小组成员们已经休整完毕，整装待发，准备迎接他们在帕图夏特山脊的工作任务。“这一共将需要4架次的飞行才能运完所有的帐篷、食物、雪地车和人员。但如果运气好的话，我们或许可以得到两架双水獭飞机，那样一来我们只要一天时间就可以运送完毕了。”(晨风)