马达加斯加珍稀奇异物种：狐猴大秀舞姿(组图)新浪科技讯 北京时间1月5日消息，马达加斯加岛是世界上最能体现生物多样性的地方之一。从1991年起，英国摄影师尼克-加尔布特共25次前往马达加斯加密林深处探险。在20年时间里，加尔布特用相机拍摄了大量珍稀野生物种照片，这些摄影作品展现了马达加斯加岛惊人的生物多样性和奇异的生态系统。1. 雄性马岛?一只成年雄性马岛?正在马达加斯加岛西部的基林迪森林中巡游。2. 维氏冕狐猴在马达加斯加岛南部的贝伦提私人保护区内，一只维氏冕狐猴正在森林中空旷的地面上大秀舞姿。由于马达加斯加岛早在1.6亿年前就已经与非洲大陆分离，因此岛上本地的物种进化出的许多特性都是绝无仅有的。加尔布特摄影作品中的许多动物也只有在马达加斯加岛上才可以找得到。3. 长鼻变色龙在马达加斯加岛东部的低地雨林中，一只雄性长鼻变色龙正在东张西望。令人忧心的是，加尔布特拍摄到的这些珍稀动物，有一些可能将会在未来20年内灭绝。贫穷的当地人正在大肆砍伐森林以开垦更多的粮食作物用地，砍伐下来的大量木材又被用来生产木炭。马达加斯加岛最原始的环境森林覆盖率达85%，但现在已缩减到只有8%。更令人震惊的是，50%以上的森林破坏都是在过去50年内完成的。4. 黑白领狐猴在马达加斯加岛东部的安达西比-曼塔迪亚国家公园里，一只黑白领狐猴正在将自己悬挂到一根树枝上。尽管马达加斯加岛上的国家公园数量不断增多，但自然保护主义者仍在担心这不足以拯救这些动物。加尔布特介绍说，“如今国家公园的数量已增加到20个，他们将成为动物们的避难所。在国家公园里，砍伐树木是非法的。但实际，这一措施作用总是不大。”