IBM超级电脑将与两名人类选手对决智力问答新浪科技讯 北京时间1月6日消息，IBM超级电脑“沃森”将于2011年2月参加美国最受欢迎的智力竞赛节目《危险边缘》（Jeopardy），与两位最成功的选手展开对决。2月14日、15日和16日，这台以IBM创始人托马斯·沃森名字命名的电脑将亮相《危险边缘》，在两场比赛中挑战肯·詹宁斯和布拉德·鲁特。在2004-2005赛季，詹宁斯曾连续74场赢得比赛，所斩获的奖金总额超过250万美元。鲁特则是所有参加《危险边缘》的选手中拿奖金最高的一位，在2002年和2005年的比赛中共拿到超过325万美元奖金。“沃森”与詹宁斯和鲁特的对决，冠军奖金为100万美元，亚军为30万美元，季军为20万美元。詹宁斯和鲁特将拿出一半奖金捐给慈善组织，“沃森”的奖金则将全部捐出。让“沃森”有能力参加《危险边缘》历时几年时间才最终成为现实。《危险边缘》的很多线索隐藏在微妙的文字游戏、反语和谜语中，其中一些挑战对人类选手更为有利，电脑则面临相当难度。也就是说，IBM必须教“沃森”学会思考。“沃森”研究小组负责人大卫·法鲁西博士在一份声明中表示：“经过4年的努力，我们的科研小组相信‘沃森’已经做好迎接这种挑战的准备。它具备了快速领悟《危险边缘》中出现的各种线索的能力，能够对所获取的信息进行分析并给出准确答案。此外，它还能在应对挑战时树立起信心。能够让‘沃森’参加比赛，我们都感到非常兴奋，‘沃森’具有突破性的计算能力也让我们信心满满。借助于这种超级计算机，我们能够构建一颗更智能的星球，让我们的工作和生活更加便利。”法鲁西指出《危险边缘》的本质就是要让技术朝着正确的方向发展。他说：“这档节目涉及的领域很广，会提出各种各样的问题，是我们希望参加的挑战之一。这项挑战是对选手信心的一种考验，你必须在确信答案正确后才回答，此外，你还不得不快速给出答案。”IBM表示“沃森”采用的技术能够在医疗卫生等很多领域发挥作用，能够帮助提高医生诊断病情的准确性，改进在线自助咨询台，为游客和居民提供相关城市的特定信息，或者通过手机为消费者提供支持。为了备战《危险边缘》，“沃森”曾与前《危险边缘》冠军展开50多次对决。此外，它还参加了《危险边缘》节目组为所有潜在选手准备的测验并顺利通过。《危险边缘》监制哈里·弗里德曼称，在IBM第一次与《危险边缘》节目组接触时，制作人员均产生浓厚兴趣，但同时也担心观众对“沃森”参加比赛产生分歧，将其视为一个噱头或者花招。他说：“现在态度不同了。这是电脑获取的知识与最优秀的《危险边缘》选手获取的知识之间的一种较量。这是一场重要的比赛，我们都希望参与其中。”2009年12月，弗里德曼和其他制作人员第一次见到“沃森”，当时这台超级电脑与两名人类选手展开对决。“沃森”采用IBM POWER7服务器，能够将所处理的任务实现最优化。IBM表示参加挑战的“沃森”必须快速处理所有任务。此外，这台超级电脑还采用了一系列专利技术，能够让任务和数据处理与信息实时分析同时进行。(孝文)