显微镜下昆虫透明翅膀展现绚丽色彩(组图)新浪科技讯 北京时间1月6日消息，据国外媒体报道，瑞典隆德大学科学家近日研究发现，表面上看起来单调、透明的昆虫翅膀其实也拥有绚丽的色彩。长期以来，这些鲜艳的色彩用肉眼通常难以发现，因此很少得到人们的关注。但科学家认为，它们的独特和奇异之美应该不亚于那些著名的蝴蝶或昆虫的翅膀。这项研究由瑞典隆德大学昆虫学家埃卡特尔里纳-舍夫兹索娃和克里斯特尔-汉森领导实施。科学家们表示，“如果有恰当的光线条件，这些昆虫的翅膀会展现出艳丽的图案。很明显，此前生物学家并没有注意到这一点。”据科学家介绍，黄蜂和苍蝇的翅膀由两层压缩的透明角素构成，光线经两层反射从而形成七彩颜色，这与浮油和肥皂泡的颜色形成原理相似。科学家们认为，“透明翅膀出现七彩颜色，其实就是一种肥皂泡彩虹效应。在翅膀的表面，随机闪烁、变幻着不同的色彩。”在研究过程中，科学家们除了发现翅膀角素层的表面颜色变化外，还发现其余的颜色则是固定的，从任何角度都可以看得到。但物种和性别的不同也会导致这种固定颜色的不同。每一代生物学家似乎都疏忽了这一事实，部分是因为他们都没有专门研究过，还有部分原因在于这些颜色在较暗的背景下才显得更清晰。在明亮的背景中，它们几乎是不可见的，这也是大多数昆虫学家研究透明翅膀时的惯性思维。美国宾夕法尼亚大学进化生态学家丹尼尔-简增也是论文的联合作者之一。简增介绍说，“你拿起翅膀对着光，你就可以看到这些纹理。如果你通过显微镜看这些翅膀，你就会得到翅膀的最清晰图案。”因此，研究人员都是在较暗的背景下通过显微镜开展研究的。简增发现，当扇动的翅膀掠过昆虫的黑色身体时，就可以通过肉眼看到这些颜色。他表示，“这种七彩光芒闪烁起来就好像是一颗钻石。”科学家们认为，这种翅膀着色有着特别的功能，特别是为了求偶，这与其他拥有艳丽标记的著名蝴蝶和昆虫的功能有些相近。这些图案还可以帮助科学家区分出物种的不同种类，而通过其他方式可能很难区分出来。科学家们已经通过透明翅膀的颜色发现了三种黄蜂新物种。据简增介绍，至少有十几种其他昆虫，如蜻蜓、蝗虫等，它们都可能拥有与蝇类一样色彩绚丽的透明翅膀。简增认为，“我猜想，分类学家可能会根据这一发现回去重新审视他们的动物，他们或许会发现更多动物新物种。”(彬彬)