多国连续出现动物群死事件(图) 瑞典：近百寒鸦突然死亡瑞典西南部一个镇救援部门的官员克里斯特·奥洛夫松说，镇内一条街道的雪地里发现50只至100只寒鸦，大多数已经死亡。奥洛夫松说，警方午夜时分巡逻期间发现死亡鸟群。相关部门已选取5只寒鸦作为样本，交由相关部门展开分析检测。鸟类学研究人员安德斯·沃德海姆观看目击者上传互联网的一张死亡鸟群照片后分析，死亡鸟群看起来是寒鸦，属于乌鸦的一种。“寒鸦冬季一般成群行动。如果遭遇惊吓干扰，它们可能过度紧张，以致猝死”。不过他表示此发现令人讶异，认为此事非比寻常。瑞典SVT电视台报道，当地兽医研究所专家分析称近百只小鸟的死亡不是因中毒或感染疾病死亡，而是“遭受外力”所致。其中一名接受采访的专家说：“我们可以断定，小鸟死亡是因外部受力导致严重内出血所致”。 法尔雪平市对小鸟大量死亡有不少推测，部分人认为是礼花所致，也有人认为小鸟是被货车撞死的。英国：海岸惊现4万死蟹据英国《每日邮报》报道，4万多只死梭子蟹(又称魔鬼蟹)近日被冲上英国东南部肯特郡海岸。报道称，数万死蟹沿英国肯特郡的海岸线被冲上岸，环境专家认为，英国寒冷的天气可能是导致梭子蟹死亡的原因。梭子蟹据信是英国120年来最寒冷的12月份的受害者，寒冷的天气使海水温度比平常值低了不少。英国塞恩特海岸看守托尼·斯亚克斯称：“我们怀疑气候变化和更温暖的天气诱使蟹前往海岸线，它们进入这些海域可能是为了寻找海藻。我们认为，温度突然下降使蟹因温度过低而死亡。”美国：再现动物群死事件美国佛罗里达州去年底有767头海牛死亡，这个数字创了历史新高，动物专家把这个异常现象，归咎给天气冷得太不寻常。该州一条河中也发现数千条死鱼。根据佛州公布的资料，这些死亡的海牛中超过三分之一是被冻死的。这是佛州开始统计海牛数量以来，海牛生存环境最艰险的一年。海牛被昵称为美人鱼，它是大型水栖草食性哺乳动物，主要分布于热带海域，水温低于摄氏20度，就很容易引发病害。另外，在佛罗里达的斯普鲁斯河，人们发现数千条死鱼。在马里兰州切萨皮克湾，约有200万条死鱼被冲上了岸。在美国得克萨斯州的一座公路桥旁，发现200多只死亡的黑鸭。巴西报纸《帕拉那在线》报道，大量死去的沙丁鱼、大黄鱼和鲶鱼被冲到巴拉那瓜的海滩上，总数可能多达100吨。仅在一个地区，掩埋掉的死鱼就多达15吨。此外，《新西兰先驱报》报道说，在新西兰小湾和外卡奥湾发现数百条死亡鲷鱼。新华社 中新虽然各地动物群死的死因仍有待化验结果证实，但专家对末日说、外星人说等神秘论解释嗤之以鼻，普遍相信引发这些动物大量死亡的原因可能包括：新年焰火、雷暴、寒冷天气、寄生虫以及中毒。在美国阿肯色州，由于死的都是石首鱼，专家认为跟海水污染无关，否则所有品种的鱼都会受影响。有专家认为可能是由于该州阿肯色河水域石首鱼数量太多，食物不足，以致营养不足的鱼抵抗力较弱，海水温度突然转冷就较易死亡。石首鱼是辐鳍鱼纲鲈形目的其中一科，主要分布在全球热带和亚热带海域。低温致死英国螃蟹的解释也比较让人容易接受。位于南半球的巴西和新西兰，目前虽然正处于夏季，但气温也低于往年，所以可能导致鱼类大量死亡。对于大批鸟类先后在美国和瑞典等国突然死亡，生物学家认为烟花、饥饿、天气等可能是原因，但都未能圆满解释事件。