美科学家称太平洋巨型塑料垃圾岛一说毫无根据新浪科技讯 北京时间1月7日消息，曾有环保组织发布报告称，太平洋海面飘浮着一座相当于两个得克萨斯州面积那么大的“塑料垃圾岛”。不过，根据美国俄勒冈州立大学海洋学助理教授安吉莉奇·怀特(Angelicque White)的最新研究，这种说法不仅毫无根据，还不利于清除太平洋塑料垃圾的努力。怀特表示，她的研究表明，太平洋塑料垃圾是一个严重问题，必须得到解决。怀特研究发现，太平洋海面飘浮的塑料垃圾实际数量还不到得克萨斯州面积的1%。怀特说：“毋庸置疑，全球海洋的塑料垃圾数量令人烦恼，但夸大其辞只会削弱科学研究的可信度。”环保组织称，海洋里面的塑料垃圾多于浮游生物，而且，加利福尼亚州和日本之间海域的一个所谓“大太平洋垃圾带”自20世纪50年代以来，规模以每十年十倍的速度递增。怀特指出，这种说法会给公众造成误导。她最近参与了一次探险活动，专门了解塑料垃圾数量及其对微小海洋生物的影响。这次探险活动属于美国国家科学基金会通过“微生物海洋学中心：研究与教育”(简称C-MORE计划)资助的一项研究。怀特还表示，伍兹-霍尔海洋研究所科学家实施的最新研究发现，大西洋塑料垃圾数量自20世纪80年代中期以来就再没增加过，虽然在此期间塑料制品的产量和消耗量不断增多。她说，多出的塑料是沉入海底，还是更有效地自然分解，目前尚不得而知。怀特指出，塑料垃圾清理工作还会带来别的问题，例如，在没有分离浮游植物、浮游动物和其他生活于海面的小型海洋生物的情况下，尝试将塑料颗粒从海水中清理出去。她说：“这些小生物堪称海洋的生命。”据怀特介绍，在最近一次探险活动中，她和其他研究人员发现，依赖于光合作用的微生物能以不少塑料颗粒为生。她还谈到清理工作中需要考虑的其他因素，如对清理塑料所需要的巨大人力物力展开评估。怀特说：“另一方面，塑料制品显然不属于海洋。”(秋凌)