专家称动物神秘死亡或与天气有关晚报综合报道近来，全球多个国家和地区发生大量动物神秘死亡的事件，一时间成为各国媒体关注的焦点。据《图片报》1月6日报道，谷歌还推出一幅标着这些动物神秘死亡事件发生地点的地图。事件：接二连三的神秘死亡在这幅地图上，那些发生鱼、鸟、蟹等大批死亡事件的地点都被用蓝点标出。这幅地图反映出了近来一个全球性的神秘事件。最先曝出动物神秘死亡事件的是美国阿肯色州，当地约10万条死鱼的尸体在河流中被发现。之后动物神秘死亡事件接踵而来：在2011年新年夜5000多只燕八哥在阿肯色州小镇比比上空坠亡，专家认为这些飞鸟坠亡可能与新年焰火有关。距阿肯色州579公里的路易斯安那州3日也发生了500只飞鸟坠亡事件。此外，一名肯塔基州女子称，她3日在院子里发现了数十只鸟的尸体。 1月5日，在瑞典斯德哥尔摩的一条街道上发现了50到100只寒鸦的尸体。上月，约4万死蟹沿英国肯特郡的海岸线被冲上岸。另外，在巴西和新西兰等地也出现了鱼类大量死亡的现象。另外，在世界其他地区也出现了类似的神秘动物死亡事件，被谷歌地图标出的地区就有30个之多。解释：动物一直在大量死亡不过，部分科学家表示，这些动物大量死去的事件一直都在发生着，因此不用担心。美国野生动物与鱼类部门的鸟类学家对《纽约每日新闻》称，这听起来很奇怪，但是它却是鸟类在美国最平常的死亡方式。根据美国联邦政府的数据，每年隔几天就会发生飞鸟大量死亡的事。美国哈佛大学著名生物学家威尔逊表示，动物死亡数字没有上升的趋势，他们经常在博客和推特上得到动物大量死亡的消息。原因：可能是天气变化虽然各地动物群死的原因仍有待化验结果证实，但专家对末日说、外星人说等神秘论解释嗤之以鼻，普遍相信引发这些动物大量死亡的原因可能包括：新年焰火、雷暴、寒冷天气、寄生虫以及中毒。在美国阿肯色州，由于死的都是石首鱼，专家认为跟海水污染无关，否则所有品种的鱼都会受影响。有专家认为可能是由于该州石首鱼数量太多，食物不足，以致营养不足的鱼抵抗力较弱，海水温度突然转冷就较易死亡。低温致英国蟹死亡的解释也比较让人容易接受。位于南半球的巴西和新西兰，目前虽然正处于夏季，但气温也低于往年，所以可能导致鱼类大量死亡。对于大批鸟类先后在美国和瑞典等国突然死亡，生物学家认为烟花、饥饿、天气等可能是主因，但都未能圆满解释。有一些科学家认为，化学物质泄漏可能是动物死亡背后的原因之一，也有网友认为是政府秘密实验导致这种现象。