世界最重男性成功减肥120公斤(图)新浪科技讯 北京时间1月8日消息，世界最胖男人保罗·马森在一年内成功减掉20石(127.01公斤)，这是他此次减肥后拍摄的第一张照片。马森今年49岁，在做胃绕道手术(Gastric Bypass)前，他重达大约60石(381.02公斤)。为了庆祝减肥成功，他与朋友一起在英国萨福克郡伊普斯维奇的住宅附近游玩。他对一位朋友说：“我希望自己能再次站起来走路，像个正常人一样生活。这次手术使我重获新生，我不会白白浪费掉这次机会。我不想再回到从前的自己。我打算继续减肥，直到恢复正常体重。现在我更开心，也更健康。”据《世界新闻报》说，上周马森在一名英国国民保健服务系统(NHS)护工的陪伴下去购物时，他面带微笑与祝福他的人亲切聊天。马森以前是名邮差，目前仍被认为是世界上体重最重的男人。经过手术，他吃的所有食物都会进入一个更小的“胃囊”里，这大大限制了他的进食量。医生利用经过加固的床，用救护车把他从家运送到奇切斯特圣理查德医院进行手术。为了使他的体重降到可以进行手术的安全水平，医生给他制定了严格的饮食规定，每天减少他的食物摄入量。马森承认，过去他每天吃下的东西相当于2万卡路里，是正常成年男性所需热量的8倍。据估计，他每年的护理费是10万英镑(15.48万美元)，过去15年的花费已经超过100万英镑(154.82万美元)。2002年他在进行疝气手术时，医生为了把他从家里抬出来，不得不请来消防人员，通过他们拆掉他的平房前墙，然后用一辆铲车把他托运出来，放在救护车上。当时他的体重是56石(355.62公斤)，他告诉医生自己迫切想要减肥。在医生的帮助下，他的体重一度减到45石(285.76公斤)，但是由于后来大量食用垃圾食品，他的体重再度恢复到原来的水平。他的衣服都是定做的，有时为了避免穿衣服，他会光着身子。但是现在他已经?了很多，可以借助一辆特殊的自动轮椅到处走动。他的饮食受到严格控制，每天只能吃瘦肉、新鲜水果和蔬菜，但是他仍存在其他健康问题。他进行手术几周后，经历了一次心脏病发作。他的好朋友斯坦·格拉威尔说：“他能减掉这么多，我为他感到高兴。两周前我是最后一次见到他，他做得非常好。”(秋凌)