中国首个获证实陨石坑直径1800米深150米中广网岫岩1月8日消息 据中国之声《央广新闻》报道，国内第一个地外天体撞击构造——岫岩陨石坑被证实，辽宁岫岩满族自治县苏子沟镇古龙村热闹起来，各种游客纷纷到古龙村探访和观光，关于陨石坑的各种神秘传言也开始盛传。那么，岫岩陨石坑是什么时候被发现的，各种神秘的传言是否都有科学依据？下面我们来连线鞍山台记者辛蕊。主持人：请你把岫岩县的陨石坑情况给我们介绍一下。记者：岫岩陨石坑，它位于岫岩县苏子沟镇古龙村的低山丘陵之中，直径1800米，坑深约150米，现有一个村民组60多户人家在此居住。早在1982年，就有科学家到岫岩县对这个大坑进行考察， 2006年，中科院广州地球化学研究所研究员陈鸣开始进行研究考察，历时四年时间，证实了岫岩的这个大坑为陨石坑。据推算，陨石撞击事件发生在5万年前，大约在3.9万年前开始，演变为如今所看到的碗形凹地。但是最近，随着这一证实的公开，一些神秘的传言也开始在当地传开。主持人：那么，都有一些什么传言呢？专家对这些传言是怎么评价的，请你给我们介绍一下。记者：在陨石坑发现之前，当地的水味道苦涩，还呈黄黑色，很难喝。村民打井打下去30多米深，还挖出树叶、树枝，还有一些骨头，看起来像动物的尸体。古龙村村民从井里取上来的水，都浮着一层油。当地的黑土挖出后晒干，扔到火里就能燃烧。还有，村里的人普遍都长寿，90岁以上的老人不少。甚至人们传说1975年2月4日，辽宁海城、营口发生的7.3级地震，也与这个大坑有关。于是，随着岫岩县的陨石坑情况被确认，这些现象被人们迅速传播开来，有些现象还被无限夸大。对此，有专家解释说，黑土能烧并不是什么怪事，几万年前，“圈里”大量的植被死亡后被埋在地下变成炭，所以，这里的土就变成黑色的“泥炭土”。其中，有些土含炭量高，因而能燃烧。同时又因为埋藏在泥炭土层中的水不能流动，所以水质自然不好，会出现浮油。至于村民们长寿、和一些地震现象，则跟陨石坑扯不上连边了。因此专家提示，作为一种地质现象和景观去参观参观，是有好处的。但把它涂上迷信的色彩就不可取了。主持人，我的报道就到这里。