南非勇敢猫鼬爬到游客头上站岗放哨(图)新浪科技讯 北京时间1月8日消息，英国野生生物摄影师在南非进行拍摄时，发现一件非常有趣的事情，那些胆大包天的猫鼬为了获得最佳观察视角，竟把游客的脑袋当成它们的“?望台”。为了保护家人，避免它们被致命天敌吃掉，这些聪明的小家伙决定好好利用游客这个资源。猫鼬家族的每个成员都有明确分工，当一部分成员在洞穴附近寻找食物时，另一部分就要负责站岗放哨。它们后腿着地，前腿放在胸前，像人一样站立起来，观察周围充满危险的灌木丛，时刻警惕蛇和鹰等致命食肉动物。这些机警的动物经常站成一排，这样有助于它们更早发现危险，及时提醒家人。当危险出现时，猫鼬会快速躲到灌木丛或岩石附近的安全地点。伦敦野生生物摄影师、27岁的威尔·布拉德·卢卡斯和21岁的弟弟马特在南非博茨瓦纳的喀拉哈里沙漠观察一个猫鼬家族时，抓拍到它们这种令人难以置信的有趣行为。与这两兄弟同行的威尔的妻子、27岁的娜塔莉，非常幸运地成为这些非常机警的猫鼬的“?望台”。威尔说：“当猫鼬开始活动时，它们会爬上最高点，以便观察周围环境。在猫鼬检查周围灌木丛是否安全时，娜塔莉大步走过去，然后坐下来，一动不动。一转眼的功夫，一只猫鼬就爬上我妻子的头顶。对猫鼬来说，娜塔莉的脑袋是近在咫尺的最高点，因此它要爬上去。那只猫鼬在我妻子头上呆了有大约3分钟。我们通过让猫鼬主动靠近我们，来给它们拍照，而不是鲁莽地闯入它们的地盘。”一群猫鼬就是一个小集体，或称一个家族。猫鼬的寿命长达14年，蝎子是它们的主要食物来源，它们对蝎毒天生具有免疫能力。猫鼬是挖掘高手，它们能在几秒内转移走比自身体重重好几倍的泥土。它们生活在非洲南部地区，在纳米比亚、博茨瓦纳和南非繁衍生息，茁壮成长。(秋凌)