最新研究发现细胞爆炸可引发瞬间癌症新浪科技讯 北京时间1月8日消息，现在英国科学家已经揭开了“瞬间癌症(instant cancers)”形成的神秘面纱：在一些情况下，一个细胞突然发生的“大爆炸”对DNA造成的破坏，会跟几十年的艰辛生活对DNA造成的破坏一样大。该研究是由英国剑桥郡附近的韦尔科姆基金会桑格学院研究所进行的，该发现与长期存在的理论：癌症是人的一生中发生的数百或数千次变异导致的结果相冲突。该研究指出，不管一些人是多么努力让自己更健康，也不见得就会身体棒棒，因为命运正在密谋击垮他们。这很好地解释了为什么一些人前不久通过X光和其他方法检查还好好的，没有任何癌变迹象，几个月后就被确诊患了癌症。据《细胞》杂志说，虽然大部分情况下染色体受损都是由长年累月的细胞突变引起的，但至少有四十分之一的癌症并不符合这一常规模式。有些损伤似乎是在一夜之间形成的。研究人员彼得·坎贝尔博士说：“细胞应该会说：‘就到这吧！’然后缴械投降，但是它并不会就此放手，它会努力把染色体重新拼接在一起，就像拼接一件珍贵的瓷器一样。它们试图重建不可重组的染色体，最终与灾难性染色体组走到一起，大大缩短癌症进程。”这种现象在骨癌中特别常见，这种癌症出现截然不同的受损模式的概率高达四分之一。坎贝尔说：“很多癌症需要几年，甚至几十年才能形成。但是我们发现，有些患者的癌症形成过程似乎比这更快。我们见过很多这种病例，一个人在前不久的检查中还没发现任何异常迹象，几个月后却被诊断出患上了扩散性很强的癌症，也许是细胞里发生的一次灾难性事件缩短了癌症的发展进程。”研究人员不知道是什么引起了这种灾难性损伤，但据他们猜测，X光和日晒可能是导致“瞬间癌症”的一部分原因。坎贝尔说：“如果我们能弄明白‘瞬间癌症’的致病根源，也许我们就能有效预防这种疾病发生。”英国进行的一个项目旨在绘制出多种癌症的遗传缺陷图，该研究是这个项目的组成部分。将来每位患者都有自己的“变异图表”，明确定位出引起他们的疾病的遗传缺陷，然后利用对其效果最好的药物进行治疗。(孝文)