英国女摄影师拍到罕见美丽天使云(图)新浪科技讯 北京时间1月8日消息，在萨默塞特旅行期间，英国女摄影师CJ霍尔德丁拍到了美丽的天使云。天使云的头部呈猩红色，黄色的身体和翅膀闪闪发光，下方还拖着一条令人惊异的蓝色尾迹。看着静静飘浮在天空中的天使云，霍尔德丁突发灵感，决定创办一家慈善组织。现年32岁的霍尔德丁说：“天使云是在差不多7年前拍摄的，当时我的生活正陷入绝望之中。那一天，我正在萨默塞特的一个小村庄。我无意间抬起来，看到了美丽的天使云。我的眼睛立即充满泪水，这是我有生以来看到的最令人吃惊的景象。”这位女摄影师生活在牛津郡的亨里，她说：“我当时觉得这朵云的外形非常奇特。它在天空中飘荡了大约15至20分钟，在我拿起相机拍摄后不久就消失了。直到回到家将照片冲印出来之后，我才意识到自己拍到了什么。”英国气象局的科学家表示，这朵外形独特的云是他们见过的最有趣的景象。这种令人吃惊的视觉效果源自于一种被称之为“幻日”的光学现象，即阳光被云层中的冰晶反射。据霍尔德丁透露，她使用35毫米胶卷拍摄了这幅照片，照片并未进行任何处理。她说：“人们对照片反应强烈，让我感到吃惊。他们让我意识到这种景象对他们意味着什么。我对大自然充满痴迷，这幅照片促使我大胆追求自己的梦想。”继天使云之后，这位女摄影师又拍摄了一系列能够赋予人灵感的天空照片，促使她创办了一家慈善组织。她说：“这家慈善组织名为‘天使基金会’，旨在资助艺术坊，帮助那些存在学习障碍和身体残疾的人。艺术和创造力是我能够帮助他们的关键。筹集资金难度很大，我希望自己的摄影作品能够筹集到一些善款，为这个世界做些善事。如果当初没有拍到这幅照片，我也不会创办天使基金，更不会有今天这种积极的转变。”(秋凌)