罗马斗兽场“地下迷宫”重见天日初入罗马斗兽场，在惊叹于斗兽场的大气磅礴之余，游人一定会疑惑于这里的与众不同，比如斗兽场地面崎岖不平，就像由众多同心圆的环形石墙拼成的指纹图章。多年来，斗兽场的“地下迷宫”隐藏了太多的秘密等待后人发掘：为何这里的地面不是由平坦的沙石铺就，而是由一系列具有圆对称形状的巨石阵组成；石柱上密密麻麻的圆孔又有何用……日前，德国考古学家贝斯特带领德意学者，历经14年探究，终于破解出这个神秘竞技场地下迷宫所隐藏的秘密。14年研究摸清地宫结构14年前，当贝斯特与德国和意大利的考古小组开始探索这个庞大的建筑时，他们困惑于斗兽场庞大的结构规模。“我终于明白为什么从来没有人对斗兽场的结构进行适当的分析了，这里的复杂性真是彻头彻尾地恐怖。”贝斯特发现，不仅斗兽场的地面结构宏大磅礴，斗兽场的地下结构也大有千秋。可以说，这个庞大的地宫复杂性一点都不逊于地面建筑，甚至比地面建筑更精巧，令人称奇。地宫就隐藏在斗兽场的舞台下面。舞台平面呈椭圆形，长轴86米，短轴54米，环绕着舞台逐级而上的就是观众席。观众们从第一层的80个拱门入口处进入罗马斗兽场，逐步分散到每一层的座位中，但他们没有权利进入舞台下面的地宫，也从来不知道，这个地宫是一个如此庞大复杂的地下迷宫。经过14年的发掘和研究，贝斯特领导的研究小组终于弄清楚了这个庞大地宫的结构。去年10月，在140万美元的改造工程后，这个地宫的部分结构开始首次呈献给世人参观。斗兽场地宫机关重重最能体现地宫作用的一个著名“戏法”发生于公元248年。当时，为庆祝罗马建成100周年，魔术师们在斗兽场曾将水引入表演区，形成一个湖，表演海战的场面，来庆祝罗马建成1000年。这一浩大而壮观的场景被载入多本史书中，成为千古佳话。在贝斯特看来，这个通过地宫输水道完成的把戏只是地宫最简单的运用。贝斯特和他的同事们花了整整4年时间，用卷尺、铅垂线、不可计数的纸张和铅笔画出了整个地宫的技术图纸。“今天，我们很可能用激光扫描仪完成这项作业，但用铅笔和纸张更能让你在潜意识里塑造地宫的整个形象。”这个由数条纵横交错的管道和洞口组成的地宫，主要用于储存道具和牲畜以及角斗士，表演开始时再将他们吊起到地面上。贝斯特介绍说，吊起这些道具运用的其实就是滑轮和绞盘的原理。在斗兽场的墙壁上有大量半圆形的砖结构凸起和凹槽，这些凸起和凹槽是用于安装一个中间呈十字型的绞盘，工人把笼子吊在绞盘的一端，通过转动绞盘的滑轮，把角斗士或参与角斗的动物从地下吊上来，营造出让观众吃惊的效果。斗兽表演离不开地宫在地宫，贝斯特还发现了许多坡道、绞盘轴和方形榫眼、横梁等结构，甚至还有径流运河。通过这些巧妙的设置，地宫能形成一个紧凑的、功能强大的电梯系统的网状结构，不仅能迅速吊起进入斗兽场的野兽、风景和设备，也能迅速引水排水。在运作的高峰期，地宫有60个绞盘同时转动，每个绞盘高达两层楼，由四名男子转动。其中的40个绞盘能从舞台下面升起动物笼，其他的20个则用于升起舞台布景，这些布景高达12到15英尺。在斗兽场表演时，地宫制造的舞台效果功不可没。当一名角斗士登上舞台，并杀死一头狮子获得胜利，这时，为制造紧张气氛，让比赛更精彩，舞台各处可能跳出3到4只狮子，集体对角斗士进行围攻，场景扣人心弦，这就需要地宫庞大结构的巧妙配合。对于旁观者来说，整个古罗马斗兽场就是一个帝国的缩影。里面的竞技游戏是对这个帝国神话的重新制定。被杀的野生动物象征着罗马人如何征服野外遥远的土地和征服自然本身，处决戏剧性地表现了无情的正义力量；而角斗士体现了罗马尊崇的男子气概，无论是胜者还是战败者都等待着尊严的致死打击。“我们知道这很可怕，”剑桥大学古典历史学家玛丽·比尔德表示，“但同时，人们喜欢观看这个生动的神话被不断演绎，这是戏剧、电影、幻象与现实，集合在一起。”(颜颖颛)■ 背景斗兽场地宫长期被忽视在此之前，罗马斗兽场地宫长期被世人忽略。自公元80年左右罗马斗兽场建成后，地下迷宫就一直处在被世人忽视的地位，随着不断的翻修，地宫结构也被毫无章法地肆意添加，导致结构混乱。随着时间的积淀，整个斗兽场堆满了漫长时间积累起来的废墟，人们在斗兽场里种菜、储存干草，甚至堆肥。地宫也被湮没在这些垃圾和碎石中，多年来不见天日。随后，虽然罗马统治者曾数次试图恢复罗马斗兽场，但都未能如愿。直到在20世纪30年代，在墨索里尼“罗马美化工程”的号召下，工人们清除了斗兽场的历史沉渣，让斗兽场重见天日。(颜颖颛)【介绍】罗马斗兽场建于公元72至82年间，是古罗马文明的象征。从外观上看，斗兽场呈正圆形；俯瞰时呈椭圆形。斗兽场圆周长527米，围墙高57米，可以容纳近九万名观众。斗兽场的地宫就设在舞台的正下方。这个隐蔽的地下宫殿长250英尺，宽145英尺，有两层楼那么高。地宫15条走廊中的一条直接通往角斗士“训练学校”。