工程师捕捉墨滴触水美妙瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间1月10日消息，这组令人赞叹不已的照片捕捉到了一滴滴墨汁与水面接触那一刻的美妙瞬间。它们显示了红、绿、黄三色墨滴接触水面后弹起，在半空中形成肉眼所看不到的梦幻般形状。每张照片的清晰度非常高，墨滴凝固在时间里，如瀑布般颜色鲜明地呈现在我们面前。在一张照片中，一滴滴墨汁汇合起来，看上去就像透明的五彩蘑菇云。在另一张照片中，蓝色墨滴溅落于水中，勾勒出圆形图案，产生一个令人惊讶的冠状物，而溅起的红色根茎状水滴迸发出紫绿色的生命。这组照片是由德国全职软件工程师托拜厄斯·布劳宁(Tobias Brauening)制作的。他说：“在我看来，最不可思议的地方在于，水滴是常见之物，大自然中每天都能见到。这是大自然所产生的美妙瞬间，我喜欢将这个画面呈现别人。他们想知道各种颜色如何能在简单水滴中呈现出来，以及我如何在合适时机按动快门。”布劳宁成功的秘诀在于他对技术、电脑和摄影的兴趣。他决定对原本知之甚少的机电一体化进行研究，这种技术将全部三个物体结合起来，制成一系列令人眩目、颇具挑战性的图像。布劳宁说：“因为我在学习过程中对电子学和微控制器也有了一些了解，于是就买了一个微控制器板，制作了几个电子部件，开始迈出成功的第一步。我用三个特制阀门，不断进行练习，令其可以将墨滴滴到水面同一个点，我的新照片就这样诞生了。”首先，布劳宁向塑料水箱注入浅浅一层水，给三个阀门涂上不同颜色，将三个安装了对比颜色滤光片的闪光灯作为背景。接着，布劳宁设置好微控制器和相机，调节三个阀门，按动制动器。这样一来，阀门和相机快门都会被同步激活，用以捕捉稍纵即逝的美妙瞬间。他说：“即便是在各种技术的帮助下，有时，拍到满意的形状和颜色仍会耗费数小时。三个水滴或墨滴的碰撞需要精确的时机把握，一个精彩的镜头往往就取决于几毫秒之间。另一个挑战则是照明，需要不断练习，使得水面、背景、颜色滤光片以及闪光位置的结合恰到好处。”(孝文)