意大利8千斑鸠疑受地球磁北极运动影响死亡意大利北部小城法恩扎7日出现动物大批死亡事件。大约8000只斑鸠坠地死亡，喙部有蓝色斑点。全球最近接连发生动物大批死亡事件。一些研究人员怀疑，可能是地球磁北极运动影响鸟类、鱼类等。突然坠落法恩扎街头7日出现大约8000只死斑鸠。当地居民描述，斑鸠像“小圣诞球”一样坠落地面，喙部有奇怪蓝色斑点。一名目击者说：“我们不知道这为什么突然发生……开始时，斑鸠一个接一个坠落，随后10个或20个成群(坠落)。”英国《每日邮报》援引研究人员的话报道，斑鸠喙部蓝色斑点可能是中毒或缺氧迹象。缺氧为高空病前兆，会导致动物生理紊乱和染上疾病。他们说，这群斑鸠坠落前曾被卷入高空风暴中，可能是冷空气导致它们死亡。研究人员将于至少一周后公布调查结果。接连发生美国、瑞典、英国、巴西等最近发生多起动物群体死亡事件，引起广泛关注。美国马里兰州切萨皮克湾数天前发现大约200万条死斑鱼。州环保部门在一份声明中说：“自然原因可能是(鱼群)死亡的原因。”按照州环保部门发言人杰伊·阿珀森的说法，斑鱼对水温较为敏感且在这片水域繁殖数量偏多。由于海水温度骤降，大量幼年斑鱼死亡。去年12月31日，美国阿肯色州比比镇发生群鸟死亡事件，大约3000只飞鸟突然坠地。有人推测，鸟群死亡原因或为飞行过程中遭遇闪电或高空冰雹，或是新年燃放烟花使鸟群受惊。面对烟花、雷暴或冷空气导致动物连续群体性死亡的说法，一些人持怀疑态度。导航失灵？《每日邮报》援引一些研究人员的观点报道，地球磁北极运动可能影响鸟类、鱼类等动物的导航系统，导致集体死亡。按照这些研究人员的说法，地球磁北极正向俄罗斯地区快速移动，速度大约为每年40千米。鸟类和鱼类依靠自身导航系统，迁徙至温暖地区和繁殖区域。一些人担心，磁极移动可能使动物“感到困惑”，以至于无法及时迁徙避寒。英国南部肯特郡萨尼特岛棕榈湾先前4万只天鹅绒蟹死亡，初步认定原因为体温过低。另外，研究人员说，美国阿肯色河沿岸最近聚有大约10万条石首鱼，原因尚不清楚。(刘锴)