顽皮环尾狐猴跃过拦路乌龟瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间1月10日消息，52岁的美国女摄影师辛迪·班达什(Bendush)在印第安纳州的印第安纳波利斯动物园捕捉到一组顽皮环尾狐猴从拦路乌龟身上跳过的画面。当一群环尾狐猴在通向投喂区的“独木桥”上遭遇行动迟缓的乌龟时，它们陷入了进退两难的境地。环尾狐猴轮流靠近乌龟进行试探，然后每只都又转身走开，显然对如何“协商解决”这个问题信心不足。于是，环尾狐猴聚在一起讨论一番，其中一只鼓足勇气，脱离大部队，来了一个飞行跳跃，从乌龟身上跳过。在这只环尾狐猴的带头示范下，其余的也纷纷效仿，乌龟此时一脸迷茫，慢吞吞转过身来一探究竟。辛迪说：“印第安纳波利斯动物园狐猴馆有十几只狐猴，还有各种鸟类和几只乌龟。这是该动物园带给游客最多快乐的地方之一。乌龟身体横在桥上，挡住了通向环尾狐猴室内栖息地的去路。我赶紧拿出相机准备拍摄。”“这时，这群狐猴正打算返回原地，不一会儿，其中一只半路脱离大部队，走向乌龟，停了一下，随后转身走开。返回小岛以后，大约五六只狐猴开始聚在一起。它们似乎在激烈讨论如何对付乌龟，是否应该尝试过桥。有时一只，有时好几只，这群狐猴就这样来来回回许多次，其中一只决定跳过去。其他几只狐猴见同伴成功跃过，于是纷纷效仿。”“狐猴肯定不想与乌龟正面冲突，没有一只想去招惹它。它们一个个小心翼翼，或许是在挑逗乌龟。我怀疑这是乌龟和狐猴首次狭路相逢，摆开攻击架式。当我们离开时，狐猴仍在从乌龟身上跳来跳去。然而，乌龟先生仍坚持自己的立场，决不妥协。看到这种问题解决方式真是搞笑和有趣——狐猴鼓起勇气，从乌龟身上跳过去。狐猴之间好像是在比试，看一看谁敢先跳。”(孝文)