新研究称海盗号30年前已发现火星有机物(图)新浪科技讯 北京时间1月11日消息，根据一项最新进行的研究，科学家们30年前对人类第一艘着陆火星表面的探测器：“海盗一号”的考察结果所作出的武断性结论可能需要重新审视：海盗号曾经发现的被认为是“地球污染物”的化学物质其实是火星上的有机物。1976年7月20日，当美国宇航局的“海盗一号”探测器成功降落于火星“克里斯平原”(Chryse Planitia，意为“黄金平原”)西侧坡地时，人们对它寄予厚望。“海盗一号”的机械臂自动抓取周围地面的火星土壤送入分析仪，目的是寻找有机物。检测结果显示：样品中含有有机物质。但是对于这一重大的消息，美国宇航局的专家们不以为然，他们认为这些有机物是从地球带过去的，它们污染了火星土壤样品。现在，一项新的火星土壤样品模拟化验显示，30多年前，“海盗一号”或许真的发现了火星上的有机物。克里斯托弗·麦凯(Christopher McKay)来自加州的美国宇航局埃姆斯研究中心，他告诉记者：“这就像是一个30年的悬案，突然间因为有了新的线索而迎刃而解。和30多年的成见相反，我坚信海盗号确实探测到了有机物质。”这项研究催生于2008年8月份火星表面高氯酸盐的发现。当时另一艘美国着陆飞船——凤凰号在火星北极地区的土壤中检出了这一强氧化物。科学家 们用采自智利阿塔卡玛沙漠的高氯酸盐强化土壤样品进行了海盗一号的模拟实验。这一地区被认为是地球上最干燥，环境特征最接近火星的地点。结果，他们检测到了有机物被灼烧之后的痕迹，而这正是海盗号当年检测到的，并被海盗号项目专家认为是“地球污染物”的化学物质。当年，正是海盗项目的科学家们认为这一结果不能得出火星上存在有机物的结论，才导致了寻找火星微生命体的努力中断。在当年海盗号的实验中，火星土壤中被加入少许营养水。随后调用仪器严密检测样品周围的空气，以期找到火星微生物吞食营养水的蛛丝马迹。在第一次试验中，仪器记录到了微弱的气体生成迹象，这可能是生命现象的表现；但随后的几次都没有显示类似结果。于是这项实验被宣布为“未得出结果。”墨西哥国家自治大学核科学学院的拉斐尔·纳瓦罗·冈萨雷斯(Rafael Navarro-González)相信，如果海盗号小组当初作出了正确的判断，那么火星探测就不会出现长达20年的中断。(晨风)