科学家怀疑甲型H1N1流感病毒发生基因突变(图)新浪科技讯 北京时间1月11日消息，英国伦敦帝国理工学院紧急组织了一个科研组，用来研究甲型H1N1流感病毒发生的基因突变，是否能导致疫苗对其失去作用。资深的政府部门科学家已经发现H1N1病毒发生的轻微基因突变。他们正在研究这种变异是不是导致一些感染患者病情更严重的原因，不过，目前还没有证据显示甲型H1N1流感病毒的这些变化会导致疫苗失去作用，或妨碍抗病毒药物特敏福生效。从10月到现在，已经有45人死于甲型H1N1流感。伦敦帝国理工学院的这个科研组目前正在检测数百名甲型H1N1流感患者的DNA样本。该学院呼吸道感染中心主管彼得-欧潘肖教授说：“是否这些变异会对病毒的工作方式产生影响，或者是否轻微的变异已经导致病毒的危害性变得更严重，我们一直很关注这些问题。”被称作MOSAIC的这项研究，从2009年甲型H1N1流感爆发时开始对其进行监控，随着这种疾病的新一轮爆发，上个月该科研组又被紧急召集起来。哮喘专科护士凯蒂-奥迪德拉在圣玛丽医院胸腔和过敏症门诊工作，她说：“治疗甲型H1N1流感的医生和护士都在谈论这种病毒的变异类型。” 英国卫生防护机构8日表示：“目前疫苗仍然有作用。” (孝文)