美国商业周刊：IBM沃森超级电脑比谷歌更智能新浪科技讯 北京时间1月11日消息，据国外媒体报道，一提起IBM公司的“沃森”(Watson)超级计算机，广大机器智能研究人员和爱好者首先想到的一个问题是，“沃森”超级计算机与谷歌搜索引擎相比究竟谁更智能。对于这一问题，美国《商业周刊》前科技编辑史蒂芬-贝克尔近日通过分析和比较后认为，“沃森”超级计算机比谷歌更智能。IBM公司曾经宣布，该公司将于2011年2月派出“沃森”超级计算机挑战哥伦比亚广播公司益智问答游戏节目“危险边缘(Jeopardy)”的两名总冠军肯-詹宁斯和布拉德-鲁特尔，实现有史以来首次人机智力问答对决，而且所有问题全部由“沃森”自己处理并回答。这一消息引起了广大机器智能研究人员和爱好者的兴趣和热议。人们最常提出的一个代表性问题是，“沃森”超级计算机与谷歌搜索引擎相比究竟谁更智能。贝克尔认为，答案很简单，谷歌现在还不能回答问题。谷歌以两种方式信赖于我们人类的大脑。首先，在描述用户的查询请求时，谷歌会让用户像计算机一样去思考，挑选出三或四个最符合计算机意图的消息，形成一个查询结果列表。其次，谷歌会将用户引导到与所查询的答案类似的答案上去，让用户花更多的脑力去发现所需要查询的确切答案。据贝克尔介绍，“沃森”超级计算机则是自己处理所有问题。它必须要解码复杂的英语，穷尽所有可能的答案，并选择其中一个，最终判定它是否足够符合要求。贝克尔举例说，“当(哥伦比亚广播公司)《60分钟》节目首次播出时，当时的美国总统是谁？对于计算机来说，这是一个相当复杂的问题。它首先必须要理解‘首次播出’是什么意思，以及与‘首次播出’相关的日期。其次，它必须要弄清楚具体的《60分钟》节目首次播出的日期。然后，它才能搜索到当时的美国总统是谁。简而言之，它需要大量的上下文联系，然后交由两个不同的搜索模块，一是搜索日期，一是搜索总统。当‘沃森’得到一个可能答案的列表时，它必须要计算出哪一个最有信心符合标准。所有这些步骤都发生于3秒之内。”据专家介绍，“沃森”超级计算机在解决这些问题时，采用了100多种算法，每一种算法都有其专门的功能。其中一种算法被称为“嵌套分解”算法，它可以将线索分解成两个不同的搜索功能。尽管这听起来比较晦涩，但却很实用。有人也许会认为，“沃森”超级计算机将会变成下一个谷歌，但也存在一个关键问题。为了分解这些线索，“沃森”超级计算机使用了2000多个处理器，消耗了大量的电力。在同样的三秒时间内，谷歌可以回应数百万条搜索请求。在处理每一条查询请求时，谷歌的资源消耗量仅相当于“沃森”的十亿分之一，甚至更少。因此，这两种方法没有可比性。不过，贝克尔也认为，在未来数年内谷歌和其他一些搜索引擎也将有可能拥有精确回答问题的能力，像“沃森”超级计算机一样。(彬彬)