研究称未来1000年海平面将至少上升近4米新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据国外媒体报道，科学家发出警告说，由于二氧化碳大量排放，未来1000年全球海平面至少会上升13英尺(3.96米)。这个令人沮丧的预言其实是假设在停止使用化石燃料和没有更多二氧化碳进入大气层的情况下，出现的最好情况。科学家9日称，事实上气候变化 “惯性”的真实效果可能会比这更糟糕。该研究成果发表在《自然：地球科学》杂志上，它是第一项对未来1000年的气候变化进行预测的研究。科学家通过电脑模拟，研究在零排放前提下从2010年到2100年间会出现什么情况。由于最终气候变化会在加拿大等地方发生逆转，因此北半球的遭遇会比南半球稍好一些。不过那时由于多达30%的陆地会变干，非洲北部部分地区将变成荒漠，海洋温度上升多达5%，导致南极西部冰原(跟加拿大大草原面积相同)倒塌。研究领导者、加拿大卡尔加里大学的肖恩·马歇尔教授说：“全球海洋和南半球部分地区在惯性作用下，变化会更缓慢。中间洋流和深层洋流在惯性的作用下潜入到大西洋南部，这意味着从现在开始海洋温度已经在过去一个世纪排放的二氧化碳的作用下上升了。电脑模拟显示，在未来1000年这种温度上升的趋势会继续下去，而不是停止或逆转。”马歇尔教授表示，南半球的风流也会受到影响。届时南半球的风会变强，而且这种趋势会一直持续下去，不会发生逆转。他说：“这种趋势与海洋发生作用，导致大气里的更多热量下沉，进入海洋，使海洋温度上升。”科学家打算进行更全面的评估，看一看需要多长时间南极冰原会坍塌。(孝文)