美公司推出3D打印机可制造塑料小物件(图)新浪科技讯 北京时间1月12日消息，据国外媒体报道，美国公司开发出一款3D打印机“Thing-O-Matic”，最快能在几分钟内用塑料打造出一件结构简单的物品，因而也被誉为“盒子工厂”。可以想象一下这样的场景：洗碗机的塑料把手出现损坏，水池子中堆满了盘子，你给厂家打去电话，要求更换零部件，等了几个星期，仍然没有回音，只好自己动手清洗。如今，你完全可以通过另一种方式解决这个问题——自己动手制作洗碗机把手。此外，像浴盆塞子、暖水瓶、眼镜架、护腿、头盔、玩具这样简单的物品都可以自己制作。这一切都要归功于3D打印机Thing-O-Matic，这款机器宣称可以在几分钟里用塑料制造任何3D物品。它在本周举行的美国拉斯维加斯商品交易会上揭开神秘面纱，旨在使物品制造变得轻而易举。据悉，Thing-O-Matic已售出3000台，或许不久会给我们的家庭生活带来重大影响。当前型号售价790英镑(约合1230美元)，只能制造小件塑料物品。但是，开发者表示，今后推出的型号会更加先进，或能以塑料和金属作为原料，只要轻轻一按按钮，就能轻松打造电子设备。Thing-O-Matic机器由总部设在纽约的Makerbot Industries公司制造，该公司首席执行官布雷·佩蒂斯(Bre Pettis)说：“我们希望令商品制造‘民主化’。”Thing-O-Matic机器可以制造体积为6英寸X6英寸X7英寸(约合15厘米X15厘米X18厘米)的塑料物品，虽然不能应付铰链，但可以制造带盖的盒子、管子和栩栩如生的玩具人物。用户必须先通过专用软件从电脑下载设计的3D图。Makerbot Industries公司网站上有5000个设计。接着，经由标准电脑电缆将虚拟设计传输给Thing-O-Matic。随后，这台机器可以将一缕缕塑料材料加热至200摄氏度，喷射到机器内的平台上，一层层制造商品。多余的塑料会通过一种化学洗剂被清洗出去，最终喷射出成品。在拉斯维加斯举行的商品交易会上，Thing-O-Matic制造一个开瓶器用了大约30分钟。Thing-O-Matic可以处理三类塑料：ABS，用于制造垒高拼装玩具的重量较轻的硬塑料；制造塑料袋、折叠椅和喷壶的高密度聚乙烯；以及基于谷物的生物可降解塑料。佩蒂斯表示，除了制造新物品外，Thing-O-Matic还可用于家庭用品的维修。主人只要测量好损坏零部件的尺寸，然后制成电脑模型就能制造。例如，一位家庭用户在当地浴帘用环售罄以后就用Thing-O-Matic机器造了几个。它甚至还能用于制造零部件。不过，用户面临的第一个挑战是如何组装Thing-O-Matic机器，它是作为全套设备出售，据说组装在一起大约需要12个小时。但是，正如佩蒂斯所说：“如果你能轻松组装宜家的家具，这对你来说是小菜一碟。”  (秋凌)