亚美尼亚发现六千年前最古老葡萄酒厂(组图)新浪科技讯 北京时间1月13日消息，一个国际考古小组在亚美尼亚南部一处山洞中发现了迄今世界上最古老的葡萄酒酿造设施，其历史可追溯至6100年前。考古人员在这个酒厂遗址发现了一个用于压榨葡萄的大缸、几个发酵罐、一个酒杯及喝酒用的大碗。碳元素检测结果显示，这些物品均有6100年的历史。负责此次发掘工作的美国加州大学洛杉矶分校教授格雷戈里·阿雷什安(Gregory Areshian)表示，虽然以前也发现过葡萄酒饮用设备的更早证据，但这却是完整的酿酒设施的最早例证。美国宾夕法尼亚大学博物馆生物分子考古实验室科研主管帕特里克·麦戈文(Patrick McGovern)说：“这些证据非常有说服力地支持葡萄酒酿造设施的理论。”麦戈文著有《发现历史之谜：探寻葡萄酒、啤酒和其他酒精饮料》一书，他没有参与此次考古发掘。麦戈文表示，如此大规模的葡萄酒酿造活动表明，欧亚葡萄已经开始人工种植。2010年夏天，考古人员曾在这个葡萄酒厂附近发现了最古老的皮鞋，大约有5500多年历史。据考古人员介绍，山洞里有一个直径约3英尺(约合1米)、比较浅的大盆，放在一个很深的大缸里。盆子可能被用作葡萄榨汁装置，人们用脚踩踏压榨葡萄汁，这种方法在亚美尼亚已经流传了几个世纪。考古人员还发现了葡萄籽、葡萄压榨后的残留物及数十棵干枯的葡萄藤。葡萄籽来自同一类型的葡萄——Vitis vinifera ，该品种至今仍用于酿造葡萄酒。在古埃及国王蝎子王一世坟墓中发现的葡萄酒设施遗迹原本是最古老的酿酒设施，历史大约有5100年。由于酿酒设施是在墓地周围发现的，研究人员认为，酿出的葡萄酒可能用于某些仪式。麦戈文认为，葡萄酒是葬礼上的主要饮料，稍后作为祭品埋入墓穴。麦戈文称：“即使在古埃及那样的地势较低的地区，仍然以啤酒为主要饮料，来自尼罗河三角洲的较特别的葡萄酒则用于葬礼祭品，重要的王室或宗教节日上也会消费大量葡萄酒。”他指出，地中海地区也已发现用于踩踏葡萄榨汁的类似大缸和储酒罐。麦戈文在他的书中指出，“葡萄酒文化”最早在亚美尼亚山区形成，包括欧亚葡萄的人工种植，后来向南流传。研究结果将刊登在最新一期的《考古学杂志》上。(秋凌)