英国打造激光武器隐蔽船只防索马里海盗(图)新浪科技讯 北京时间1月13日消息，英国科学家研制出一种新型激光武器，能够有效迷惑超过1英里(约合1.6公里)外的移动目标。毫无疑问，这是一项能够让全世界任何地方的海盗脊骨发凉的发明。这种非致命武器出自英国国防公司BAE系统公司之手，用于应对索马里沿海越发猖獗的海盗劫持商业和私人船只的行为。这种激光武器能够让船只隐藏在明亮的绿光之中，导致海盗无法直接进行跟踪或者准确瞄准他们的武器。它可以全天候使用，现已在伍斯特郡的珀肖尔激光武器试验场接受测试。BAE系统公司高级技术中心发言人罗伊·克拉克表示：“我们将这种激光武器作为一个虚拟太阳，将船只隐藏在后面。接通电源之后，激光器会发出亮光，笼罩视线中的一切。”这种武器能够发出明亮的绿色聚光束，让看到光束的人暂时处于眼花目眩的状态。它可以让海盗完全失去方向感，致使他们无法发现目标船只。目前，BAE系统公司的新反海盗部门正在研制这种武器。此外，他们还在研发高频雷达，用于锁定索马里海盗通常使用的小型船只方位。激光和雷达将配合使用，后者负责引导激光对准逼近的船只。这种激光本身无害，并不会损伤任何看到激光的人的视力，只是让他们暂时眼花。BAE系统公司反海盗部门负责人布赖恩·霍莱在接受英国《每日电讯报》采访时说：“过去18个月，由于海盗对亚丁湾和阿拉伯海的威胁日益严重，我们开始关注海盗问题。这种激光武器能够在远距离发挥作用，充当一个警示信号。海盗逼近并劫持船只靠的就是奇袭，在超过1公里外的地方发现他们的船只并将激光对准他们，便可让他们收到一个清晰的信号。随着海盗逼近距船只大约400或者500米远的地方，激光能量会提高，让他们丧失方向感。我们将研究不同类型激光和闪光如何提高这种影响。” (孝文)