麦克风百年诞生简史：早期曾为奢侈品(图)新浪科技讯 北京时间1月13日消息，据美国《连线》杂志报道，麦克风早已成为我们司空见惯的东西，但它是谁发明的？又是如何一步步改进，成为今天这个样子？也许你并不知道，在麦克风诞生之初，录制和放大声音还被视为一个新鲜玩意儿，而不是日常生活的一个必需品。1.碳精电极麦克风这个外形好似小鼓的装置就是碳精电极麦克风，由埃米尔·贝林纳1877年申请专利。它是首批研制并且迄今为止最实用的麦克风之一。1876年，贝林纳发明了碳精电极麦克风。虽然当时存在其他麦克风技术，但与包括亚历山大·格雷厄姆·贝尔发明的液基麦克等设计相比，贝林纳的设计更为实用。他的设计同样打动了贝尔，贝尔最后用5万美元(相当于现在的110万美元)从贝林纳手里买下了这项专利，将碳精电极麦克风用在他的电话原型上。贝林纳将他的麦克风称之为“松触头发射机”，因为它由两个电触头构成，触头由一层薄薄的碳层隔开。其中一个触头附在膜片上，膜片会在声波作用下发生振动。另一个与输出装置相连。不幸的是，贝林纳并未在涉及这项专利的法庭大战中获胜，根据1892年美国最高法院的判决，碳精电极麦克风发明人的桂冠最终戴在托马斯·爱迪生的头上。实际上，无论是贝林纳还是爱迪生都没有资格独享发明人的荣誉。在他们开始实验前，这一想法就已经存在多年，只是并未像他们的设计那样如此完美。2.埃米尔·贝林纳埃米尔·贝林纳坐在他发明的碳精电极麦克风前面。借助于确定的结构，碳精电极麦克风可以像内置了放大器一样发挥作用，不仅可以将声音转化成电压信号，同时还能在麦克发出信号前增大电压。这种原始的发射机需要高输入信号才能工作。当时，电子管还是新鲜事物，并未得到广泛使用，晶体管更是在很久以后才被发明出来。因此，采用功率强大的碳精电极成为一种必然。3.当时的奢侈品左边的是一个早期碳精电极麦克风，由埃米尔·贝林纳研制，右边为与麦克风一同使用的话筒。在当时来说，它们都是奢侈品。