麻省理工150年来发明展出：部分怪异荒谬(图)“旋风”计算机引入了当时先进的实时处理理念。其设计理念直接被美国空军的SAGE防空系统继承，并对1960年代的商用计算机产生巨大影响。上世纪六七十年代，马文·明斯克教授发明了一种机械臂。连上摄像机和计算机，这个机械臂可以搭积木。雷达、第一台实时计算机、第一个人造假肢、更好的天气追踪系统、晶体管、频闪摄影，以及各种毫无实用价值的怪异发明……麻省理工以150件展品庆祝建院150周年。“体现完美的”成就和“完全荒谬的”尝试在此并置，因为它们同样展现了麻省理工人的“书呆子”精神，他们以此为傲。早报记者 朱洁树 编译一个半世纪以来，美国麻省理工学院（MIT）为世界贡献了很多发明，有些成为我们日常生活的一部分（雷达、第一台实时计算机、第一个人造假肢、更好的天气追踪系统、晶体管、频闪摄影……），另一些仅仅像科学怪人做出来的东西。“我们学生的一个重要特点就是在他们的文化中以‘书呆子’为傲。”MIT博物馆馆长约翰·杜兰特（John Durant）表示，这一特点从150年前学院创立时延续至今。而今，为迎接2011年4月10日MIT建校150周年，学院将举办一系列庆祝活动，其中包括一场为期一年的展览，将展出建校以来该校学生的科学发明。丘吉尔的感谢词本次展览名为“MIT 150”，博物馆分管科学和技术的馆长狄波拉·道格拉斯（Deborah G. Douglas）担任策展人，数百名学生和教职工提出意见，选出150件最能代表学院文化和成就的展品。有一些展品很好地诠释了时代的变迁，比如一个1972年的惠普袖珍计算器。其发明者是MIT的校友，它迅速取代了计算尺，被学生和老师们接受。“在人们还使用计算尺时，曾经有一段时间，不管你去哪里都能听到‘咔哒’声，然后，突然之间，世界安静了。”杜兰特说。这里的展品五花八门。有一段温斯顿·丘吉尔在1949年的黑白发言视频，丘吉尔感谢麻省理工发明了雷达，帮助拯救“我的国家”。丘吉尔同时呼吁科学家们考虑一下科学发明的伦理问题。（他也许想到了原子弹，不过这并非MIT的发明。）有时候，一项发明会引出另一个。在二战期间，军队发现了一个雷达使用中的问题，“被云层遮挡时，他们会看不清飞机，”道格拉斯说，“战争结束之后，某人灵光乍现：‘等一下，这不是说明——我们看到了天气。’”MIT教授斯派罗·杰奥提克斯（Spiro Geotis）1960年代的设计用雷达波识别冰雹的大小和位置，一起展示的还有一张当地电视台报告某次冰雹的大小、时间的明信片，这是麻省理工学院对于气象科学的贡献。道格拉斯女士称，她最喜欢的一件展品是“病人H.M.的大脑切片”，因为“对这位病人大脑的研究使人类在理解人的记忆和大脑功能方面产生重大突破”。“科学怪人”的独特趣味展览中“非常MIT”部分向世人展示了麻省理工学院的“贝克屋扔钢琴”传统。1972年，学生们将一台钢琴从建筑师阿尔瓦·阿尔托设计的“贝克屋”五层寝室楼蜿蜒的屋顶上扔下来测试“撞击声有多响”。数十年来，这一实验重复了数次，成为一项学生钟爱的传统。本次展出的包括2010年被摔落的钢琴的“遗骸”以及有相关报道的报纸。一些展品显示了“科学怪人”的独特趣味——1930年完美咖啡研究计划（食物工业组织资助），1956年测量食物质地的装置；另一些根本没有实用价值——1962年一位机械工程教授厄内斯托·布兰科（Ernesto Blanco）发明了爬楼梯的轮椅。“他仍然在寻找一家公司将之付诸生产。”杜兰特说，“问题是这样一个东西造价太贵，而且坐在上面爬楼梯相当可怕，特别是它的使用者应该大部分都是老年人，他们可能不敢坐。”MIT的发明创造不仅仅与科技相关，学生们同样显示出对音乐和视觉艺术的兴趣。一些展品是技术上的美学实验，比如威廉·帕克（William Parker）1972年的等离子雕塑，劳伦斯·史泰博（Lawrence Stabile）1971-1974年的模拟音乐合成器。“艺术、设计和科技在此没有界限，”杜兰特说，“我们的媒体实验室里，艺术家、工程师和科学家并肩工作。”发明“更美好未来”麻省理工学院的第16任院长苏珊·霍克菲尔德（Susan Hockfield）认为，无论是“体现完美的”还是“完全荒谬的”展品，都是值得赞赏的。那些曾一度是先锋的发明现在看起来已经时代久远了。杜兰特评价第一台实时计算机“旋风”（Whirlwind，1947-1953）“看起来几乎就是件艺术品，它拥有自己的美学，这是功能卓越性上超乎完美的一件构造”。“MIT 150”回顾了一个半世纪以来这家私立的研究和教育学院的尝试和收获。然而，杜兰特更期待的是未来的尝试，也许有些会成功，有些并不能——但结果并不是立时可现的（Whirlwind计算机最终引致台式电脑、笔记本电脑和智能手机的出现，现在它们都成了我们生活必不可少的一部分）。“如果你想发明一个更美好的未来，”他指出，“你需要为这样的地方创造空间。”