IBM超级电脑沃森人机对战练习赛中险胜(图)新浪科技讯 北京时间1月14日消息，美国当地时间13日(北京时间今天凌晨)，IBM的超级电脑沃森首次公开测试中，战胜了美国智力竞赛节目《危险边缘》(Jeopardy)的两位冠军选手肯·詹宁斯和布拉德·鲁特，这是将于2月举行的“人机大战”开始前的练习赛。2月14日，IBM的“沃森”超级计算机将正式登上美国最受欢迎的智力问答节目《危险边缘》(Jeopardy)，挑战该节目的两名总冠军肯-詹宁斯和布拉德-鲁特尔，实现有史以来首次人机智力问答对决，并赢取高达100万美元的奖金。比赛将于2月14日至16日(北京时间2月15日-17日)在电视上播出。而今天凌晨举行的练习比赛就是这场正式比赛前的一场预演。练习赛后，两位选手都拿《终结者》电影和未来机器人开起了玩笑。事实上，练习赛中的四个问题已经使得你开始怀疑智能机器的崛起是否已对人类造成冲击。沃森经受了一系列问题的考验，在肯·詹宁斯或布拉德·鲁特反应过来以前，不断反复激活一个机械按钮，抢答像“杰利科是什么？”、“克里特是什么？”这样的问题。当“沃森”说，“让我来回答‘Chicks Dig Me’吧”，其颇具磁性的男性声音甚至发出笑声。相比之下，“沃森”的两个对手可谓大名鼎鼎，在2004-2005赛季，詹宁斯曾创纪录的连续74场赢得比赛，斩获的奖金总额超过250万美元。而鲁特则是所有参加《危险边缘》的选手中拿奖金最高的一位，在2002年和2005年的比赛中共拿到近330万美元奖金。詹宁斯由于正确回答了与英国考古学家桃乐茜·加洛德(Dorothy Garrod)在以色列发现的史前人类骨骼的问题而获得了1000美元奖金。总体上看，他和鲁特更擅长儿童图书等方面的问题，而“沃森”则对《哈诺德梦游仙境》(Harold And The Purple Crayon)内容倒背如流，清楚电影《琪琪》(Gigi)中的插曲“Thank Heaven for Little Girls”是由莫里斯·舍瓦利埃(Maurice Chevalier)演唱的。“沃森”在练习赛中总共拿到4400美元的奖金，相比之下，詹宁斯和鲁特则分别是3400美元和1200美元。“沃森”由10台IBM服务器组成。这些服务器采用Linux操作系统，虽然没有联网，但沃森存储了大量百科全书、词典、图书、新闻和电影等信息。据IBM研究主管约翰·凯利三世介绍，沃森是由IBM公司在世界各地的研究人员历时四年研究的成果，虽然设计用于参加《危险边缘》竞赛，但这项技术还可以广泛应用于其他领域。“沃森”体积为10个冰箱大小，存储了相当于2亿页图书的信息。他说，沃森可以帮助医生筛选海量信息，对患者病情做出诊断，同时还可以在其他领域帮助专业人士。凯利三世说：“沃森所做的事情和所展示的能力表明，它可以极大推动人工智能的发展。”沃森是按照IBM创始人托马斯·沃森的名字命名的，它令人回想起该公司以前的一台非常著名的超级电脑——“深蓝(Deep Blue)”，后者于1997年击败国际象棋大师加里·卡斯帕罗夫。不过国际象棋是一种具有严格定义和数学法则的游戏，而《危险(Jeopardy)》节目却是一项更开放式的挑战，它涉及到大量会被普通电脑混淆的信息和非常复杂的人类语言。 沃森科研组领导者、IBM科学家大卫·费鲁奇说：“语言有多种含义，需要根据上下文和语境进行理解，它非常含蓄。”对这台电脑来说，挑选出合适的语境是一项艰巨任务，尤其是在充满暗示和恶作剧的游戏里，而且它还必须确定答案的可靠性以及它是不是需要冒险去猜。(孝文) 