意大利火山夜间喷发熔岩映红西西里岛天空(图)新浪科技讯 北京时间1月14日消息，这些是埃特纳火山最近喷发的壮观画面，给了公众一个欣赏令人望而生畏的大自然的力量的机会。 [高清图集]12日傍晚，这座高3329米的火山持续喷发了大约1小时，炙热的熔岩映红了西西里岛的天空，距离这座火山仅12公里的麦洛村村民目睹了火山剧烈喷发的壮观场面。埃特纳火山是欧洲最高和最活跃的火山，最近几个月它变得更加活跃，然而它的震颤并没给附近的城镇造成直接威胁。据意大利国家火山地理研究所说，11日已经发现这座火山的火山脉动(volcanic tremor)稍微有所增强，并于 12日当地时间上午7时达到峰值。随后火山脉动减弱，但是12日当地时间下午9时30分埃特纳火山突然发出震耳欲聋的声响，接着熔岩溢出，开始顺山坡流下。12日夜，意大利国家火山地理研究所在一份声明中说：“(下午9时)过后不久，熔岩开始从火山口东侧溢出。”虽然位于火山附近的西西里岛社区并没受到这次喷发的威胁，但这并不能保证埃特纳火山的最新活动不会产生大量火山灰尘。该研究所的一位发言人说：“埃特纳火山喷发大量烟尘的可能性并不是没有。” 虽然这个月早些时候并没有熔岩溢出，但是当时埃特纳火山抛出很多大石块(即已知的火山“炸弹”)和大量烟尘。埃特纳在阿拉伯语里的意思是“Jebel Utlamat”，即“火之山”，这个名字被认为起源于腓尼基语的“attuna”，意思是“熔炉”。这座火山的活跃时间已经长达大约50万年，1669年的一次最猛烈的喷发导致1.5万人丧生。虽然最近这座火山爆发很少对它附近的居民区造成威胁，但是2002年喷发的壮观场面，足以与《星球大战前传3：西斯的复仇》等电影里的场景相媲美。(秋凌)