加拿大河流受污染呈荧光绿色疑为恶作剧(图)新浪科技讯 北京时间1月15日消息， 2010年12月29日，加拿大不列颠哥伦比亚省流经兰福德市的河流黄金溪(Goldstream River)突然呈现荧光绿色，犹如遭受放射性物质污染一样，在当地引发了恐慌。不过，加拿大官员表示，这其实是一场人为恶作剧。最初，造成黄金溪呈现荧光绿色的原因是个谜，当地政府接到报告后立即展开调查，发现一种有机化合物被当作染色剂用于测试水系统。事实上，黄金溪变绿当天，还没有进行检测时，当地官员就指出这是一场恶作剧。这条河流呈现荧光绿色，是不列颠哥伦比亚省维多利亚市摄影师泰森·埃尔德(Tyson Elder)发现的。2010年12月29日，埃尔德与朋友沿黄金溪河岸拍摄白头秃鹰，看到眼前不可思议的一幕。24岁的埃尔德说：“我从远处看到，河水泛起的绿色荧光看上去像是汽车用的冷却液。看到如此出人意料的事情着实让人有点紧张，尤其是黄金溪还是一个深受欢迎的旅游目的地。冬天是白头秃鹰交配和筑巢的季节，所以，我们担心这会对白头秃鹰造成伤害。幸运的是，检测结果显示，河水并没有毒性。”回家以后，埃尔德将照片上传至Twitter，黄金溪呈现绿色荧光的消息立即传播开来。埃尔德说：“每个人在看到这些照片都十分震惊。这可是重大新闻。电台收到了消息，人们纷纷涌向黄金溪公园，似乎没人清楚发生了什么。那真是有趣的一天。”据埃尔德介绍，黄金溪变绿的河水约有400米宽，在大约三个小时后恢复了正常的颜色。他的朋友中恰好有人带了摄像机，而拍摄的视频在YouTube网站的点击率达55万次。兰福德市消防部门主管鲍勃·贝克特(Bob Beckett)将河水变绿归咎于恶作剧。他说：“这极有可能是一场恶作剧，不幸的是，我们不得不调动各方面的资源调查此事。”检验结果显示，造成河水变成荧光绿色的是一种叫荧光黄的有机化合物。据温哥华岛卫生管理当局官员介绍，荧光黄可以造成过敏反应，还可用作医学治疗的示踪剂。医疗卫生官员莫里·菲弗(Murray Fyfe)说：“荧光黄确实没有太大毒性，但可以引起过敏反应。”27岁的当地居民布鲁斯·布拉德利说：“看上去犹如遭受放射性物质污染一样的灾难。看到这一切真是让人难以置信，河水在闪闪发光。有些人一开始被吓坏了。这种感觉真是奇怪。”据当地媒体报道，荧光黄不会对鱼类健康造成影响，黄金溪的河水在几小时以后恢复了正常颜色。(秋凌)