揭秘棱皮龟跨洋迁徙游7千公里重返出生地(图)新浪科技讯 北京时间1月15日消息，被称作“龟王”的棱皮龟因能穿越世界上环境最恶劣的海洋——大西洋而著称，但是，直至今日并没有人真正意识到这种海龟有多擅长航海。英国科学家通过一项最新研究发现，巨大的雌性棱皮龟能沿接近直线的路线游数千英里，往返于觅食地和繁殖地。棱皮龟从中非出生地游往大西洋彼岸的南美洲时，它所走的路线几乎是两地间最短的，与之相比，即使最先进的巡航艇也自愧不如。海龟是如何做到沿一条几乎笔直的路线游数千英里的呢？对生物学家来说，这一直是个谜。不过科学家认为，它们是依靠视觉(通过恒星和太阳的位置进行判断)和对地球磁场的感觉，在浩瀚无边的海洋里航行的。这些研究成果是埃克塞特大学生态和环保中心通过一项研究获得的。过去5年间，研究人员利用安装在棱皮龟身上的卫星跟踪装置，对离开非洲孵化地，横渡大西洋去寻找食物的25只雌龟进行追踪研究。他们发现这些海龟有3条迁徙路线，其中一条全长4699英里(7562.31公里)，棱皮龟从加蓬出发，沿一条接近直线的路线横渡大西洋，150天后到达巴西和乌拉圭南部近海。马太·维特博士把这一研究成果发表在《皇家学会学报B》上，他说：“尽管对棱皮龟进行了广泛研究，但迄今为止仍没人真正明白它们是如何做到成功横越南大西洋的。我们的研究显示，它们从加蓬的出生地前往觅食地的路线有3条，不过每年采取每条路线的棱皮龟数量都有很大变化。我们不清楚是什么对它们的选择产生了影响，但是我们知道这些都是非凡之旅——雌龟沿直线穿越大西洋，进行数千英里的长途迁徙。” 雌性棱皮龟孵化出来不久后，就会开始第一次迁徙。新生棱皮龟在孵化地周围水域游逛几周后，开始踏上征途，寻找水母和其他凝胶状食物丰富的觅食地，这一过程需要它们游数千英里。几年后，长得很强壮的雌性棱皮龟会重新游回它们出生的海滩，用前肢在沙滩上掘个坑后，一次产下150枚卵，然后用沙子掩埋。每个繁殖季(breeding year)它们能产卵多达1000枚。繁殖季过后，它们会头也不回地爬向大海，开始返回觅食地，再用几年时间积聚养分，为下次重返筑巢地产卵做准备。过去30年，太平洋里的棱皮龟数量一直在迅速下降。返回墨西哥一个筑巢点产卵的棱皮龟，已经从1982年的7万只下降到1999年的250只。目前还不清楚它们减少的原因。不过收集卵和捕猎要承担一部分责任。大西洋里的棱皮龟数量一直比较平稳。这项最新研究是在加蓬Parcs 、国际野生生物保护学会、加蓬海龟协会、跨大西洋棱皮龟保护计划和世界野生生物基金会的帮助下进行的。国际野生生物保护学会海洋巨物项目(Ocean Giants Program)主管霍华德·罗森巴恩说：“这项重要研究工作显示，要保护棱皮龟，首先需要对它们的重要筑巢海滩、觅食地区和重要公海区进行研究和保护。通过更好地了解棱皮龟的迁徙模式，及其对海洋特定区域的偏爱，现在该学会正在努力保护海上的棱皮龟，放在以前，这是很难做到的。”生物学家希望这些研究数据会对保护棱皮龟有帮助。这种龟几乎终生生活在海里，体长最长可超过6英尺(1.83米)。有关棱皮龟的小知识：棱皮龟的寿命可达60年。它们的体长可达6.5英尺(1.98米)，体重超过半吨。棱皮龟的外壳由厚厚的革质皮肤构成，质地像橡胶。迁徙过程中，它们每天游30英里(48.28公里)，时速可达22英里(35.41公里)。它们的主要食物来源是水母，不过它们也吃鱿鱼和海胆。它们会把购物袋误当成水母吞下肚，超过一半的死海龟肚子里都有塑料。为了保持体温，它们能阻止血液流向鳍状肢。在海里度过儿童期后，雌性棱皮龟会重新返回它们出生的海滩产卵。在传统亚洲医学里，海龟蛋可入药，热带地区的人们把海龟蛋当做食物。拉丁美洲的人认为海龟蛋有壮阳作用。人们捕杀棱皮龟以获得肉食、它们的壳，或者将其炼制成油。只有当它们产卵和小海龟被孵化出来时，它们才呆在陆地上。(秋凌)