液体防弹衣有望两年内问世(图)信息时报综合报道 英国科学家已经成功开发出一种名为“防弹奶油冻”的新型液体防弹衣，有望在两年内投入使用。这种防弹衣不仅能够吸收子弹或者弹片的攻击力，大大提高防护力，而且更加灵活轻便。据英国媒体1月13日报道，这种高科技液体防弹衣是在伦敦13日举行的国防大会上亮相的。超级液体防弹衣的主材料是制作防弹衣常用的凯夫拉尔纤维(其强度是钢筋的五倍)，里面加入一种名为“剪切粘稠液体”，这种特殊液体的粘度会随着剪切率的增加而提高。在受热情况下，两种材料会紧紧结合在一起，并且增加厚度。英国航空航天系统公司的研究人员表示，这种防弹衣只有原来防弹背心重量的一半，士兵的身体将会更加灵活。当前士兵最常用的防弹衣都是陶瓷板结合凯夫拉尔纤维制造的，在阿富汗这种天气炎热的战场，穿起来非常不舒服。而对于新型防弹衣，士兵只要通过挂在皮带上的移动键盘系统，就可以控制它们。研究人员利用9毫米手枪对31层凯夫拉尔纤维防弹衣和10层加入“剪切粘稠液体”的新型防弹衣进行了测试，结果显示，子弹在击中新式防弹衣后攻击力会被分散，大大降低了士兵受伤和阵亡的几率。这种防弹衣对大威力枪械的防护效果也很好，包括塔利班使用的AK47。英国航空航天系统公司相信，英国士兵在两年内就可以装备上液体防弹衣。国际台工作原理传统防弹衣有31层凯夫拉尔纤维，子弹击中后，击中在一个较小点，凹痕深液体防弹衣有10层加入“剪切粘稠液体”的凯夫拉尔纤维，子弹击中后，由于有液体缓冲，攻击力会被分散未来军装带电伦敦13日举行的国防大会上同时展出了一款军装，内置“传导线”，能按需要装上诸如掌上电脑、收音机、手机的各种现代化通讯设备，从而让军装“电器化”。更加方便的是，这款军装的布料内置集中电路板，士兵无需携带电缆或电池，大大减轻了负荷。阿景