太空发现迄今最大星系簇 直径数千万光年(图)新浪科技讯 北京时间1月16日消息，欧洲航天局普朗克太空望远镜已经发现两个非常庞大的太空结构，它们是迄今为止在宇宙里发现的最大星系簇。引力把这些遥远的天体紧紧束缚在一起，其直径达数千万光年。普朗克收集的数据显示，这两个天体与宇宙微波背景形成鲜明对比，其结构非常紧凑。欧洲航天局的普朗克太空望远镜迄今已经识别出189个此类天体，其中20个是以前未知但将要通过欧洲航天局的牛顿X射线天文台得到证实的星系簇。通过观测整个天空，普朗克发现最大星系簇的机会最大。这种天体非常罕见，目前并不清楚宇宙里到底有多少星系簇、它们不断膨胀的速度，以及它们包含多少物质。法国奥赛天体物理研究所的纳比拉·亚格汉姆博士说：“这些观测资料将作为我们更好的了解宇宙的敲门砖。”这些星系簇位于距离地球达400万光年的地方。每个都有大量恒星、气体、尘埃及“暗物质”(一种数量更大但却无法识别的物质)构成。普朗克望远镜主要是在英国科学家的帮助下建成的，他们中的很多人参与了该望远镜的操作工作。普朗克项目是英国航天局的旗舰项目。普朗克太空望远镜从2009年8月开始执行任务，它的设计目的是对宇宙中不易探测到的“寒冷”部分进行观察。它的灵敏仪器能记录超出人眼观察范围的波长很长的红外光。该望远镜不是拍摄恒星和星系的图片，而是寻找构成宇宙的原材料(气体和尘埃)的证据。11日在巴黎公布的其他普朗克观测结果还包括：银河里的冷物质簇(恒星诞生第一阶段出现的物质)。该望远镜还一直在捕捉宇宙大爆炸发生不久后宇宙在快速形成过程中产生的回声。普朗克太空望远镜的主要目标是探测“宇宙微波背景”，即宇宙大爆炸产生的昏暗余烬。它的一个首要目的是寻找能证明宇宙在不断膨胀的确凿证据，宇宙学家认为，宇宙大爆炸发生后不久的第一阶段，宇宙开始超高速膨胀。英国航天局的太空科学和探索任务主管大卫·帕克博士说：“能在操作这个令人吃惊的发现机器的过程中扮演重要角色，我们感到非常自豪。这些新结果都是拼图中至关重要的部分，我们通过它们，可以更加全面的认识宇宙的演变和整个宇宙的早期经历。”  (任秋凌)