研究称女人掉眼泪会降低男人性欲“美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。但见泪痕湿，不知心恨谁”，中国古代经常把流泪当成女性魅力的象征，但近期的研究表明，女人的泪水会使男人对她们的兴趣下降。最近发表在《科学》杂志上的一篇论文称，女性的眼泪里含有外激素，这种外激素虽然“闻不到”，但仍然可以刺激男人的大脑，让男人的性欲下降。以色列威兹曼科学研究所的研究者从60名志愿者中选出6名女性，让她们在俱乐部里看一部“催泪弹”电影。科学家们从她们脸上采集眼泪，让24名男士用鼻子闻。第二组女性则用盐水来代替眼泪，也让男士闻。结果参加实验的男士们说，这两组“眼泪”闻起来是一样的。但是当这两组女性的照片被摆到这些男人的眼前的时候，其中17名男士认为第一组女性不如第二组女性有魅力。想起来区别在哪儿了吗？给男人闻的第一组的女性的眼泪是真正的眼泪，所以第一组女性在男性眼中的“魅力值”下降了。化学测试表明，闻到真正眼泪的男人的睾丸素水平下降，但是，闻到盐水的男人没受到影响。睾丸素水平高，性欲就强，这说明女性眼泪中有一种物质，降低了男性睾丸素的分泌。眼泪中的物质实际上就是一种人类外激素，听这名字有点耳生吧，说“费洛蒙”(Pheromone)是不是觉得熟悉些了？费洛蒙是生物体分泌的交换讯息的微量化学物质，不同于体内的荷尔蒙(内激素)多借血液传送并作用于细胞或组织，费洛蒙是通过气息释放到体外的，并且它的目的是在限定范围内影响其他生物体，引起同类其他个体的反应。比如，各种蚂蚁之所以能够组成群体，有条不紊地从事各种活动，全靠蚁王以及蚂蚁个体发出的费洛蒙的协调。研究者说，这些结果表明哭泣可以帮助女人制止进一步的侵犯。眼泪中的费洛蒙通过降低男性的睾丸素水平来保护女性不受暴力侵犯。这些研究者称这种效应意义深远，并且相信这些发现会直接影响现实生活——或许夜行的女性，哭一哭会更安全？不过，这项研究可能仍然有待进一步检验。编译/本报记者 刘铮 实习生 唐宏宇