美国费米实验室粒子加速器因预算将关闭(图)新浪科技讯 北京时间1月16日消息， 美国费米国家加速器实验室1月11日宣布，万亿电子伏特加速器(Tevatron)将按原计划于今年9月关闭，而不是专家建议的继续运行至2014年。这样一来，欧洲大型强子对撞机将成为世界上唯一一台寻找“上帝粒子”希格斯玻色子的粒子加速器。万亿电子伏特加速器由美国费米国家加速器实验室负责操作，位于伊利诺斯州巴达维亚地下一条3.9英里(约合6.3公里)长的环形隧道内。2010年10月，一个专家组建议将万亿电子伏特加速器使用寿命延长三年，以便使科学家可以继续寻找神秘莫测的“上帝粒子”希格斯玻色子。费米国家加速器实验室隶属于美国能源部，而奥巴马政府矢志削减美国预算赤字的决心使得万亿电子伏特加速器只能按原计划关闭。费米实验室主任皮耶·奥登(Pier Oddone)1月10日致信该实验室1900名员工，信中称实验室由于没有收到联邦政府3500万美元经费，无法再使万亿电子伏特加速器运行三年时间。这意味着费米实验室将有大约100人失业。2010年，费米实验室科学家表示，他们接近于发现希格斯玻色子。如果万亿电子伏特加速器延长运行时间的申请得到批准，或许在获得突破性发现的竞争中，美国实验室就处于有利位置。而美国政府的决定将使大型强子对撞机后来居上，在这场竞争中占据有利位置，虽然费米实验室科学家在未来9个月仍会继续搜集数据。费米实验室科学家曾长期把持着世界上最大粒子加速器的宝座，直至欧洲大型强子对撞机在法国与瑞士边界周长17英里(约合27公里)的地下隧道建成。粒子加速器被物理学家用来研究已知最小的粒子——一切物质的基本组成部分。这种发现将彻底改变我们对许多物理学谜团的认识，从原子内的微小世界到浩瀚广阔的宇宙。这其中包括反物质和希格斯玻色子的存在。希格斯玻色子是物理学家们从理论上假定存在的一种基本粒子，被认为赋予了其他粒子质量，由此也是宇宙中所有物体的质量之源。在大型强子对撞机，两束被称为“强子”的亚原子粒子(质子或铅离子)在一条环形隧道内以相反两个方向运行，每一圈都会获得大量能量。万亿电子伏特加速器和大型强子对撞机的物理学家通过使两束粒子以超高能量迎头撞击，试图重建宇宙大爆炸后瞬间状态。世界各地的物理学家将在一系列专门为大型强子对撞机设计的实验中，利用探测器分析撞击产生的粒子。(任秋凌)