人类拯救地球十大举措：向塑料制品宣战(图)新浪科技讯 北京时间1月17日消息，保护地球是一项繁杂而艰辛的工作，但每个人都有义务承担起这项责任。随着二十一世纪的第一个十年即将过去，我们又做了一些什么事情来保护“地球家园”呢？虽然我们在许多方面仍面临巨大的挑战，如降低二氧化碳排放，实现之前提出的生物多样性目标，减少对海洋、大气和陆地的污染。不过，我们现在确实对人类疏忽所付出的代价有了深刻了解，对地球生物多样性有了最新认识，采取了改变我们自身生活及周围环境的更为现实的举措。1.建立保护区限制破坏性活动虽然北极熊今年未被列入“濒危物种”名单，但它们获得了喘息之机，美国将阿拉斯加州北部一片面积为18.7万平方英里(48.4万平方公里)的沿海水域划为“关键栖息地”，这片水域主要被冰层所覆盖。随着冰雪消融，北极熊被迫向加拿大北部地区和格陵兰岛周围迁徙，而美国政府的举措则有助于保护阿拉斯加州北部沿海水域免遭航运和石油钻探活动的侵扰。科学家估计，虽然北极气候变暖，加拿大北部地区和格陵兰岛周围的海冰不会消融。今年，对北极熊来说另外一个好消息是，研究人员确定，如果二氧化碳排放得到抑制，海冰将不会到达一去不归的“临界点”。海冰构成了北极熊的主要栖息地。这会给明年的任务提出更高的要求，随着2010年走向结束，对于北极熊的未来，画上了一个还算圆满的句号。2.替代能源得到推广巨型涡轮机如森林一般矗立于北海，太阳能屋顶照亮了美国纽约市，海浪驱动生成的能量源源不断输入电网，替代能源在2010年不断展现其巨大的潜力。虽然全球经济陷入低迷，但人们对可再生能源市场的信心毫不动摇，不过这一市场仍需要快速增长，才有实力改变气候变化的整体状况。根据今年夏天进行的一项民意调查，超过60%的美国人认为降低对外国能源的依赖程度、在能源部门创造新的就业机会、保护环境免遭能源开发负面影响“非常重要”。而公众对特定能源提议感兴趣，促使政府加强对风能、太阳能等可再生能源的开发力度，同时对二氧化碳和其他温室气体排放实施了严格限制。3.电动车和绿色驱动技术使用矿物燃料的机动车尚未过时，但随着越来越高效的燃料技术的问世，美国人今年的汽油使用量比2006年最高峰时少了8%左右，尽管公路上行驶的汽车更多。捷豹汽车公司与微型涡轮制造商Bladon Jets 进行合作，开发出捷豹C-X75概念车，这款车不仅能够在短短3.4 秒内从零加速至每小时62 英里(约合每小时100公里)，而且理论上该车在市区行驶时能以零排放实现这一加速。今天，如果司机可以摆脱交通堵塞的困扰，他们无疑会选择更多环保的车辆。尼桑Leaf是世界上第一款价格低廉的完全适于大众市场的电动车，但你眼下可能没有了这种选择，因为它们已销售一空。4.开发节能创新产品节能方法在2010年变得具有了实际意义。今年，一些美国人将屋顶涂成白色，空中花园也揭开了神秘面纱，个性化大风车崭露头角，发光二极管灯被用于装饰节日气氛。在世界范围内，人们都对节能技术持欢迎态度，不仅将它们当作保护地球的聪明之举和划算的方式，也当作自己的救赎之路。从逐步淘汰白炽灯到实行满足“能源之星”标准、减少待机模式下能耗的技术，消费者、厂商和政府都在步调一致地帮助建立一个节能型社会。5.拯救珊瑚礁2010年，联合国教科文组织(UNESCO)宣布将美国夏威夷州的帕帕哈瑙莫夸基亚国家海洋保护区列为世界遗产。除了吸引游客以外，珊瑚礁“供养”的海产品还可满足五亿多人的食物需要；风暴潮和海啸来袭时为海岸提供保护；向科学家提供促进医学发展的新工具，以帮助形成骨移植物，抗击癌症，预防传染病。海洋每年吸收的二氧化碳相当于全球总量的三分之一，还能对大气层中二氧化碳浓度上升带来的危害起到缓冲的作用，代价则是海洋环境的酸性增加。同时，全球气候变化导致大气温度更高，这同样令海水升温。随着美国第一个海底公园本月在佛罗里达州迎来50周年，如今是展示人类今年保护珊瑚礁成果的良机。