我国载人空间站工程研究项目正式启动(图)解放军报讯 记者张晓祺、特约记者孙海荣报道：新年伊始，经科技部批准立项，我国航天领域第一个国家重点基础研究发展计划项目——“面向长期空间飞行的航天员作业能力变化规律及机制研究”，在中国航天员中心正式启动。当前，我国载人航天工程已突破天地往返和出舱活动等技术，载人航天任务由中短期太空飞行转为长期空间驻留，载人空间站工程等后续任务已提上日程。中国航天员中心启动实施的“面向长期空间飞行的航天员作业能力变化规律及机制研究”项目，围绕失重、快速昼夜变更、狭小环境等因素对航天员的影响开展研究，揭示面向长期空间飞行的航天员作业能力变化规律及机制，确保航天员在长期空间飞行中安全、健康、高效工作。这一研究涉及我国载人航天工程亟待突破的重大科学问题，对于推动航天医学工程学科发展、实施载人空间站工程，将发挥重要作用。据悉，该项目是我国航天领域第一个国家重点基础研究发展计划项目，执行时间为2011年至2015年。项目研究团队包括我国航空航天科学和生命科学研究领域的8家知名研究院所。该项目的启动实施，标志着国家重大基础科学研究开辟了新的重要方向，将有力促进航天医学工程学科基础研究工作迈上新的台阶。国家重点基础研究发展计划是以国家重大需求为导向，对我国未来发展和科学技术进步具有战略性、前瞻性、全局性和带动性的基础研究发展计划。该计划的战略目标是加强原始性创新，在更深的层面和更广泛的领域解决国家经济与社会发展中的重大科学问题，以提高我国自主创新能力和解决重大问题的能力，为国家未来发展提供科学支撑。