登山者遇难一年多后被发现 遗体抱在一起(组图)事件回放：2009年10月28日凌晨，来自俄罗斯的4名登山者(3男1女)在四姑娘山长坪沟骆驼峰附近遭遇雪崩；一人逃出后，在现场成功救出了另一名被埋者。两位脱险者在事发一天多后才向当地报案。这4名登山者当时没有申请就擅自入山。山难发生后，四川省登山协会、四姑娘山景区管理局组成的救援队上山施救。后因天气恶劣，被埋人员已经超过100小时，没有生还可能，最后终止了搜救工作。据新华社电 从四川省登山协会获悉，中俄联合搜救队已在四姑娘山找到2009年10月俄方遇难的2名登山队员的遗体。从搜救地归来的四川省登山协会副秘书长刘峰昨晚在接受新华社记者独家采访时介绍说：“这次四川省山地救援队一行6人与俄方6人共同组成联合搜救队，本月7日进山，9日抵达海拔4600米的营地；13日上午，搜救队在海拔5350米的山地上找到2具遇难者的遗体。”据了解，山难发生时间是2009年10月28日凌晨，当时来自俄罗斯的登山者3男1女在四姑娘山长坪沟骆驼峰附近遭遇雪崩；一人逃出后，在现场成功救出了另一名被埋者。两位脱险者在事发一天多后才向当地报案。这4名登山者当时没有申请就擅自入山。山难发生后，四川省登山协会、四姑娘山景区管理局组成的救援队上山施救。后因天气恶劣，被埋人员已经超过100小时，没有生还可能，最后终止了搜救工作。指挥这次搜救工作的刘峰介绍说，这次上山搜救非常困难，到达海拔5000米高度时，气温已经是零下25摄氏度。13日晨，在出事地点发现两具(一男一女)遗体，遇难者的上身露在雪地上，身体下部仍被雪埋住，二人的身体靠在一起。刘峰表示，搜救队16日结束了行动回到成都，并带回一个遗物背包。下一步就是如何处理遇难者遗体的问题。