5千万光年外发现质量最大黑洞：相当68亿个太阳新浪科技讯 北京时间1月18日消息，据英国《每日邮报》报道，日前科学家们发现一个巨型黑洞，其质量高达68亿倍太阳质量。甚至其视界直径也相当于海王星轨道的4倍。视界是黑洞的边界，在此边界内，任务物质或信息都无法逃逸，连光也不例外。这一巨型黑洞位于M87星系，距离地球约5000万光年。科学家们借助位于夏威夷经过特殊改装的望远镜进行观测并发现这一黑洞质量比人们原先的估计高两倍，使其成为已知质量最大的黑洞。研究人员称这一超大质量黑洞有可能是过去某一阶段由数百个较小的黑洞合并而成的。相比之下，银河中央的黑洞质量要比它小1000倍。当说到M87星系中央的黑洞时，来自德克萨斯大学奥斯丁分校的卡尔·吉布哈特(Karl Gebhardt)教授说：“它可是可以很轻易把整个太阳系吞进肚子里的。”而来自加州理工学院的研究参与者，天文学家乔治·乔戈夫斯基(George Djorgovski)则补充说：“事实上，未来的观测可能会证实，我们现在认为是黑洞的天体真的是黑洞。因为即使是现在，我们也并没有直接的观测证据证明黑洞的存在。”这个小组使用的望远镜是口径8.1米的，位于夏威夷莫纳克亚山顶的双子望远镜，并采用了自适应光学技术。吉布哈特和他的小组成功地测量出围绕这一黑洞运行的恒星速度高达每秒500公里，这些数据使得他们有可能推算出中央黑洞的质量。他说：“这是对这一黑洞迄今最精确的质量推算数据。”之前的估算认为M87中央的黑洞质量约为30亿倍太阳质量。不过，他们发现的这个大质量黑洞记录也不太可能保持太久。因为一群科学家们正谋划着调动全世界的望远镜进行组网观测，这将大大增强他们的观测能力，使他们更可能找到更大质量的黑洞。(晨风)