世界最快太阳能汽车现身澳洲 时速87公里(图)新浪科技讯 北京时间1月18日消息，在澳大利亚新南威尔士瑙拉的一个海军基地飞机跑道，一款耗电量只相当于烤箱的汽车打破了太阳能汽车的速度世界纪录。这款太阳能汽车名为“Sunswift IVy”，造价17.5万英镑(约合27.7万美元)，《吉尼斯世界纪录大全》的裁判见证了它创造新纪录的精彩瞬间。Sunswift IVy由电动汽车厂商Tesla的职业赛车手巴顿·马维和克雷格·戴维斯驾驶，刷新了保持了23年之久的太阳能汽车速度纪录，成绩为每小时54英里(约合每小时87公里)，较原纪录提高了5英里(约合8公里)。这个新纪录创造者由新南威尔士州大学的学生打造，体积与普通家用汽车不相上下，但重量只有后者的十分之一，这要归功于所采用的碳纤维材料。Sunswift IVy的电池组重55磅(约合25公斤)，由400个硅电池构成，充满后可从车上拆下来。实际上，在瑙拉跑道创造的纪录尚没有达到其速度极限，其最高时速可达到75英里(约合每小时120公里)。项目负责人丹尼尔·弗里德曼在接受《太阳报》采访时表示：“我们希望这款汽车能够提高人们对太阳能的兴趣，积极投身于可再生能源技术的研发和应用。”太阳能汽车的原速度纪录为每小时49英里(约合每小时78公里)，由通用汽车公司的Sunraycer于1988年创造。（孝文）