微距摄影展现蚁群围攻不速之客瞬间(图)新浪科技讯 北京时间1月18日消息，蚂蚁像人类一样，也对擅闯家园的不速之客向来不欢迎。所以，当一只飞虫落在它们中间时，这些蚂蚁立即围上去展开攻击。正如这张照片所显示，从天而降的飞虫虽然体型至少是蚂蚁的两倍，但在与团队力量的对决中毫无取胜之机。这是印度尼西亚业余摄影爱好者安迪亚恩·鲁特菲(Andiyan Lutfi)拍摄的一组微距照片中展现的画面之一。鲁特菲在印度尼西亚西比龙村(Cibinong Village)的家中拍摄了这组令人赞叹不已的镜头，以我们肉眼所无法看到的细节展现了这些微小生灵。在其中一张照片上，一群饥肠辘辘的蚂蚁对鲁特菲特意留在一堆叶子上的核仁巧克力饼趋之若鹜。这些小家伙似乎够不着核仁巧克力饼——一只蚂蚁为了咬上一口，用后腿将整个身子撑起来，与此同时，它的同伴则是享用美味的巧克力。37岁的鲁特菲说：“我在自家花园拍了这组照片——蚂蚁们栖身于芒果树底端。我经常看到它们辛勤工作的镜头，真是太令人不可思议了。人们之所以对这些照片如此惊讶，是因为每一张似乎都讲述了一个故事。”红蚁在印度尼西亚被称为“Rang-Rang”，在它们的栖息地，每只红蚁都有其特定角色，或为工蚁，或为蚁后，分工明确。蚁穴对蚂蚁的生存如此之重要，以致它们甚至会牺牲自己来保卫家园。世界上的蚂蚁种类超过1.1万个，红蚁是其中最为常见的，广泛分布于大多数公园里。红蚁长有螫针，虽然体型很小，但人如果被螫一下，仍会感到非常疼。红蚁偏爱甜食——尤其喜欢花蜜和蚜虫分泌的“甘汁”物质。（孝文）