iPhone脑波探测器可让用户意念控物(图)新浪科技讯 北京时间1月19日消息，提到读心装置，人们更多地是联想到科幻影片《星球大战》中一度让卢克·天行者困惑不已的装置，而不是大街小巷随处可见的iPhone等设备。现在，一款iPhone应用程序的出现最终颠覆了这种想法。这款能够“读心”的应用程序名为“XWave”，允许用户用思想控制屏幕上的物体，同时帮助用户训练他们的大脑，控制注意广度和放松程度。XWave是新兴的思想控制游戏和设备领域的最新发明创造，借助于插在iPhone插孔的头盔工作。头盔安装的一个先进传感器能够透过头骨读取用户的脑波并将它们转化成数字信号，而后通过不同的颜色在iPhone屏幕上显示这些信号。这种思想控制聚焦于一项特定的任务——改变图形，能够揭示用户的注意力集中程度或者放松程度。传感器由技术革新巨头PLX Devices公司研制，采用了多年来医生用于治疗癫痫症突然发作的技术。PLX Devices创始人和CEO保罗·劳查莱恩库尔表示，这种装置进入主流只是一个时间问题。他说：“人类的大脑是宇宙中最强大最复杂的东西，我们能够将大脑的惊人力量与日常生活中的技术联系在一起还是第一次。随着相关第三方应用软件的不断出现，这种革新将拥有无穷无尽的潜力。”训练大脑的练习包括在确定时间内让屏幕上的一个球轻轻浮起，或者通过让大脑放松改变物体颜色，让大脑的注意广度实现最大化。设计人员表示事情远不止此，比如XWave Tunes。XWave Tunes是另一款令人不可思议的应用软件，允许用户借助最能刺激他们脑波的音乐相互交流。PLX Devices表示他们正在研发这种未来派技术的其他应用方式，例如利用思想玩游戏，控制家里的电灯，甚至根据用户的情绪从iPod中选择并播放相应歌曲。设计人员指出这项技术的应用潜力是无穷的，可用于放松和训练大脑、娱乐、游戏、社交网站、运动或者睡眠。（孝文）