日本有望五年内复活灭绝数千年猛犸象(图)新浪科技讯 北京时间1月19日消息，日本科学家打算借助克隆技术，利用从俄罗斯一家实验室保存的猛犸象遗体上获得的组织培育出猛犸象，他们有望在未来5年让这种在数千年前灭绝的动物重新复活。按照计划，科学家将把猛犸象的细胞核移植到去除了核子的大象卵子里，获得拥有猛犸象基因的胚胎。然后再把这个胚胎植入代孕大象的子宫里，希望最终它能生出一头小猛犸象。之所以会选大象作为代孕母亲，是因为它是现有与猛犸象血缘关系最近的近亲。京都大学名誉退休教授和该科研组的领导者入谷秋良(Akira Iritani)博士说：“现在准备工作已经就绪。如果能成功培育出一个克隆胚胎，我们在把它植入到代孕大象的子宫里时，需要讨论如何养育猛犸象，以及是否会向公众展示。小猛犸象出生后，我们将对它的生态情况和基因进行检查，查明这种动物为什么会灭绝和其他一些因素。”长毛猛犸象在8000多年前灭绝。不像恐龙，一些猛犸象遗体保存很好，现在仍能提取组织样本，因此可以利用克隆技术培育出猛犸象胚胎。而恐龙是在大约6500万年前从地球上彻底消失的，现在我们看到的只有它们的化石。目前发现的所有猛犸象遗体中，有超过80%的是在西伯利亚东部辽阔的萨哈共和国(Sakha Republic)的永冻土地带发现的。（秋凌）