我国沿海填海造地导致岛屿加速消失(图)过去20年间，中国沿海地区加速“填海造地”，导致岛屿消失，而同时，日本和越南却投入巨额资金加固周边的海岛。记者 ｜ 宋丽2010年3月的一天，印度加尔各答杰达维普尔大学海洋研究院的教授苏加塔·哈兹拉像往常一样浏览孟加拉湾的卫星图时，总觉得有点不对劲，对他来说如数家珍的孟加拉湾好像少了一点什么。“新摩尔岛呢？新摩尔岛怎么不见了！”哈兹拉教授的惊叫吓了同事一大跳。印度海军立即前往该水域展开调查，然而，当他们赶到新摩尔岛所在的位置时，除了茫茫的大海外，哪有小岛的一丝影子。30年来，印度和孟加拉国就这个3.5公里长、3公里宽的小岛的归属问题屡屡兵戎相见，如今它却不复存在了。哈兹拉教授不无调侃地说：“领土争端这下被全球变暖问题解决了。印度政府以前是派军舰前去保卫小岛，现在得派潜艇去保卫了。”而中国的岛屿也在快速消失。作为一个地图收藏家以及Google地图的狂热爱好者，李益发现，中国沿海的岛屿正在逐年减少。他对《世界博览》记者说，开始是非常缓慢地减少，“起初用Google Earth软件甚至不容易注意到它们，”而从上世纪90年代开始，中国海岛数量开始成倍减少，速度令人震惊。数据停留在80年代在官方网站上可以查到一组数据：仅20年间，浙江省的海岛便减少200多个，广东省减少了300多个，辽宁省的海岛消失48个，河北省海岛消失了60个，福建省海岛消失了83个。显然，中国的小岛也正在面临灭顶之灾。然而大多数人却没有意识到这种变化。“不查不知道，一查吓一跳，”河北省地理科学研究所的研究员顾建清说——因为河北省现在经常使用的海岸线长度和滩涂面积数据都来源于1984年的调查，沿海岛屿数量沿用的是1989年的调查。20世纪80年代后期以来，海洋开发力度加大，沿海地质地貌发生了巨大的变化。如果研究人员依赖于过去的研究数据，意义还有多大？据河北省地理科学研究所最近做的实地调查显示，滩涂面积减少206.17平方公里，沿海岛屿则减少近半，现存数量实际仅为72个。像河北省这样进行实地调查并提出警告的地区仍属少数。对于所辖海岛总数较多的海南省，到底消失了多少岛屿，目前尚未有一个确切的数据。“对岛屿的调查手段主要是通过卫星遥感技术，所以不能排除技术上的限制导致统计数据的不确定，” 海南省海洋与渔业厅的工作人员说。其实，对于岛屿大规模的消失，住在岛屿附近的居民并不稀奇：每天多艘挖砂船不停地在海中采挖砂石，巨大的传输轨道伸入水中，像一只只铁臂攫住小岛，岛屿在一天天缩小，直至消失……却任何记录都没有。向海洋要土地的罪过李益熟练地用Google Earth软件在“地球”上转动，他从各种角度观看我们的星球。“沙洲类岛屿没有固定的岩石，比较容易因为风浪等自然因素而消失，”他指着一块岛礁说，“比如说这些地方，涨潮时不会有任何一块土地能露在海面上。最终，它们被海水淹没。”正如坎昆峰会上岛国的呼吁，如果全球升温不控制在1.5℃以内，长期来看，海平面的上升会让这些岛屿从地球版图上消失。但也有让他们欣慰的科学新发现。最近的《新科学家》(New Scientist)杂志发表研究表明，许多岛屿不仅没有消失的危险，相反，它们的面积越来越大。“活的珊瑚虫会不断地给岛屿提供继续扩大的原料，而风和海潮运动则持续地给这些岛屿提供各种碎砾。”自1950年以来，平均海拔仅为4.5米的图瓦卢七个岛屿的面积平均都增加了3%。但是，图瓦卢人仍乐不起来，一旦灾难来临，该国环境部部长玛塔伊奥表示：“目前尚无任何一个国家愿意接收图瓦卢移民。”人类的经济发展计划对岛屿的破坏力更甚于气候变暖——堤坝、旅游工程、养殖工程、港口及配套工程、海上石油开采、挖矿与填海工程都让岛屿快速消失。黄庆(化名)是一个海岛的“岛主”，所谓岛主，只是拥有比较长时间的海岛使用权。全中国大概有600多位岛主，他们拥有的大部分是湖岛，而像黄庆这样的海岛岛主，全国大概只有60多位，个个皆是顶级富豪。黄庆的小岛上有漂亮的树林、小矮山和沙丘。四周是大海，岛屿的天空比云朵更低。这个小岛成为忙碌的黄庆在夏季最喜爱的避暑胜地，每到节日，他也一定会给“关系户”寄张自己特制的私人小岛风景明信片。这一切马上就要结束了。岛的对岸进行着一场连岛工程，他的岛屿将和陆地连到一起。“没有四面环海，还叫什么岛？最多是一个半岛。”他说。富豪朋友们开玩笑地建议他，“对面填着，你在这边挖着，只要别连上，你大可继续做你的岛主。”连岛工程耗费上百亿资金。他抱怨道，政府这个项目的豪言壮语太过夸张，仿佛填上这些海水就像排空一个蓄水池一样容易。他的岛屿以及相隔的几个小岛屿最终都将与陆地相连，建设成为港口或者临港工业区。从上世纪末至今，浙江有超过一百余座无人居住岛屿因为填海、筑堤、桥梁等工程变成半岛或陆地。中国从清朝中后期就开始填海造地；到建国初，人们围海晒盐，形成了沿海四大盐场；上世纪60年代，则形成了大量的农业土地；到了上世纪80年代，水产业发展让海湾布满渔场和捕捞贝类的浮动平台，一些公司已经迁到了更遥远的地方——无人居住的半岛或小岛。据不完全统计，三次大规模填海造地面积达1.2万平方公里。李益向《世界博览》记者展开了中国某个角落的地理细节。“这是四年前保存下的一张图，”他说，“你看，这海岸线明显，地形简单。仿佛两军对阵，一边是土黄色的大陆以沉默坚硬的姿态直抵大海，一边是蔚蓝深邃的太平洋，被太阳晒得闪闪发亮，只有海陆相交的地方激起一线白色浪花，从北到南几千公里都是如此。附近几个蕃薯状的岛屿离大陆都不远，大概只需要航行两三个小时。”“现在，你再看。”原来蜿蜒曲折的海岸线被“拉直”，小岛连在一起变成海上平台，可以看到上面整齐的建筑和规划好的街道。小岛被沥青、水泥或者高楼大厦覆盖，以前的样子再也无法恢复了。许多人都看过明信片和海报上的香港——港湾、尖沙嘴半岛以及远处的九龙山。但是，当游客们今天将眼前的景色与明信片对比时，只能勉强认出下面的港湾以及几栋高楼——经过无数次填海后，港湾现看起来就像一条河。九龙山已经彻底消失了。“向海要地”一直是沿海城市的发展思路，于是开山炸岛，加速小岛的消失。小岛也是要保护的领土联合国教科文组织“人与生物圈”中国委员会副秘书长蒋高明预言，如果作为屏障的小岛都消失了，沿海湿地更容易受到影响，生物多样性降低，影响重要鱼类的洄游，甚至引发赤潮、洪灾和海啸。菲律宾南部某度假胜地的市长贾彭佳(Jabonga)发现，随着岛屿的消失，原来只有20%湖水和海水倒灌，现在海水倒灌情况已严重到80%以上，波及当地的水稻、玉米、蔬菜、果树等种植业。以“围海造田”闻名的荷兰，也不得不将已经围起来的土地“还淤还湿”，明白了自然生态系统的功能不能因为过多的人为干扰而破坏。岛屿消失还是涉及国家存亡的重大战略问题。根据《联合国海洋公约》，即使是一个小小的岛礁，也可获得1500多平方公里(相当于三个新加坡)面积的领海，以及4600 多平方公里的毗连区 ，甚至还可获得43万平方公里(相当于浙江省四倍)面积的专属经济区。正因如此，从1987年1月起，日本就耗资300亿日元(1日元约合0.08元人民币)，用三年时间对太平洋海域的一处环礁——冲之鸟礁(日本人称为冲之鸟岛)“加固”，并“投资”8亿日元加装钛合金防护网。实际上，这处环礁是中国的固有领土。日本人已经以此提出了南太平洋大陆架的延伸申请，2009年9月11日，联合国大陆架界限委员会表示已经着手处理这项申请。中国则向联合国正式提交了反对意见。“加固”工程完工以后，日本的相关“维修”工作也一直没有停止。在这处存在很大争议的环礁上，日本投入了很大的心血，因为他们认为冲之鸟礁对于自己获得专属经济区非常重要。由于“维修”负担沉重，建设省在1999年决定，“管理”资金全部由国库负责，将“冲之鸟岛”作为建设省直辖“管理”的海岸，因此“冲之鸟岛”虽然在名义上“隶属”东京都地方，实际则在日本政府直接的事实“管理”之下。直到今天，日本还每年花费数百万美元在偏远的太平洋小岛上养殖珊瑚，其中许多岛屿都是与中国存在领土争议的。日本希望这些投入未来能换回巨额回报，谁也不能忽视此海域盛产的鱼类、丰富的石油和天然气储藏，当然，它们还毗邻重要的航道。据资料显示，中国南海海域可供开采的石油储量相当于全球的12%，堪称“第二个波斯湾”，此外，还有数量惊人天然气和“可燃冰”资源。相反，在《海岛保护法》未出台前，中国对海岛的保护和管理一直无法可依，因而出现私人占用、出租海岛和出让、转让海岛使用权的现象，而在这种现象里面往往渗透着诸多利益相关部门的纠结——有利益就越权，没利益就弃权——进退两易。岛屿上无序的开发造成人为破坏，如开山炸石、破坏周边环境等造成海岛消失。破坏也不限于岛体本身，作为岛屿生态环境重要组成部分的珊瑚礁、红树林资源一样受到污染威胁。如今在亚龙湾，珊瑚礁50%已经遭到破坏。此外，比这更严重的是，由于南海绝大多数岛屿属于无人居住岛，大部分岛屿上并没有实物标志，以至于其他国家趁机非法侵占。之前就有媒体报道，中国南沙群岛共有约40多个岛礁被其他国家非法侵占并从事油气勘探和开采，其中越南近年来每年在中国南沙地区开采的石油就达3000万吨。反观其他国家对岛屿的态度：在太平洋上有一个面积仅为11平方公里的小岛，现今已快被海水淹没，只有几块突兀的石头还在海平面以上。日本有关人士表示，这里马上将用钢筋水凝土浇灌，使之大部分面积还在海平面以上，进而养殖珊瑚，利用珊瑚的作用将这个小岛保留下来。相关人士称：“这样的小岛还很多，需要一个个的保护，这也是日本的领土。”■过去20年间，中国沿海地区加速“填海造地”，导致岛屿消失，而同时，日本和越南却投入巨额资金加固周边的海岛。记者 ｜ 宋丽2010年3月的一天，印度加尔各答杰达维普尔大学海洋研究院的教授苏加塔·哈兹拉像往常一样浏览孟加拉湾的卫星图时，总觉得有点不对劲，对他来说如数家珍的孟加拉湾好像少了一点什么。“新摩尔岛呢？新摩尔岛怎么不见了！”哈兹拉教授的惊叫吓了同事一大跳。印度海军立即前往该水域展开调查，然而，当他们赶到新摩尔岛所在的位置时，除了茫茫的大海外，哪有小岛的一丝影子。30年来，印度和孟加拉国就这个3.5公里长、3公里宽的小岛的归属问题屡屡兵戎相见，如今它却不复存在了。哈兹拉教授不无调侃地说：“领土争端这下被全球变暖问题解决了。印度政府以前是派军舰前去保卫小岛，现在得派潜艇去保卫了。”而中国的岛屿也在快速消失。作为一个地图收藏家以及Google地图的狂热爱好者，李益发现，中国沿海的岛屿正在逐年减少。他对《世界博览》记者说，开始是非常缓慢地减少，“起初用Google Earth软件甚至不容易注意到它们，”而从上世纪90年代开始，中国海岛数量开始成倍减少，速度令人震惊。数据停留在80年代在官方网站上可以查到一组数据：仅20年间，浙江省的海岛便减少200多个，广东省减少了300多个，辽宁省的海岛消失48个，河北省海岛消失了60个，福建省海岛消失了83个。显然，中国的小岛也正在面临灭顶之灾。然而大多数人却没有意识到这种变化。“不查不知道，一查吓一跳，”河北省地理科学研究所的研究员顾建清说——因为河北省现在经常使用的海岸线长度和滩涂面积数据都来源于1984年的调查，沿海岛屿数量沿用的是1989年的调查。20世纪80年代后期以来，海洋开发力度加大，沿海地质地貌发生了巨大的变化。如果研究人员依赖于过去的研究数据，意义还有多大？据河北省地理科学研究所最近做的实地调查显示，滩涂面积减少206.17平方公里，沿海岛屿则减少近半，现存数量实际仅为72个。像河北省这样进行实地调查并提出警告的地区仍属少数。对于所辖海岛总数较多的海南省，到底消失了多少岛屿，目前尚未有一个确切的数据。“对岛屿的调查手段主要是通过卫星遥感技术，所以不能排除技术上的限制导致统计数据的不确定，” 海南省海洋与渔业厅的工作人员说。其实，对于岛屿大规模的消失，住在岛屿附近的居民并不稀奇：每天多艘挖砂船不停地在海中采挖砂石，巨大的传输轨道伸入水中，像一只只铁臂攫住小岛，岛屿在一天天缩小，直至消失……却任何记录都没有。向海洋要土地的罪过李益熟练地用Google Earth软件在“地球”上转动，他从各种角度观看我们的星球。“沙洲类岛屿没有固定的岩石，比较容易因为风浪等自然因素而消失，”他指着一块岛礁说，“比如说这些地方，涨潮时不会有任何一块土地能露在海面上。最终，它们被海水淹没。”正如坎昆峰会上岛国的呼吁，如果全球升温不控制在1.5℃以内，长期来看，海平面的上升会让这些岛屿从地球版图上消失。但也有让他们欣慰的科学新发现。最近的《新科学家》(New Scientist)杂志发表研究表明，许多岛屿不仅没有消失的危险，相反，它们的面积越来越大。“活的珊瑚虫会不断地给岛屿提供继续扩大的原料，而风和海潮运动则持续地给这些岛屿提供各种碎砾。”自1950年以来，平均海拔仅为4.5米的图瓦卢七个岛屿的面积平均都增加了3%。但是，图瓦卢人仍乐不起来，一旦灾难来临，该国环境部部长玛塔伊奥表示：“目前尚无任何一个国家愿意接收图瓦卢移民。”人类的经济发展计划对岛屿的破坏力更甚于气候变暖——堤坝、旅游工程、养殖工程、港口及配套工程、海上石油开采、挖矿与填海工程都让岛屿快速消失。黄庆(化名)是一个海岛的“岛主”，所谓岛主，只是拥有比较长时间的海岛使用权。全中国大概有600多位岛主，他们拥有的大部分是湖岛，而像黄庆这样的海岛岛主，全国大概只有60多位，个个皆是顶级富豪。黄庆的小岛上有漂亮的树林、小矮山和沙丘。四周是大海，岛屿的天空比云朵更低。这个小岛成为忙碌的黄庆在夏季最喜爱的避暑胜地，每到节日，他也一定会给“关系户”寄张自己特制的私人小岛风景明信片。这一切马上就要结束了。岛的对岸进行着一场连岛工程，他的岛屿将和陆地连到一起。“没有四面环海，还叫什么岛？最多是一个半岛。”他说。富豪朋友们开玩笑地建议他，“对面填着，你在这边挖着，只要别连上，你大可继续做你的岛主。”连岛工程耗费上百亿资金。他抱怨道，政府这个项目的豪言壮语太过夸张，仿佛填上这些海水就像排空一个蓄水池一样容易。他的岛屿以及相隔的几个小岛屿最终都将与陆地相连，建设成为港口或者临港工业区。从上世纪末至今，浙江有超过一百余座无人居住岛屿因为填海、筑堤、桥梁等工程变成半岛或陆地。中国从清朝中后期就开始填海造地；到建国初，人们围海晒盐，形成了沿海四大盐场；上世纪60年代，则形成了大量的农业土地；到了上世纪80年代，水产业发展让海湾布满渔场和捕捞贝类的浮动平台，一些公司已经迁到了更遥远的地方——无人居住的半岛或小岛。据不完全统计，三次大规模填海造地面积达1.2万平方公里。李益向《世界博览》记者展开了中国某个角落的地理细节。“这是四年前保存下的一张图，”他说，“你看，这海岸线明显，地形简单。仿佛两军对阵，一边是土黄色的大陆以沉默坚硬的姿态直抵大海，一边是蔚蓝深邃的太平洋，被太阳晒得闪闪发亮，只有海陆相交的地方激起一线白色浪花，从北到南几千公里都是如此。附近几个蕃薯状的岛屿离大陆都不远，大概只需要航行两三个小时。”“现在，你再看。”原来蜿蜒曲折的海岸线被“拉直”，小岛连在一起变成海上平台，可以看到上面整齐的建筑和规划好的街道。小岛被沥青、水泥或者高楼大厦覆盖，以前的样子再也无法恢复了。许多人都看过明信片和海报上的香港——港湾、尖沙嘴半岛以及远处的九龙山。但是，当游客们今天将眼前的景色与明信片对比时，只能勉强认出下面的港湾以及几栋高楼——经过无数次填海后，港湾现看起来就像一条河。九龙山已经彻底消失了。“向海要地”一直是沿海城市的发展思路，于是开山炸岛，加速小岛的消失。小岛也是要保护的领土联合国教科文组织“人与生物圈”中国委员会副秘书长蒋高明预言，如果作为屏障的小岛都消失了，沿海湿地更容易受到影响，生物多样性降低，影响重要鱼类的洄游，甚至引发赤潮、洪灾和海啸。菲律宾南部某度假胜地的市长贾彭佳(Jabonga)发现，随着岛屿的消失，原来只有20%湖水和海水倒灌，现在海水倒灌情况已严重到80%以上，波及当地的水稻、玉米、蔬菜、果树等种植业。以“围海造田”闻名的荷兰，也不得不将已经围起来的土地“还淤还湿”，明白了自然生态系统的功能不能因为过多的人为干扰而破坏。岛屿消失还是涉及国家存亡的重大战略问题。根据《联合国海洋公约》，即使是一个小小的岛礁，也可获得1500多平方公里(相当于三个新加坡)面积的领海，以及4600 多平方公里的毗连区 ，甚至还可获得43万平方公里(相当于浙江省四倍)面积的专属经济区。正因如此，从1987年1月起，日本就耗资300亿日元(1日元约合0.08元人民币)，用三年时间对太平洋海域的一处环礁——冲之鸟礁(日本人称为冲之鸟岛)“加固”，并“投资”8亿日元加装钛合金防护网。实际上，这处环礁是中国的固有领土。日本人已经以此提出了南太平洋大陆架的延伸申请，2009年9月11日，联合国大陆架界限委员会表示已经着手处理这项申请。中国则向联合国正式提交了反对意见。“加固”工程完工以后，日本的相关“维修”工作也一直没有停止。在这处存在很大争议的环礁上，日本投入了很大的心血，因为他们认为冲之鸟礁对于自己获得专属经济区非常重要。由于“维修”负担沉重，建设省在1999年决定，“管理”资金全部由国库负责，将“冲之鸟岛”作为建设省直辖“管理”的海岸，因此“冲之鸟岛”虽然在名义上“隶属”东京都地方，实际则在日本政府直接的事实“管理”之下。直到今天，日本还每年花费数百万美元在偏远的太平洋小岛上养殖珊瑚，其中许多岛屿都是与中国存在领土争议的。日本希望这些投入未来能换回巨额回报，谁也不能忽视此海域盛产的鱼类、丰富的石油和天然气储藏，当然，它们还毗邻重要的航道。据资料显示，中国南海海域可供开采的石油储量相当于全球的12%，堪称“第二个波斯湾”，此外，还有数量惊人天然气和“可燃冰”资源。相反，在《海岛保护法》未出台前，中国对海岛的保护和管理一直无法可依，因而出现私人占用、出租海岛和出让、转让海岛使用权的现象，而在这种现象里面往往渗透着诸多利益相关部门的纠结——有利益就越权，没利益就弃权——进退两易。岛屿上无序的开发造成人为破坏，如开山炸石、破坏周边环境等造成海岛消失。破坏也不限于岛体本身，作为岛屿生态环境重要组成部分的珊瑚礁、红树林资源一样受到污染威胁。如今在亚龙湾，珊瑚礁50%已经遭到破坏。此外，比这更严重的是，由于南海绝大多数岛屿属于无人居住岛，大部分岛屿上并没有实物标志，以至于其他国家趁机非法侵占。之前就有媒体报道，中国南沙群岛共有约40多个岛礁被其他国家非法侵占并从事油气勘探和开采，其中越南近年来每年在中国南沙地区开采的石油就达3000万吨。反观其他国家对岛屿的态度：在太平洋上有一个面积仅为11平方公里的小岛，现今已快被海水淹没，只有几块突兀的石头还在海平面以上。日本有关人士表示，这里马上将用钢筋水凝土浇灌，使之大部分面积还在海平面以上，进而养殖珊瑚，利用珊瑚的作用将这个小岛保留下来。相关人士称：“这样的小岛还很多，需要一个个的保护，这也是日本的领土。”■