攀冰爱好者挑战近200米高冰瀑(图)新浪科技讯 北京时间1月20日消息，挪威埃德菲尤尔的一座平日里水流湍急的瀑布，最近突然平静下来，寒冷刺骨的斯堪的纳维亚冬天低达零下15摄氏度的低温，使这座高达650英尺(198.12米)的瀑布凝结形成巨大的冰瀑。很多攀冰爱好者不惜冒着生命危险，尝试着攀登这座冰瀑，希望能成为第一个成功登顶的人。这座平时水流湍急的瀑布高达650英尺(198.12米)，比伦敦建筑物“小黄瓜”还高，不过在极限运动爱好者威尔·嘉德和克里斯蒂安·庞德拉以前，还从没有人成功登顶。他们二人仅借助碎冰锥就登上了这座冰瀑的顶部。40岁的克里斯蒂安是加利福尼亚州的一位极限运动摄影师，谈到他们二人取得的成就，他表示：“能成为成功登顶第一人，我们感觉自己很伟大。”克里斯蒂安说：“我们开始攀爬的时候，气温降到了零下10摄氏度，因此攀登起来很辛苦。但幸运的是我们包裹的严严实实，感觉并不冷。这座瀑布非常美丽，很上镜，因此我不断停下来给它拍照，而威尔则在不停向上爬。登顶后，我们感觉自己正置身世界之巅，要知道一年中的大部分时间它都是一座水流湍急的瀑布。”由于该地气温很低，这个美丽的景点已经成为攀冰爱好者最向往的地方。不过这项运动充满风险，甚至会因此丢掉性命。来自达拉谟的驾驶教练和三项全能运动员戴夫·丘奇，在圣诞节后的第一个工作日尝试攀爬英格兰坎布里亚郡赛德伯的考特利瀑布(Cautley Spout)时，不幸从75英尺(22.86米)高的地方坠落身亡。