卡西尼号拍最清晰土卫五照片：地表满目疮痍新浪科技讯 北京时间1月21日消息，据美国太空网报道，本周，美国宇航局所属卡西尼号探测器进行了一次对土卫五(Rhea)的近距离飞掠考察，这是迄今人类探测器对这颗卫星最近距离的探测行动。期间拍摄的清晰图像显示了一个满目疮痍的世界。土卫五是土星第二大卫星，主要由冰组成。2011年1月11日，卡西尼号探测器在距离其表面仅43英里(约合69公里)处飞过。卡西尼探测器自从2004年进入土星轨道以来，一直对土星及其卫星系统进行着系统的考察。不过此次对土卫五的拍摄工作进行的最为出色。土卫五直径约949英里(1528公里)，并且处于潮汐锁定状态，也就是说当它围绕土星公转时，永远以相同的一面面朝土星。即便它是土星的第二大卫星，但和土星最大的卫星：土卫六(Titan)比起来还是差了一大截。土卫六的直径超过5000公里，差不多是土卫五的三倍不止。土卫五最早于1672年由意大利天文学家乔凡尼·卡西尼(Giovanni Cassini)发现。美国宇航局的这艘土星飞船也正是以他的名字命名的。卡西尼号探测器于1997年发射升空，2004年抵达土星轨道，之后便一直在对土星系统进行成像和其他考察工作。2008年完成预定任务目标后，飞船的任务期又两次延长。根据目前的任务延长计划，卡西尼探测器将继续在土星轨道工作，至少持续到2017年。(晨风)