我国神舟八号空间交会对接完成空投外场试验本报讯 (记者郭少峰通讯员杨艳 李春)来自中国航天工程网的消息称，日前神舟八号空间交会对接任务完成空投外场试验。外场试验计划一再推迟外场试验靠天吃饭，由于各种原因，计划一再推迟。“决战”当天，当地气象信息显示，飞机和空投飞船模拟舱在高空时的温度降到零下60℃，低温条件将对产品的稳定性和可靠性带来考验。试验开始后，大型运输机“肚子”张开，飞船模拟舱倾斜而出。模拟舱上的引导伞、减速伞、主伞相继打开，徐徐降落。人工收起数百斤大伞追踪到目标后，收伞和吊装模拟舱复杂繁琐辛苦。试验队员要检查产品是否有损伤，确保无损后，还要靠人工将重达数百斤的大伞收起来。据介绍，上述模拟舱空投试验在戈壁大漠上举行。中国航天科技集团公司五院508所试验队员负责调试安装模拟舱、处理联试数据，这也是第一次在冬季进行外场试验。■ 现场特写严寒中喝热水成队员奢望试验辛苦程度超出想象。试验队员一直在零度以下工作，到室外试验队员被冻成“冰棍儿”；晚上回到宿舍，虽有暖气，队员们仍穿着毛衣毛裤入睡。几十名队员，饿了啃点冷面包或饼干，因为矿泉水早冻成冰疙瘩，喝热水成了奢望。初次到外场试验的魏锴，身上穿着羽绒服、羊毛衫，但感觉像一张纸，以至于不停地怀疑自己的肚子外露。■ 相关新闻航天员长驻空间研究启动本报讯 (记者郭少峰通讯员张智慧 孙海荣)经科技部批准立项，我国载人航天领域第一个国家重点基础研究发展计划项目———“面向长期空间飞行的航天员作业能力变化规律及机制研究”，近日在中国航天员中心启动。项目围绕失重、快速昼夜变更、狭小环境等因素对航天员的影响开展研究，确保航天员在长期空间飞行中安全、健康、高效工作。研究涉及航天医学工程一系列问题，预期研究成果对实施载人空间站工程，将发挥重要作用。该项目执行时间为2011年至2015年。此前，我国已突破天地往返和出舱活动等技术，如今载人空间站工程等任务已提上日程。■ 背景资料神八内部装修更舒适早在2008年，“神舟八号”飞船系统总设计师张柏楠透露，从“神八”开始，神舟飞船将基本定型，进入批量生产。张柏楠介绍，“神八”有两个使命，一是突破空间交会对接技术，二是实现载人飞船定型。定型后的飞船，内部装修更加舒适和人性化。据新华社