英海豹幼仔离家漂泊500多公里后幸存(图)新浪科技讯 北京时间1月21日消息，3周大的时候，绝大多数海豹幼仔还在海滩上嬉戏打闹，或者大着胆子第一次尝试下海游泳。相比之下，英国诺森伯兰法恩群岛的3只小海豹绝对是由更为强壮的材料制成的。在令野生动物专家震惊的史诗性旅途中，这3只刚出生不久的灰海豹幼仔从家中走失后顺水漂泊，最后在大约350英里(约合563公里)外的荷兰海岸被人发现。3只小海豹据信在发生强潮汐时被冲入大海，而后被迫在一年之中天气最恶劣的时期上演危险的横渡之旅。12月13日，3只法恩群岛小海豹中的第一只在荷兰特塞尔被人发现，当时的它还不满3周。被人发现后，这只小海豹又惨遭遗弃，后被送到荷兰的一家海豹救助中心。另外两只小海豹分别于1月6日和7日被发现，随后也被送到同一家救助中心。现在，3个小家伙的身体正慢慢恢复健康，体重达到一定程度后便会被放归野外。法恩群岛国家希德·瓦登信托基金的大卫·斯特尔表示：“这是一个有关生存意志的引人注目的故事，它们在狂暴的北海海域上演了生命奇迹。3只灰海豹幼仔能够做到这一点令人感到非常吃惊。”法恩每年出生的海豹幼仔有1300多只。虽然灰海豹幼仔幼年时便可下水游泳，但在断奶和褪掉白色胎毛前，它们很少离开繁殖地。根据它们身上的染料色斑，人们得以判断3只小海豹的真实身份。法恩群岛是英国唯一一个使用彩色染料标记新出生海豹的地区。其中两只小海豹身上带有蓝色染料标记，说明它们大约在11月30日左右出生，第三只为黄色染料标记，大约在11月中旬出生。11月末和12月初的东风以及法恩群岛周围海域的暴风雨导致小海豹被冲入大海，上演漫长漂泊之旅。法恩群岛是英国最大的灰海豹栖息地之一，同时也以岛上的数十万只海鸟著称，其中包括角嘴海雀。斯特尔指出：“两只带有蓝色染料标记的幼仔仍依赖于它们的父母，第三只幼仔在开始漫长的漂泊时刚刚开始独立。幼仔在诺森伯兰海岸线一带被人发现，这种事情非常罕见。”自上世纪50年初以来，相关人员便一直在法恩群岛进行灰海豹标记和调查工作，这是世界上历史最长的灰海豹研究。在海豹标记方面，这座群岛走在世界前列。法恩群岛周围海域的灰海豹存活率较低，有超过45%的幼仔在寒冷的冬季死亡。此前的记录显示，法恩群岛上年龄更大的海豹最远曾到达挪威和法罗群岛。圣安德鲁斯大学海洋哺乳动物研究中心的伯尼·麦克康内而表示：“根据我们的研究发现，灰海豹幼仔出生后第一年的大部分时间似乎在探险中度过，经常到达数百英里外的地方。”（孝文）