古罗马帝国兴衰或与气候变化有关(图)新浪科技讯 北京时间1月22日消息，科学家认为气候变化可能导致古罗马帝国最终走向衰败。对古树年轮进行的研究发现，气候变化与人口迁移、瘟疫和帝国兴衰等人类历史上的重要事件之间存在联系。根据研究人员的发现，暖湿天气伴随着繁荣出现，政治巨变则伴随着干旱或者多变的天气发生，例如罗马帝国的消亡。为了比较环境记录与历史事件，研究人员对过去2500年发现的超过7200个树木化石进行了分析。发表于《科学》杂志的研究论文指出：“过去文明的兴衰与环境变化有关，主要受水供应、农业生产力、人类健康状况和各种冲突影响。暖湿的夏季天气伴随着罗马和中世纪的繁荣出现。公元250年至600年，气候越发异常多变，西罗马帝国也随之走向衰败，同时出现动荡的人口大迁移。3世纪的干旱与西罗马帝国的严重危机时期同时出现，标志性事件为外族入侵、高卢地区多个省份出现政治混乱和经济动荡。”这支科学家小组由瑞士联邦森林积雪与地貌研究所的乌尔夫·邦特领导。他们对来自德国、法国、意大利和奥地利的树木样本进行了分析。橡树的年轮对降水量的变化较为敏感，能够反映出所处环境发生的变化。此外，这项研究还根据砍伐树木的数量寻找当时社会所发生变化的蛛丝马迹。研究指出：“在大约公元250年至400年，砍伐树木数量呈下降趋势，当时欧洲中部地区正面临历史上最大的危机，即民族大迁徙时期。这一时期的政治、文化和社会经济均陷入一片混乱。6世纪至9世纪，树木采伐数量呈增长趋势，用于建造大量建筑以发展和巩固社会经济。”科学家表示：“不利的气候条件可能导致了第二次大规模瘟疫的大流行，也就是黑死病。这场灾难导致公元1347年后的欧洲人口锐减40%至60%。”研究人员指出，大约同一时期北美洲温度骤降，导致格陵兰此前的居住地突然间遭到遗弃。科学技术的进步在一定程度上提高了现代人对环境变化的适应能力。虽然我们尚没有对预计中的温度和降水量变化产生百分之百的“免疫力”，但在这个越发拥挤的世界，移居到更适于居住的地区已不再是应对环境变化的一种理想选择。(孝文)