成都2015年实现1.5级以上地震10分钟精确定位成都将新增一批地震烈度速报子台，使成都的地震烈度速报子台密度达到每100平方公里1个2015年前，各区(市)县每年至少建设1～2所防震减灾科普示范学校和1～2个地震安全社区今年起，全市农村新建公共设施必须满足抗震设防要求市政府日前下发《关于进一步加强防震减灾工作的实施意见》，提出到2015年，成都将基本建成多学科、多手段、覆盖全市的综合观测系统，实现对境内1.5级以上地震，震后10分钟内精确定位，15分钟内完成地震烈度速报。破坏性地震发生后，24小时内受灾群众基本生活得到较为妥善的安置。到2020年，成都的地震监测、速报、预测预警能力将显著增强，城乡建筑、重大工程和基础设施能够综合抗御本地基本烈度的地震。根据这份实施意见，成都将新增一批地震烈度速报子台，使成都的地震烈度速报子台密度达到每100平方公里1个。成都将继续推进乡镇防震减灾助理员、地震安全员、地震应急救援队伍的“两员一队伍”建设，保证群测群防工作经费，引导公众参与群测群防工作。成都还将把防震减灾知识纳入国民素质教育体系、党政干部培训教学计划和中小学公共安全教育，制订防震减灾宣传教育计划。2015年前，各区(市)县每年至少建设1～2所防震减灾科普示范学校和1～2个地震安全社区。每年的防灾减灾宣传周期间，将组织开展防震减灾知识集中宣传和地震应急演练活动。各地将编制防震减灾规划，并纳入国民经济和社会发展总体规划。文件提出自2011年起，全市农村新建公共设施必须满足抗震设防要求。对新建的学校、医院等人员密集型场所，成都将按高于当地房屋建筑抗震设防要求进行设计和施工，2015年前，成都有条件的区(市)县要完成震害预测和地震小区划工作，组织开展水库、桥梁、房屋等建筑抗震性能普查，制定、实施抗震加固、改建或拆除的规划，逐步消除未能达到抗震设防要求的建筑。成都商报记者 谢佳君