考古发现美洲人近一万年前就开始吃狗(图)新浪科技讯 北京时间1月22日消息， 狗是人类最好的朋友，很久以前就与我们结成深厚的友谊并为我们提供保护。美国科学家经研究发现，在大约1万年前，狗不仅是我们的忠诚朋友，有时也会充当我们的食物。可追溯到9400年前美国科学家发现了一块犬骨碎片化石，他们认为这是在美洲发现并得到证实的距今最早的驯养犬骨骼。通过对骨骼化石进行分析，他们得出这样一个结论：早期人类驯养狗不仅为了吃狗肉，同时也让它们充当狩猎助手和宠物。吃狗肉是否带有必然性现在还是一个未知数。在对上世纪70年代于德克萨斯州西南部发现的已经风干的人类粪便样本进行分析时，缅因州大学研究生塞缪尔·贝克纳普三世无意中发现了这块骨骼碎片。贝克纳普表示，碳年代测定结果显示，这块骨骼的年代可追溯到9400年前。DNA分析证实这块骨骼来自一条狗，而不是普通的狼、丛林狼或者狐狸。这块碎片是在一堆古人类粪便深处发现的，并且呈现骨头通过消化道时特有的橙褐色。贝克纳普认为，这块碎片提供了最为早期的直接证据，证明狗不仅充当人类的同伴、保镖和狩猎助手，同时也被主人杀掉吃肉，甚至作为一个食物来源进行饲养。发现这块骨骼碎片化石时，贝克纳普并不在研究狗，而是研究1万至10万年前生活在德州下派克斯(Lower Pecos)地区的古人的饮食结构和营养状况。他说：“骨骼碎片化石分析显示，一名生活在9400年前的古人吃掉了这条狗。”贝克纳普和来自缅因州大学以及俄克拉荷马州大学分子人类学实验室的其他研究人员，在论文中详述了他们的发现。骨骼碎片的DNA分析就在分子人类学实验室进行。《美国体质人类学杂志》总编克里斯托弗·拉夫表示，这篇论文已进行评审和修订，将于2011年末在《美国体质人类学杂志》刊登。在正式刊登前，他拒绝对论文发表任何评论。如此久远尚属首次加利福尼亚州大学洛杉矶分校进化生物学教授和狗进化研究专家罗伯特·韦恩表示，几千年来，狗一直在人类文化中扮演重要角色。有关狗的考古学记录可追溯到3.1万年前的比利时，2.6万年前的捷克和1.5万年前的西伯利亚。但新大陆的犬类记录相比之下并不详细，年代也没有上述地区久远。贝克纳普本人也养着一条狗。研究过程中，他对1974年和1975年在考古遗址海因兹洞(Hinds Cave)发现的人类粪便样本进行了分析，最后在无意间发现了犬骨碎片。粪便样本现保存在德克萨斯农工大学。犬骨碎片长约0.6英寸(约合1.52厘米)，宽度在0.3英寸至0.4英寸(约合7.62 毫米至1.01厘米)之间，个头相当于一个人的食指指甲。他和另一名研究生经分析证实，这块碎片来自于头骨和脊骨的连接处。贝克纳普表示这块骨骼来自于一条狗，外形可能与体型较小的短鼻长毛杂种犬相当，后者在印第安人居住的大平原区较为常见。根据犬骨碎片的尺寸，贝克纳普认为这条狗的体重在25磅至30磅之间(约合11公斤至14公斤之间)。此外，他还发现可能来自腿部的骨头碎片，但由于碎片尺寸太小，无法进行分析。他说，其他考古挖掘在美国发现的犬骨化石年代可追溯到8000年前或者距今更早的年代，但发现距今近1万年的犬骨化石还是第一次。也有可能是狼拉德福德大学教师达西·莫莱对狗的进化研究了几十年，他指出上世纪80年代的一项研究将在丹格洞(Danger Cave)发现的一条狗的年代追溯到9000年前至1万年前之间。当时，研究人员采用的方式并非碳年代测定或者DNA检测，而是通过对周围岩层进行分析。莫莱说：“9400年前的犬骨可能是年代最为久远的，也可能不是。”在其2010年著作《狗：驯化和社会纽带发展》(Dogs: Domestication and the Development of a Social Bond)中，莫莱对狗的进化进行了阐述。对于通过对一块骨骼碎片进行DNA检测得出来自于狗的这种结论，他表示怀疑，因为狗和狼在遗传上具有相似性。贝克纳普指出，曾经生活在北美洲的狗的年代可能更为久远，但他同时也意识到这是可直接追溯的年代最为久远的犬骨化石。多年来，研究人员一直认为爱达荷州一考古遗址发现的犬骨化石年代可追溯到1.1万年前，但进一步检测结果显示，其实际年代只在1000年前至3000年前之间。他说：“如果我们的发现显示我们可以利用这些技术进行研究，我们便可将其应用到所有早期样本的检测上，进一步了解新大陆的狗。”韦恩表示，北美洲年代最为久远的狗据信由来自亚洲的定居者带到美洲，在1万年前或者更早，他们穿过白令陆桥来到美洲。韦恩还没有看到贝克纳普的研究论文。对于狗成为早期人类的一个食物来源的这一发现，贝克纳普并不感到吃惊。原因在于：中美洲的很多人经常吃狗肉。在大平原地区，一些印第安部落在食物短缺或者进行庆祝时也会吃狗肉。他说：“很多人早已接受这种做法。” (秋凌)