“六角恐龙”繁育记(组图)这个头上长着6个长角的怪兽是什么？———大大的脑袋，宽宽的嘴，长长的尾巴，在水里游得悠然自得。是鱼还是水怪？不会是人们拼凑出来的吧？“怪兽”的江湖名号叫“六角恐龙”，是一种来自墨西哥的两栖类动物美西钝口螈。“六角恐龙”个头虽然不大，只有十来厘米，但是因为头上6根长角，这幅尊荣总能给人留下深刻印象。它们其实是一种蝾螈，属于两栖类，与娃娃鱼(大鲵)、青蛙等都是亲戚。它们的中文学名叫做美西钝口螈，头上那6个角，其实是用于呼吸的腮叶。它的老家在墨西哥的奇米尔科湖，它们生活在平静的湖底。在墨西哥阿芝克族传说中，六角恐龙曾是一位神仙，掌管火和光明，但由于说谎而冒犯了上天，被驱逐到了墨西哥城的奇米尔科湖，并惩罚它们一辈子不能上岸，只能生活在水里。野生的六角恐龙是黑色的，有利于在环境中隐藏自己。但因当地旅游、捕鱼业的发展，野生种群已经非常稀少，濒临灭绝。人们早在100多年前就开始饲养六角恐龙，用于实验和研究。如今在我国各大城市的宠物市场上，也能见其身影。人工饲养条件下，在野外难以存活的变异个体都活了下来，逐渐培育出白色、金色等品种。虽然颜色改变，但是它们的习性和野生的没有太多不同，依然是“游泳健将”：收起腮以减少阻力，四肢向后一蹬便能快速游走，宽大的尾部能像舵一样掌握方向，很是灵活。六角恐龙在捕食方面是机会主义者，它们平时常沉在水底，很少游动，但从它眼前经过的一切能吃的东西照单全收，昆虫、小鱼、小虾都不在话下，一口吞掉。早春时节，当水温回升到18度时，成年六角恐龙开始配对，雌性将一串串卵产在水草和石块上。它们一次可以产下200～400枚卵。黑色的小圆点就是卵内的胚胎，外层透明的物质是胶质膜，可以把卵牢牢地黏在水草上，防止被水冲走。水中孵化15天左右，卵泡里的小六角恐龙已经清晰可辨，它们瞪着大眼睛环视着外面的世界。与蝌蚪变青蛙的变态过程不一样，六角恐龙的发育方式比较特别，幼体一出生就有“六角”，先后长出前后腿，长相与成年个体没有太大差异。换句话说，无论年龄大小，它们终生都保持着幼体的形态，生物学上称之为“幼态成熟”。六角恐龙的父母并不照顾自己的孩子，从卵中刚孵化出的幼体虽然还不到1厘米，但是就要独闯天下。它们先长出前腿，再长出后腿，大约4个月左右，就可以长得跟父母没太大差别了。小六角恐龙还有一项特异功能：四肢如果缺失还可再生。本版图文/高车栅