今年或可观超新星爆发：将现两个太阳景象(图)新浪科技讯 北京时间1月24日消息，澳大利亚科学家称，今年地球上的人们可能很快将看到一颗最明亮的恒星爆炸成超新星，它产生的有史以来最明亮的光影展示，将使黑夜变得犹如白昼，如同天空中出现了两颗太阳。毫无疑问，地球将能在“前排”观看这颗垂死的红超巨星参宿四死亡的整个过程。这颗将发生爆炸的垂死恒星参宿四位于距离地球640光年的猎户座里，其爆炸产生大量强光，将会把黑夜变成白昼，感觉像是天空中出现了第二个太阳。这种情况至少会持续一周或更长时间。不过现在人们争议的唯一问题，是这一现象什么时候会发生。澳大利亚南昆士兰大学物理系高级讲师布拉德·卡特21日称，它有可能会在2012年以前发生爆炸，也有可能会发生在未来100万年的任何时间。卡特博士对澳大利亚媒体表示：“这颗衰老的恒星即将用完它中心的所有燃料。这些燃料使它发光，继续维持着它。一旦燃料用尽，它会立刻坍塌，而且速度会非常快。爆炸是这颗恒星的最后活动。它发出一声巨响，随即化为耀眼光线。这一现象会持续数周时间，接下来的数月时间它会慢慢变暗，最后变得很难看到。”由于参宿四相距地球遥远，科学家表示其爆发不会对地球产生任何危害。卡特说：“当一颗恒星发生爆炸时，我们首先观测到的是像下雨一样的中微子(nuetrinos)。它们将穿过地球和人体，不会对我们造成任何危害。即使我们看到的超新星将会照亮整个夜空，它的能量将有99%的是以这种粒子形式释放出来。”参宿四是夜空中第九大最亮恒星，是猎户座里第二大最亮天体，比它的邻居参宿七更亮。它发出的与众不同的橙色光，使它在夜空中更加显眼。如果它位于我们太阳系中心，它的表面将延伸到小行星带以外，把水星、金星、火星和地球全部吞没。（孝文）