德国导演打造史前人类地下洞穴3D纪录片(组图)新浪科技讯 北京时间1月24日消息，自1994年被重新发现之后，法国南部的查维特-波恩特-达克(Chauvet-Pont-d’Arc)洞穴便成为科学家眼中一座名副其实的宝库，洞穴内的壁画保存程度堪称完美。除了壁画外，科学家还在洞穴内发现能够证明3万到4万年前古人在交流方面进行各种尝试的证据。洞壁上的一些图案由简单的点和线构成，也许就是在这里，人类开始了第一次使用文字的尝试。现在，这个长期遭到遗弃的地下洞穴成为一部3D纪录片的主角，纪录片由德国导演维尔纳·赫佐格执导，名为“被遗忘的梦的洞穴”。查维特-波恩特-达克洞的一个洞室位于地下400米处，洞壁上到处是怪物图案。这个洞室充满二氧化碳和氡气，进入者很容易产生幻觉。洞室的壁画非常怪异，科学家认为进入洞室可能是史前人类举行仪式的组成部分。一些图案只由简单的点和线构成，科学家一度认为这些点和线不过是乱涂乱画的产物罢了。根据一项新分析，在法国洞穴内发现的图案挑战了此前有关人类祖先文化发展的传统观点。2010年对外公布的分析结果显示，线、点、Z字型线条和半圆可能代表生活在3万至4万年前的史前人类，他们可能尝试使用符号而不是图画进行交流。这说明从非洲迁到欧洲的原始部落也将这种“语言”带到欧洲。在人类进化史上，文字的产生时间可能要比科学家此前认为的更早。此前的观点认为大约4万年前人类社会发生一场“创造力大爆炸”，当时我们的祖先开始思考抽象事物，在岩石上画出各种图案。据信，文字的产生比最为早期的图画文字晚5000年。但2010年的发现表明，生活在法国的原始部落可能在此前数千年就开始使用手写符号。查维特-波恩特-达克洞内的符号涵盖2.5万年的史前史，从3.5万年至1万年前。在洞穴内的不同地点，科学家发现26个样式相同的符号一次又一次出现。直线、圆圈和三角等一些符号较为简单和基本，其他一些符号则更为复杂并且重复出现。这种现象促使研究人员认为，他们可能发现了史前人类使用文字交流的非常早期的尝试。对洞穴内的图案再次进行分析后发现，不太抽象的符号用于表示一个更大的对象。例如，长牙用于表示猛犸。这种方式被称之为“提喻法”，在象形文字中较为常见。查维特-波恩特-达克洞内的符号证明，我们的祖先在很早的时候就考虑使用抽象符号而不是写实图画进行交流。《被遗忘的梦的洞穴》预计于2011年末上映。(秋凌)