火星-500实验2月1日进入模拟登陆阶段昨天，记者从中国载人航天工程网获悉，根据近日俄方公布的模拟登陆火星计划，“火星-500”试验舱将在2月1日“飞抵火星”。2月3日春节这一天，中方志愿者王跃将在“火星”上度过。截至昨天，“火星-500”试验已经进行到第234天。按照“火星-500”试验的计划，将于第251天即莫斯科当地时间2月1日进行为期30天的模拟登陆火星。试验目前进展顺利，中国志愿者王跃身心状态良好。负责中方参试项目的航天员系统副总设计师李莹辉介绍，“火星-500”项目主要目的是探索人类模拟登陆火星过程中所能够耐受的一切，包括将来人类真正登陆火星，所需要的必要的生理保证和物质保障。“火星-500”试验定的时间是520天。从目前的运载能力考虑，飞往火星要250天，在火星的轨道驻留30天，返回是240天。根据目前俄罗斯主办方发布的模拟登陆火星工作计划，莫斯科当地时间2月1日开始，“火星-500”试验进入模拟登陆火星阶段。虽然只有短暂的30天，但却是整个“火星之旅”的关键，届时将有三名志愿者模拟登陆火星。2月18日，中国志愿者王跃将与来自俄罗斯的斯莫勒爱夫斯基·亚历山大作为第二组登陆“火星”表面。