美科学家首次将思想植入猴脑 成功解读简单讯息中新网1月24日电 电影《盗梦空间》描述将思想植入人脑的技术，原来现实中不但可行，甚至可能比电影情节更尖端。据香港《文汇报》报道，美国科学家首次成功将思想植入猴子的脑袋，让猴子“学懂”解读人类讯息。若技术发展成熟，将来四肢瘫痪者可运用意念自如控制机械骨骼，人与人之间更可以意念沟通。研究由北卡罗来纳州的杜克大学进行，属“Walk Again”(再次步行)计划的一部分，目的是帮助瘫痪者重新步行。科学家在猴子的头骨钻了一些小孔并植入微芯片，每片芯片包括约700个如发丝般细的电极。这些芯片穿入猴子脑部表面数毫米，用来记录讯息和输入数据到猴子的大脑皮层。成功分辨包含食物盒子 结果科学家成功让猴子“学懂”解读这些讯息，过程更十分迅速。科学家准备了2个盒子，其中一个包含食物。猴子通过讯息知道食物所在。该实验尚未正式发表，若获证实，相信是首次成功将电子讯息传送到灵长目动物脑内的实验。负责该项目的科学家，较早前成功让猴子以至帕金森病患者，通过植入脑中的电极传出讯息，从而控制计算机屏幕上的游标；又曾让一只猴子以大脑讯息，在因特网控制千里之外的一个机械人行走。讯息双向流动 学习数月 然而科学家指出，要真正让四肢瘫痪的病人自如控制机械骨骼，讯息的流动必须双向，使病人感受到步法和行走速度等“感官讯息”。将讯息直接传送到大脑皮层正是关键一步。负责研究的科学家尼科利斯指出，相关技术还须提升，将每个芯片包含的微电极数量由数百增至数千。到时病人只需花数月熟习，机械骨骼便会和病人身心相连，恍如身体一部分。相关技术还可有更广泛用途。尼科利斯预计，将来人类可通过大脑讯息，直接和个人计算机的操作系统及软件交互交流，不用鼠标和键盘便可开启程序和在计算机撰写笔记。相关技术将来更可发展为“大脑网络”(brain net)，让人类以大脑讯息直接沟通。现时英特尔、Google(谷歌)和微软皆已成立“脑袋机械”部，进行相关研究。