自然界伪装高手兰花螳螂蹲坐花丛捕食猎物(图)新浪科技讯 北京时间1月24日消息，这只兰花螳螂蹲坐在花丛中，与身后的背景完美融为一体，它正在守株待兔，等待猎物自动送上门来。这只生活在马来西亚的昆虫是27岁的摄影爱好者、英国诺丁汉大学生物摄影学系教师亚历克斯·海德拍摄的几种变色龙生物之一。海德拍摄的这些照片展示了伪装生物的神秘世界。从马达加斯加岛的雨林到他在德贝郡的家及其花园，他照片里的这些变色龙生物是在不同地点拍摄的。他说：“观察这些生物是如何很好地伪装自己，是件非常令人震惊的事情。给这些动物拍照的关键，是要清楚它们在一天中的不同时间和在不同环境下最有可能会在哪里出现。”在这些照片里，有一只模仿树皮的叶尾壁虎。海德说：“叶尾壁虎很好地模拟了它藏身处的树皮的样子，不仅颜色相像，就连皮肤上的花纹都很接近树皮的纹理。要是它们不擅长伪装，这些动物很快就会被天敌吃掉，根本没机会把它们的基因遗传给后代。雨林里的生物密度很大，叶尾壁虎有很多天敌。这也是我们为什么能在这些珍贵的生存环境看到那么多擅长伪装的动物。随着马达加斯加岛的森林被砍伐的越来越多，这里的生存竞争变得也越愈来愈激烈。”在这片远离非洲海岸的小岛还没遭受人类蹂躏的时候，它的森林覆盖率大约是90%。而现在马达加斯加岛上的原始森林覆盖率仅为大约7%。过去50到60年间，该岛失去了超过一半的原始森林。而保护区的面积仅占不到该岛总面积的2%，剩下的大部分森林仍处于危险之中。海德说：“马达加斯加岛的伐木和栖息地丧失速度令人担忧。我希望通过这些照片，向人们展示这些雨林生物对栖息地的依靠，这是一些非常脆弱的生态系统，我们必须悉心呵护它们。”海德说：“我认为拍照是鼓励公众关爱自然的一种有效方法。照片比图表或数字产生的影响更大，它能非常生动地向不同社会背景和年龄的人群展示大自然面临的问题。”不过海德最热爱他在英国所从事的工作。他在诺丁汉大学生物摄影学系任教。他说：“人们通常并没意识到科学里的艺术理念其实在环保过程中也起着重要作用。这门课程让具有创新精神的人进入真正感兴趣的领域，从而做出更大贡献。英国有很多有趣的自然历史有待人们去了解。”海德拍摄的所有有关伪装的蝴蝶照片，都是在他家后花园拍摄的。他说：“在英国很容易看到当地的野生生物，在这种情况下你应该考虑是否有必要去国外看这些壮观场面。我希望这些照片能让人们意识到，其实英国有很多东西可看。尽管我是一名旅行摄影师和一名教师，但我清楚飞行对环境造成的影响。如果我能在自家后院拍照，那不是更好吗？我认为，如果人们能抽出点时间趴在地上仔细看一看下层丛林，他们会吃惊于有那么多生命生活在那里。”你可以在www.alexhydephotography.com查看更多海德拍摄的照片。(孝文)