俄摄影师拍摄野熊湖中猎捕鲑鱼瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间1月25日消息，俄罗斯摄影师谢尔盖·戈尔什科夫拍摄了一组生动的野外照片，展现了野熊在俄罗斯堪察加半岛千岛湖猎捕鲑鱼的精彩瞬间。鲑鱼是餐馆菜单上的热门菜肴，同样也是野熊的最爱。拍摄时，这位痴迷于野生动物的摄影师冒险游到距离野熊只有几米远的地方。当地的野熊数量超过1.8万头。为了拍到野熊，戈尔什科夫住进树林里的一个帐篷，用了6年时间跟踪野熊，拍摄它们捕猎鲑鱼、在湖中游泳和步行数公里穿过森林的动人景象。他说：“这些照片展现了难得一见的野熊生活瞬间。千岛湖是欧亚大陆最大的红鲑鱼产卵地，也是最理想的野熊栖息地，它们每年都会到这里觅食，早已成为代代相传的一种生活习惯。”他说：“我曾经看过一部在这里拍摄的纪录片，从此便深深迷上了它。我来到树林，住在距野熊不远的帐篷里，经常遭遇恶劣的天气，同时还要与好奇的小熊打交道。拍摄野熊具有一定危险性。在野外，我与野熊之间的距离与你们在动物园观看野熊时的距离不相上下。现在回想起来，我才真正意识到自己的拍摄多么危险。野熊导致的摄影师受伤事故超过狮子、老虎、美洲豹和鲨鱼的总和。”戈尔什科夫的家位于俄罗斯莫斯科，他指出：“我经常和其他摄影师一起，到野外拍摄野熊。我知道还没有人曾经在水下拍摄野熊，因此想尝试一下。为了实现这个梦想，我在冰冷的水中苦苦熬了几个小时，当时一些野熊将我视为猎物，真的非常恐怖。”(孝文)