秦始皇祖坟被盗案调查盗墓者表现专业未留指纹新华网西安1月25日电(“新华视点”记者 李柯勇、冯国、梁娟)在陕西临潼看守所的铁窗后面，记者见到了秦东陵一号大墓的盗墓贼。问起前不久盗挖秦始皇祖坟的经历，他们警惕而寡言。入夜，记者探访刚刚被盗的秦东陵，残月在薄云里穿行，枯草在风中作响，光秃的?树映出张牙舞爪的剪影。借着头灯光亮，一块被耙平的新土依然可辨。这里就是被挖出10层楼深、直通秦始皇先祖墓室的盗洞。这是一个扑朔迷离的盗墓和反盗墓曲折故事……发现：一截钢锯条早在2010年10月8日，秦东陵文管所所长高海锋就开始警觉了。那天，他例行巡察时在一号大墓顶上发现了一截钢锯条。秋天正是盗墓“旺季”，就任两年多来，秦海锋几次发现盗墓贼的蛛丝马迹，多在这个季节。对秦东陵地下宝物的想象一直刺激着盗墓者的神经。秦东陵埋着秦始皇的父亲、母亲、祖父、曾祖父，其中“亚”字形帝王大墓就有3座。经考古钻探，一些陪葬坑出土的车马饰物已显现非凡气象，何况主墓？“去年以来，我的狗被人整死了两三只。”住在大墓附近的文保员说。那天，高海锋把钢锯条悄悄插进土里，没有声张。10月19日再次巡查，发现钢锯条不见了，并有新土出现。20日再来，发现了一部对讲机。高海锋心想，坏了，盗墓贼已经得手了。接到报警，办案人员迅速赶到现场，在文物部门的协助下扒开墓顶的新土，眼前的情景令人震惊：一条近1米见方、30多米长的盗洞，几乎直上直下，精确地打到了主墓室外壁边缘。盗墓者的专业和老练令人咋舌。在陕西临潼公安分局刑警大队的物证室里，记者看到了几样形制奇特的工具。一把铲子，铲头从两侧卷起，呈半筒状。这就是传说中的盗墓利器“洛阳铲”。据说，盗墓老手一铲挖下去，仅凭碰撞的声音和手上的感觉，就能判断地下藏品的性质和布局。盗墓者还熟练掌握了现代科技。警方证实，那条巨型盗洞并不像常人想像的，是一锹一铲挖出来的。盗墓者运用了一种“挤压爆破”技术，瞬间一次成形。被查获的作案工具包括防毒面具、矿灯、电线、氧气瓶、通气软管、鼓风机、对讲机、制氧机、探杆、套筒等。这些东西整整装了几麻袋。能摆弄这么多家伙肯定是个团伙。他们究竟盗走了什么东西？面对堆积如山的证物，西安市公安局专案组的干警们一筹莫展。这伙盗墓者专业化的另一个表现是：连一个指纹都没留下。盗墓：黑暗中的罪恶事实上，从去年夏天起，这伙盗墓贼就开始踩点了。通过公安局的讯问笔录，记者理清了后来的情节——10月17日夜，就在高海锋还对可疑迹象犹豫不决时，盗墓贼老徐发动了汽车。把同伙拉到地方，又掉头回去了。他是这次盗墓的老板，只出钱，不干活。盗墓现场组织者是老肖。谁放风，谁操作设备，谁下墓，分工明确。午夜时分，洞打通了。小武从电线杆上引来电线，接到鼓风机上，用软管往墓里吹气。20多分钟后，大海戴上安全帽和防毒面具，腰间拴紧绳子，上头由人拽着，慢慢往下放。寂静。听得到他粗重的呼吸声。也就五六分钟，他突然大叫：“不行！不行！快拉我上去！”绳子急忙回收。大海一出洞就趴在了地上，不住地喘气，半天说不出话来。那是这伙盗墓者第一次对秦东陵下手，结局是草草收场。他们分析，大海难受的原因可能是缺氧。于是去买了新的气泵和管子，第三天夜里又来下手。这一回，瘦小的老肖决定自己下墓。洞底，是一片浓得化不开的黑暗。沉寂了两千多年，这里的黑色似乎已经凝固在了空气中。矿灯只能照出脚前一小块面积。那点可怜的灯光刚溢出，就被浓重的黑暗吞没了。勉强可以看到，面前是一个阔如厅堂的空间，地上横七竖八倒着木头，有些早已腐烂的草席，还有个大肚小口的黑色陶罐。很潮，触手之处都是泥，又冷又粘。这时，老肖感觉身后有人在拉他。一回头，却空无一物。低头看看，原来是绳子不够长了。虚惊一场！解开绳子，他开始磕磕绊绊地往墓室深处走。说不害怕那是瞎话，传说古代帝王陵内常设有机关暗器。突破：一只装CT片的塑料袋案发后第九天，专案组的刑警们仍在苦苦思索。“我们对案发地周边村民密集排查，对每件证物都反复检查，一直没有头绪。”西安市公安局刑侦局二处副处长冯炜说，“直到我们发现那个塑料袋。”10月29日，一位老警察注意到一个团成球状的东西，是个白色塑料袋，沾满了泥巴。刑警们拿不准，它是从现场提取的还是谁无意中掉进来的。找出取证时拍的照片和录像，反复比对，最后发现，这袋子的确曾在现场。把塑料袋摊平，看得出，这是医院用来装CT片子的一个口袋，上面用蓝色圆珠笔写着CT片号和一个刘姓患者的名字。每个人都立刻意识到了这条线索的价值。刑侦局二处五大队副大队长杨云荣立刻带队前往医院调查，发现刘某就诊登记写的是咸阳一个县。前往该县，全县叫这个名字的有几十个，无一符合医生提供的体貌特征。排查范围扩大到全省。同名者有数百人，几经努力，缩小到了十几个。最后发现西安城区有个刘某，各方特征都相当吻合。“事关重大，不能轻举妄动。我们不放过一个坏人，更不能冤枉一个好人。接触刘某之前，我们先对其周边关系做了详细摸底。”冯炜说。刑警发现，刘某恰好有一个临潼的亲戚，而这个亲戚跟文物方面有过联系。刘某的作案嫌疑越来越大，真相似乎近在咫尺。突然，线索断了。进一步排查认定，刘某在临潼的亲戚没有作案时间。专案组迅速召回所有成员，但他们凭直觉，这条线索不能轻易放弃。肯定有某个环节疏漏了，甚至是刘某自己都没有注意的环节。现实世界没有头绪，那虚拟世界呢？刑警们这样想到。筛查范围扩大到刘某的网友，最后锁定在一个网名“多多发财”的人身上。刘某去过他家，有一次恰好用那个CT袋装东西丢在了那里。11月5日凌晨，“多多发财”在睡梦中被抓获，很快就供认了盗墓罪行。原来，“多多发财”在准备盗墓时，顺手用这个CT袋装些小工具，带到了秦东陵……随即，小武等盗墓贼被抓。专案组又远赴江苏徐州，抓获了老徐等人。刘某并非案犯，甚至不清楚自己的网友是干什么的；而原以为天衣无缝的盗墓团伙至今也没想明白，警方从哪里找到了突破口。一伙高度专业的盗墓贼，竟栽在一只廉价的塑料袋里。西安市公安局刑侦局副局长曹楠华说：“这就叫多行不义必自毙。”取证：弄清墓室文物情况被盗文物哪里去了？刑警们搜遍了已知可疑窝点，都没有找到文物踪迹。老肖的供述是：“墓里什么也没看到，我就拿上来一个木头油灯和几个竹片，也算对人家老板有个交代。”在刑侦局高军探长眼里，老肖是最难缠的对手。他不仅有专业的盗墓经验，而且上过大学，曾因合同诈骗罪被判刑。没人晓得一号大墓地下究竟是什么样子。上次考古勘测还是在上世纪80年代，仅弄清了墓室的基本形状。多数意见认为，这里葬的是秦始皇的曾祖父秦昭襄王。专案组决定下墓取证，弄清陵墓和文物被破坏的情况。警察下墓没有盗墓贼那么简单。要防止对陵墓造成二次破坏，更要保护人身安全。他们先给墓穴换气，一根管子往上抽风，另一根管子往下输氧。11月10日，干警王鑫磊、陕西考古研究院技工小高进了盗洞。“气味。”小高告诉记者，“刚往下滑了十几米，就有一股诡异的气味直冲鼻腔，无法形容，霉烂混合着恶臭，黏黏糊糊。回到地面一个多月，那种气味还死死贴在嗓子上……”王鑫磊戴着全套防护装备在墓里呆了十几分钟，上来就吐了。其实更危险的是，墓顶好几个地方已经塌陷，一旦塌方，就是灭顶之灾。借助警用手电筒的强光，一条高约4米、面积数十平方米的宽大走廊展现在两人面前。已在考古队工作多年的小高对其规模之宏大表示惊叹：“顶棚和墓壁都用粗厚的条木砌成，码得很平整。”年代久远，木墙已经倾斜了，裂出一道道杂乱的阴影。看样子，这只是主墓室周边的回廊，棺椁还没打开，更多的秘密隐藏在黑暗深处。“从他们拍到的录像看，这座墓符合帝王陵‘黄肠题凑’的形制，棺椁外面围着一道或几道木墙。但这次盗墓贼还没有打通木墙，所以没有挖到金玉类文物。”高军分析，盗墓贼把大量作案工具埋在了现场附近，表明他们正准备进一步动作，就被专案组打碎了妄想。较量：11件文物悉数追回抓了盗墓者，却一无所获？刑警们没有轻易接受这样的结果。焦点又对准了老徐、老肖所说的“木头油灯和几个竹片”。盗墓老板老徐说：“那些玩意儿不值钱。又是死人的东西，放家里不吉利。回徐州的路上我扔黄河里了。”几次交锋，他一直不改口。刑侦局二处二大队副大队长崔一波觉得，老徐的逻辑说不通：“你为这次盗墓已经花了3万块钱，不管拿到什么东西，说扔就扔了？不吉利，你本身就是盗墓的，还怕什么不吉利？”最可疑的是“扔黄河里了”。高军说：“如果他说扔垃圾堆里了，反倒比较可信。以我多年办案经验，只要犯罪嫌疑人说的是一个死无对证的理由，那百分之九十九是假的。”崔一波让老徐模拟当时的动作：“你怎么扔的？”老徐比划着：“我双手举过头顶，就扔出去了。”“这又不对了。”崔一波问，“一个木头油灯、几个竹片，值得这么费劲吗？你摇下车窗，顺手一扬就行啦！”老徐终于败下阵来，坦白：文物藏在徐州一间地下室里。专案组再赴徐州，将被盗11件文物悉数追回，其中国家一级文物1件，国家三级文件10件。面对“盗墓黑手”的忧思盗墓贼在秦东陵打开的盗洞又被封闭了，却留下了一连串问题和警示。我国丰富的田野历史文物，正面临着盗墓黑手的严重威胁。陕西省考古研究院副院长张仲立说，盗墓犯罪组织近年来呈现职业化趋势，形成了盗窃、销赃、走私“一条龙”。红外夜视仪、金属探测器等高科技工具也被犯罪分子利用。相比之下，我国田野文物保护的力量却很薄弱。秦东陵保护面积超过24平方公里，一共只有4名文保人员。陵园大部分区域无法进车，只能步行巡察，转一圈至少得一个多小时，失之粗疏是难免的。由于缺少经费，地波探测报警装置、电子摄像头等较先进的监控设备还无从谈起。记者还发现，秦东陵园区内建了10多座砖厂，烟囱林立，取土烧砖，不仅破坏了陵园景观，也威胁着文物安全，甚至可能为盗墓贼提供掩护。“陵墓几乎年年都会被盗，这次只是比较严重而已。”在秦东陵所在的范家村，有村民向记者反映，其他几座大墓也发现过盗洞。一种广泛存在的麻木状态加剧了盗墓的猖狂。对于多次发生的盗墓活动，文管人员不仅没有及时发现，有时甚至发现了也不报案。而有关部门对文物犯罪的打击力度不足，不法分子常不能得到有效惩罚。这次追回的被盗文物中，最珍贵的是一只八年造漆木高足豆。在底座上，两千多年前的制造者用篆书刻下了29字铭文。触摸那纤细的笔画，就像触摸到了黄河般源远流长的中国历史，既光彩夺目，又深藏忧思……(本文所提人员姓名，除警方和文物人员外，均为化名)