世界最高餐厅迪拜开张营业离地412米(组图)新浪科技讯 北京时间1月26日消息，全球最高建筑物哈里发塔(原名迪拜塔)的一家餐厅在1月23日正式开张营业，餐厅位于观景台以下两层，离地1350英尺(约合412米)，号称是全球最高的餐厅。位于世界最高建筑哈利法塔法国以其高级烹饪闻名世界，而迪拜开发商则又将这种烹饪术提升了一个水平。世界上最高的餐厅在1月23日正式营业，这家餐厅名为“氛围”(At.mosphere)餐厅，位于世界最高建筑哈利法塔第122层，离地412米，很显然，对于恐高症患者来说并不是理想用餐地点。“氛围”餐厅比哈里发塔观景平台低两层，从一楼乘高速电梯抵达只需大约一分钟，餐厅装潢豪华，家具采用红木等名贵木材打造，内设宽阔的前厅、主题饭厅及烹饪展示台，可以同时款待210名客人，在用餐的同时将迪拜全景一览无余。多位顶级厨师会为客人们制作各式各样的美味佳肴。在“氛围”餐厅，客人们可以品尝到来自世界各地的美食，海鲜和阿拉伯风味的烤肉则是主打菜。一开始，服务员将向客人们献上栗子野鸡汤、特色扇贝。至于主菜，则是烤布列塔尼野生黑鲈和澳大利亚烤全羊。另外还有特色烧烤，主要是缅因龙虾(590阿联酋迪拉姆，约合100英镑，也是最贵的烧烤菜品)和日本神户牛排(440阿联酋迪拉姆)。当然，有了美食就不能缺少美酒，“氛围”餐厅为客人们提供了葡萄酒、威士忌等上等佳酿。世上最惬意的用餐体验据开发商艾马尔地产公司全资子公司艾马尔盛情集团介绍，氛围餐厅会为客人们提供“世界上最惬意、最奢华的用餐和休闲体验，欣赏到无与伦比的阿拉伯海湾美景。”艾马尔地产公司斥资10亿英镑建造了哈里发塔。哈里发塔原名迪拜塔，后来，这座828米的高楼更名为哈里发塔，以感谢阿联酋总统哈利法·本·扎耶德·阿勒纳哈扬在金融危机期间对危难中的迪拜的经济援助。据氛围餐厅网站介绍，餐厅可以同时款待210名客人，内设宽阔的前厅、主题饭厅及烹饪展示台，“客人可以选择享用烧烤或在俯瞰世界最高喷泉美景的沙发上放松。无论你是高级烹饪的行家，还是只希望来此放松的客人，氛围餐厅都有望向你提供独一无二的体验。”餐厅的美国设计师亚当·蒂哈尼说：“在这里，你会享受到考究豪华的服务，感觉就像是在空中飘浮——这是一次旅程。它就像是一艘在空中翱翔的豪华游艇。我昨天上上下下十次，感觉有点头昏眼花。不过，你只需要上下两次。”除了餐厅以外，哈利法塔第122层楼上还有一个供135人休息的大厅和为35人提供服务的贵宾区，他们可以一边品着美酒，喝着下午茶，一边欣赏周围美景。随着夜晚到来，周围还会响起节奏欢快的音乐，休息厅立时变成一个活力四射的豪华酒吧，在DJ的主持下畅享疯狂的夜晚，直至第二天凌晨两点。