太空拍月球从地平线升起：形同被压扁球体(图)新浪科技讯 北京时间1月26日消息，国际空间站的宇航员最近在太空中拍摄到月球从地平线升起的奇特景象，由于大气作用的结果，出现在天际的月球似乎也改变了形状，感觉像是宇宙里的一些东西已经腐烂了。在绕地球旋转的国际空间站上每天可以看到18次月出和月落。上周，意大利宇航员保罗·内斯帕里在站内看到月球从地平线上升起，当时他迅速按动相机快门，拍摄了一系列照片。月球看起来会像个被压扁的球体，事实上这是由光折射造成的，这跟放进水杯里的铅笔看起来是弯的道理一样。据菲尔·普莱特说，内斯帕里的照片捕捉到了一种相当常见的“大气效应”。他解释说：“从真空环境传来的光在进入地球大气后会发生一点弯曲。空气越稀薄，曲率就越大。”普莱特表示，当国际空间站遇到这次月出时，从月球上面向下传来的光需要穿越的空气变得越来越稠密，因此导致较低处的光线发生弯曲，形成这种“被压扁的”效果。这些非常令人吃惊的照片并不是内斯帕里在空间站上拍摄的唯一一批照片，他在自己的网页上还公布了一些月落图片，它们分别是在爱尔兰西海岸拍摄的照片和在慕尼黑拍摄的鸟瞰图。今年53岁的宇航员内斯帕里是意大利米兰人，他是第一次担任随机工程师，目前正在空间站上执行一项为期6个月的任务。他拍摄这些令人难以置信的夜空图时，正在实施一系列科学实验，并在进行“X任务：太空人模拟训练”，儿童通过该项目可以感受国际空间站宇航员的生活。(秋凌)