摄影爱好者耗时一年拍翠鸟入水捕鱼瞬间(图)新浪科技讯 北京时间1月27日消息，爱尔兰业余摄影爱好者诺埃尔·玛利(Noel Marry)用了整整一年时间精心准备，拍摄翠鸟入水捕鱼的清晰瞬间。功夫不负有心人，他的努力最终获得回报。诺埃尔来自爱尔兰劳斯郡德罗赫达市，是三个孩子的父亲。他险些中途放弃了拍摄翠鸟潜入水中捕捉鲦鱼的梦想。不过，就在诺埃尔正打算结束长达一年的尝试时，他的努力终于获得回报，拍到翠鸟潜入水底捕鱼的精彩瞬间。53岁的诺埃尔在从英国广播公司看到一部描述这种行动敏捷、生性腼腆的小鸟的纪录片后，萌生了这个想法。诺埃尔先将一条鲦鱼放入大鱼缸，然后将鱼缸几乎完全沉入水中，旁边再竖起一根长长的树枝。在接下来的几个月里，翠鸟逐渐适应了从鱼缸中捕食午餐。诺埃尔一点点地将鱼缸挪到距离河水更远的地方，以便能拍摄更为清晰的照片。最终，当翠鸟再以迅雷不及掩耳之势潜入鱼缸捕食时，他就可以捕捉到这个瞬间。在距离鱼缸几米远的地方，诺埃尔给自己搭建了一个藏身之处，以便不会将翠鸟吓走，同时还可以通过遥控器操作相机。这组照片是在爱尔兰都柏林市斯沃兹附近的布洛德米多河畔拍摄的。诺埃尔说：“拍到这组照片让我感觉欣喜若狂。那天，我坐在那里等了好几个小时，有时，翠鸟甚至都不出现。我开始有些丧气，就当我打算放弃时，一切却发生了。这种体验真的很特别。”他补充说：“因为用的是遥控操作相机，在详细检查以前，我甚至不清楚是否拍到了照片。我的紧张是有原因的，一个星期以前，我以为捕捉到了翠鸟捕食的瞬间，但事实上在拍摄了第一张以后，它就出现了故障。我的相机每秒钟能拍10张照片，必须行动迅速，因为翠鸟从潜水到捕到猎物，再到掉头飞回树枝，整个过程不过一两秒钟的时间。看到自己的劳动成果，我真的高兴极了。” (秋凌)