英媒称成吉思汗为环保帝王杀戮拯救大片森林导读：英国《每日邮报》昨日刊文称，美国卡内基研究所的一项最新研究称，蒙古帝国统治者成吉思汗由于其在位期间东征西讨导致大约4000万人遭到杀戮，使大片耕地重新变成森林，因而是历史上“最环保”的君主。以下为英国《每日邮报》全文：美国卡内基研究所的一项最新研究称，蒙古帝国统治者成吉思汗是历史上“最环保”的君主，而理由则是他在位期间东征西讨，多次发动对外战争，大约4000万人遭到杀戮，但也正因为如此，大片耕地重新变成森林，由此大大减少了大气中的二氧化碳含量。这项研究称，成吉思汗率领蒙古铁骑在十三和十四世纪期间横扫欧亚，创建了幅员辽阔的蒙古帝国。同时也因为他的杀戮，直接导致退耕还林，为大气层减少了近7亿吨的二氧化碳，可谓减缓全球变暖趋势的“大功臣”。在历时一个半世纪的入侵中，蒙古帝国征服了世界土地总面积的22%，4000万人遭到杀戮。这意味着大片耕地再次变成森林，进而从大气层中吸收了更多的二氧化碳，使得成吉思汗因个人“功绩”而吸收的二氧化碳超过历史上任何一位君主。虽然成吉思汗的做法或许很难被环保主义者所接受，但生态学家认为这或许是历史上人类在抗击全球气候变暖的努力中首次获得成功的案例。美国卡内基研究所全球生态部门的朱莉娅·庞格拉茨(Julia Pongratz)领导实施了这项研究。她说：“人们普遍认为，人类对气候的破坏始于工业时代大规模使用煤炭、石油等燃料，但事实上，整个人类文化发展史就是一个破坏地球生态的过程。传统的农耕文化从几千年前就开始破坏地球的植被，将吸收二氧化碳的森林变成了耕地。”由于蒙古铁骑的入侵，7亿吨二氧化碳被吸收，大致相当于现在全球每年使用汽油产生的二氧化碳总量。这项研究还估算了其他涉及人口大量死亡的事件对环境的影响，如欧洲的黑死病，中国明朝的覆灭，以及欧洲人对美洲的征服等。这些事件同样起到了退耕还林的作用，但没有任何一项能跟成吉思汗的“功绩”相提并论。庞格拉茨解释说：“我们发现，在像黑死病、明朝灭亡这样的短期事件期间，恢复生长的森林不足以吸收土壤中腐烂物质排放的二氧化碳。而蒙古人的入侵过程更为持久，所以，有足够的时间让森林重新成长，吸收大量二氧化碳。”成吉思汗其实名叫孛儿只斤·铁木真，成吉思汗(蒙古语意为“宇宙的大汗”)只是他的封号。他的父亲是一个小部族的酋长，在铁木真很小的时候遭到杀害，从此，铁木真与母亲和弟妹踏上流亡之旅，躲避对手的追杀，形成了刚毅的性格。长大以后，铁木真统一了蒙古草原的众部族，被推举为蒙古帝国的大汗。在位期间多次发动对外征服战争，征服了西亚、中欧的黑海海滨等广大区域。虽然成吉思汗是历史上最残暴的征服者之一，发动的侵略有助于二氧化碳的吸收，但显然他不是有意而为，庞格拉茨希望，她的研究将来有一天能改变未来历史学家在我们对环境影响上的看法。她说：“基于我们过去获取的知识，我们现正在做出土地利用的新决策，减少我们对气候和碳循环的影响。我们不能忽视我们获取的知识。”(秋凌)