动物世界六大睡神：考拉每天睡眠时间达22小时新浪科技讯 北京时间1月28日消息，很多人都存在睡眠问题，为了能够获得理想的睡眠，他们尝试过各种促进睡眠的方式。相比之下，很多动物就要幸运得多，它们每天有超过80%的时间在梦乡中度过，堪称动物世界的睡神。更有趣的是，包括长颈鹿在内的一些动物每天只需要睡几分钟，海豚和鲸鱼在出生后的第一个月更是在“睁眼”中度过。以下为您盘点的是动物世界的六大睡神，包括猫、枭猴、棕蝠和巨型犰狳在内的动物纷纷榜上有名。1.树袋熊树袋熊又名“考拉”，是一种树栖动物，同时也是世界上最能睡的动物。这种动物只生活在澳大利亚，主要栖息在桉树上，每天的睡眠时间达到22个小时左右。清醒的时候，它们的大部分时间也用来吃东西，可谓是一个真正意义上的大懒虫。虽然很多动物每天的睡眠时间都超过12个小时，但这并不意味着它们非常懒惰。实际上，它们在清醒时非常活跃。睡眠时，一些动物处于半睡半醒的状态，还有一些动物在休息时也时刻保持神智清醒。理想的睡眠是拥有健康体魄的关键，身体要借助睡眠进行“自我修复”。对于人类而言，确保获得理想睡眠非常重要。理想的睡眠能够帮助我们缓解疲劳和压力并消除忧虑情绪。2.棕蝠棕蝠每天的睡眠时间长达惊人的20个小时，清醒的时间只有4个小时，一生之中大约有83%的时间在睡眠中度过。这种动物睡觉时呈大头朝下的姿势，只在夜间活动。由于缺少食物，它们会冬眠半年时间。除了棕蝠外，树懒每天的睡眠时间同样达到20个小时左右。3.巨型犰狳巨型犰狳每天的睡眠时间在18至19个小时左右，它们在夜间最为活跃，一天的大部分时间都沉浸在梦乡中。科学家仍不清楚到底是什么原因导致这种动物如此嗜睡。可能的原因是，它们是一种独居动物。犰狳唯一想要的事情就是躲进洞里，呼呼大睡。除了犰狳外，老虎每天的睡眠时间也在18至19个小时左右。4.枭猴枭猴是真正意义上的“夜行者”，也被称之为“夜猴”，每天的睡眠时间长达17个小时左右。它们在夜间最为活跃，主要分布在中南美洲的森林地区。这种猴子长着大大的褐色眼睛，帮助它们在夜间清晰地看到眼前的一切。5.松鼠松鼠主要以富含碳水化合物、蛋白质和脂肪的食物为食，这可能是它们每天睡眠时间达到14个小时左右的一个重要原因。除了松鼠外，金仓鼠和白鼬每天基本也睡这么长时间。前者白天睡在洞穴里，躲避捕食者。虽然睡眠时间很长，但在清醒的时候，它们却异常活跃。它们每天的睡眠时间几乎是我们人类的两倍。6.猫猫、老鼠、猪和印度豹都喜欢睡懒觉，每天的睡眠时间在12小时左右。蝙蝠、沙鼠和狮子每天的睡眠时间更长，达到13小时左右。也就是说，它们一生之中有多达三分之二的时间在梦乡中度过。(孝文)