德科学家研制现实版终结者机器人手臂这只机器人手臂拥有惊人的活动范围和功能。它的手指由38根腱控制，每一根腱由前臂内部自带的发动机驱动，每个关节由2根腱组成。当发动机启动时，这些关节就可以进行相应方向的运动。当发动机转向相反方向时，这些关节也会进行调整。这只机器人手臂不仅仅可以抓住皮球，而且柔韧到可以完成许多精细的操作。在实验中，研究人员用一根棒球棒猛烈击打这只机器人手臂，结果手臂完好无损。除了可以承受如此猛烈的打击外，这只机器人手臂还拥有许多惊人的功能，比如它的手指可以产生30牛顿的压力，可以完成刺激按摩，手指抓紧时可以使人窒息死亡。此外，它的动作相当敏捷、灵活。它的关节每秒种可以旋转500度。如果它将弹簧收紧至各个腱都结合到一起的程度，然后再释放，此时关节的旋转速度可达每秒2000度(约合每分钟333转)。拥有如此功能的完整机器人，足以像科幻电影中的机器人一样对人类进行奴役，征服人类。不过，德国机器人与机械电子研究所项目负责人马库斯-格雷本施泰因表示，这还未实现他们的目标，他们计划制造一个拥有两条这样手臂的简单机器人。尽管有人对其目的产生质疑和担忧，但格雷本施泰因坚称他们只是在实验中学习。(彬彬)