揭秘天然雪卷奇观：最大直径可达60厘米(组图)新浪科技讯 北京时间1月28日消息，据国外媒体报道，雪卷是一种极为罕见的冬季自然现象。只要温度、风速、地形等外部条件都符合要求，雪卷奇景可以发生于世界上任何地方。但是，这种美丽、神奇的景观并不是所有人都可以看得到的，想看到雪卷奇观需要一点点运气，甚至连许多专业的气象专家一生都无缘得见。以下就是发生于全球各地的雪卷奇观：1. 大自然的杰作许多人都曾经堆过雪人，他们都知道堆雪人最简单的方式就是从滚一个小雪球开始，然后不断滚动直到小雪球变成一个大雪球。将这些雪球一个个堆起来，就变成了一个简单的雪人。当然，室外的天气决定了你能否成功，因为天气决定了积雪的结构和密度。同样，雪卷的形成也经历相似的过程，也需要恰当的室外天气。不过，雪卷除了天气条件外，还需要适当的地形，因为它不是靠人力来形成，而完全是大自然的杰作。2. 严格的外部条件气象学家对雪卷现象进行了专门的研究，他们发现了一些共同的因素，这些因素是雪卷形成的必要条件。最初，积雪需要有足够的粘性，当雪球滚起时积雪才能够结合到一起。在堆雪人过程中，最理想的积雪是那种密度较松的积雪，同时决定积雪粘度的气温应刚好在冰点以下。地面温度也非常重要，也应该刚好处于冰点之下，这样才可以在不同雪层之间提供少许的润滑作用。