美国宇航局证实微卫星成功释放纳卫星(图)新浪科技讯 北京时间1月29日消息，据国外媒体报道，美国宇航局马歇尔航天飞行中心近日证实，2010年12月6日从“FASTSAT”微卫星上释放出去的纳卫星--“纳米帆-D”太阳帆飞行器现已成为一个飞行于地球上空的自由飞行器。美国宇航局希望业余无线电爱好者能够协助跟踪“纳米帆-D”的动向。美国宇航局“纳米帆-D”太阳帆飞行器本来应按计划于2010年12月6日从其母舰“FASTSAT”微卫星上释放出去。但分析数据显示，这一过程可能并未发生。美国宇航局甚至自己都怀疑“纳米帆-D”是否已释放出去。不过，马歇尔航天飞行中心工程师此后通过对“FASTSAT”卫星的遥感数据进行分析发现，“纳米帆-D”确实已脱离母舰卫星。美国宇航局近日宣布了这一发现结果。美国宇航局官方声称，地基卫星跟踪项目证实了这一结果。马歇尔航天飞行中心“FASTSAT”卫星项目经理马克-伯德雷克斯介绍说，“我们知道，舱门已打开，‘纳米帆-D’有可能已经自己弹出去了。今天早上，我们的飞行运营团队证实，‘纳米帆-D’现在已是一个自由的飞行物。这是一个惊喜。”“纳米帆-D”是否仍在工作？不过，工程师们仍不能确定“纳米帆-D”现在是否还在工作。为了证实这一点，美国宇航局官方向广大业余无线电爱好者求助，请他们协助监听“纳米帆-D”的信号。“纳米帆-D”的信号频率为437.27兆赫。“纳米帆-D”研究团队希望，这颗纳卫星能够健康，而且能够完成自己的任务，即展示太阳帆系统的性能。美国宇航局官方表示，这一技术将推动未来太空任务中太阳帆的发展。马歇尔航天飞行中心“纳米帆-D”项目首席科学家迪恩-阿尔霍恩表示，“对于我们团队来说，这是一个好消息。我们正在焦急地监听关于‘纳米帆-D’健康的信号，想知道它是否按计划在运行。我们希望能够看到‘纳米帆-D’健康运行，能够看到它展开自己的太阳帆。”展开太阳帆：三天倒计时从母舰卫星释放后，“纳米帆-D”在环绕地球运行时，其内部的一个计时器开始三天倒计时。当计时器计数为零时，太阳帆开始展开。在五秒种内，“纳米帆-D”将展开一个100平方英尺(约9.29平方米)的聚合物太阳帆。据美国宇航局官方介绍，如果展开成功，“纳米帆-D”将在低地球轨道上运行70到120天。根据大气环境的变化，运行天数可能有所变化。2010年12月6日，美国宇航局按计划触发了释放动作，将“纳米帆-D”从“FASTSAT”卫星释放出去。在“FASTSAT”卫星上，还携带了许多其他的科学有效载荷。当时，研究团队证实舱门已打开，相关数据也表明释放成功。然而，进一步分析发现，没有任何证据能够证实“纳米帆-D”位于低地球轨道上。因此，项目组曾经断定，“纳米帆-D”极有可能仍呆在“FASTSAT”卫星内部，释放失败。(彬彬)