中国恐龙经济调查：靠政府投资曾是烫手山芋恐龙震撼中国舞台去年，《中国国家地理》杂志出版恐龙专辑，称中国已经超过美国，成为世界第一恐龙资源大国。同时，各种关于恐龙的展览、嘉年华活动也渐渐多起来，一场恐龙经济的盛宴似乎杯盘已足。然而这其中似乎缺少真正“一锤定音”的重头戏。现在这场戏终于来了———今年1月，前期投资达2000万美元的大型剧场演出《与恐龙同行·震撼舞台》登陆南京和上海。本月19日，记者赴上海，见识了恐龙在舞台上复活的盛景。卖点 亲眼目睹“恐龙复活”《与恐龙同行·震撼舞台》改编自英国BBC电视台系列纪录片《与恐龙同行》，并得到了BBC的授权。澳大利亚的The Creature Production公司为此制作了20只仿真度很高的机械恐龙———它们是这次演出真正的主角。在上海的演出地点是梅赛德斯·奔驰文化中心，也就是世博园里那座著名的飞碟形建筑“世博文化中心”。这里与其说像个舞台，不如说像个体育场。众多的观众居高临下围绕着一块场地，让人想起久违的马戏表演。那些在台上活动的机械恐龙正如马戏团演出中的老虎、大象。参加演出的机械恐龙有两种，一种是由演员套着皮套扮演的两足恐龙，只有头部是由机械控制，包括盗龙和幼年霸王龙等。众所周知，恐龙的“膝盖”(其实是踝关节)是向后弯的，而人类是向前弯的。《与恐龙同行·震撼舞台》采用了一种巧妙的方法解决了这个问题：演员的脚和恐龙的脚固定在一起，演员的腿自然前弯，恐龙的腿自然后弯，但两者的运动可以保持同步。演员的腿上穿着和舞台颜色相近的裤子，不容易“露出马脚”，看上去就像恐龙真的“用两条腿在台上跑”。相比起来，那些大型恐龙的仿真度更高一些。它们分别被固定在一辆6轮小车上。小车在进退的时候它们的腿部也跟着进退，因为小车被涂成和舞台相近的颜色，所以也不容易被看到，就好像恐龙在自己行走一样。根据主办方提供的资料，一头巨型机械三角龙重1.6吨，身上拥有140米长的液压管线、7千瓦的电池、24个微处理器、15个液压作动器以及6个液压马达。每一头巨型恐龙都有三个人共同进行操作，其中包括一个恐龙“司机”，负责恐龙的前进和后退，以及两个幕后的“巫毒操作手”，一个负责头部，一个负责尾部。这一切都保证了机械恐龙的动作看起来非常自然、流畅，加上可以伸展压缩的“人造肌肉”，让恐龙就像真的复活了一样。而那种现场观看的体积感、重量感精彩得让人感到喘不过气来，巨幕3D电影在它面前也显得十分虚假，这种感觉只能在现场体会。戏剧专家、“现代戏剧谷”艺术策划部经理包含在观看完演出之后，如此评价这出巨作：“这是一出事先张扬的奇观舞台剧。尽管有相当一部分观众已在开演前从BBC纪录片中获知了太多的‘剧透’，但这丝毫无损他们的期待。因为，无论对于抱着看好莱坞大片心态而来的成年人，还是对恐龙充满无比兴趣的孩子来说，他们走进剧场的目的，也许仅仅只是‘我想亲眼看见……’源于这个简单的愿望，剧场(theatre)重又回归到古老的希腊文词源‘theatron’———观看的地方。”科学 基本符合研究成果曾经在北美看过《与恐龙同行·震撼舞台》的青年古生物学家邢立达表示，为了满足演出的需要，制作方并没有采用那些最顶尖的技术，而是采用了最成熟的技术。比如没有采用先进而复杂的机器人技术，让恐龙真的自己走动，而是采用了皮套、小车这些传统的技术。这就造成了一些遗憾。小恐龙身体下“多出来”的演员的腿显得相当刺眼，而那些大恐龙的身体只能被固定在一根纵轴上，转弯的动作有些僵硬，腿脚的动作因为和小车的轮子联动，所以显得有些单调。当然，总的来说，作为人类第一次将实际大小的机械恐龙搬上舞台的尝试，《与恐龙同行·震撼舞台》的效果还是很出色的。邢立达表示，作为BBC授权的演出，《与恐龙同行·震撼舞台》在科学方面还是相当认真的，并无太多硬伤。如果说还有遗憾的话，那就是制作者特别关注机械恐龙的动态化与大型化，并没有对它们的皮肤颜色、纹理进行更细致的处理，达到尽善尽美的程度。演出中的大多数恐龙模型，其皮肤都显得相当粗糙。实际上，古生物学研究显示，真实的恐龙皮肤是非常细腻的，是小鳞片与大结节的混合排列，非常精美。此外，剧中一些恐龙的身体姿态也停留在多年前的研究成果上。比如，大型角龙类的前肢姿态，目前多认为是比较直的，而剧中牛角龙则还是典型的“罗圈腿”。舞台 剧情抓人表演到位“现代戏剧谷”艺术策划部经理包含说，《与恐龙同行·震撼舞台》并不是展览，而是真正的戏剧演出。它运用了多种舞台手段，并且有精细的剧本。在北美、英国和澳大利亚演出时，《与恐龙同行·震撼舞台》由一位说英语的演员主持，而在中国演出时则换了一位中国演员进行讲解。他带领观众从三叠纪一直游历到白垩纪。包含评价说，这个人物“担任剧中的说书人，或者主持人、博物馆讲解员、导游，甚至霍格沃兹的魔法师”。应当说整部剧就是用舞台手段展现的科学纪录片。为了表演生物的演化，剧中运用了综合的手法，比如用充气模型的收放而表现不同时代植物的特点。就像多数戏剧演出一样，《与恐龙同行·震撼舞台》有一幕一幕的转换，每一幕都像一段一段的故事。比如剑龙和异特龙的对峙，就有几个回合，虽然明知道台上只是一些机械恐龙，但还是让人的心揪起来。剧中还运用了很多戏剧手段，比如主持人宣布“史上最大食肉动物”登场，孩子们都高兴地大叫“霸王龙”，在宏大的音乐伴奏下，大幕徐徐拉开，走出来的却是一头幼年的暴龙(霸王龙)。这是典型的“反高潮”搞笑手段。而从剧情来说，它也最大限度地照顾了观众的心理，在上半场结束时，剧中最大的恐龙———身高12米、体长18米的腕龙就亮相了。记者疑惑地想：“下半场怎么办呢？”没想到下半场更是高潮迭出。首先上场的是鸟掌翼龙，这只翼展13米的巨大动物在吊线的控制下优雅地扇动着翅膀，周围的投影则表现倒退的土地和白云，舞台元素运用得非常娴熟。后来出动的牛角龙和甲龙虽然不是最大，但是其浑身装甲的感觉让人非常兴奋，巨大的霸王龙妈妈的出场更是迎来了全场的最高潮。就像舞台演出一样，那些恐龙会借着“避敌”、“示威”、“吃草”的剧情在全场周围巡游一圈，恰似歌星绕场一周照顾四面的观众，引发观众们的一阵阵尖叫。《与恐龙同行·震撼舞台》是孩子们的狂欢，而家长们也乐于和他们分享其中的科学知识和视觉奇观。2009年10月为止，该演出已经在北美吸引了310万观众，票房高达1.36亿万美元。和迪士尼动画一样，《与恐龙同行·震撼舞台》成功的秘诀在于可以让孩子们疯狂，同时对家长也有很大吸引力，它的基础是独到的创意、有情怀的主题和精良的制作。可以说，《与恐龙同行·震撼舞台》让恐龙重新站立起来的同时，它自己也“站着把钱赚了”。