微生物作怪：澳洲湖泊夜间发出蓝色荧光(图)新浪科技讯 北京时间1月30日消息，澳大利亚摄影师菲尔·哈特最近在该国维多利亚州拍摄到一个奇特现象，一些游泳的人夜间在吉普斯兰湖区(Gippsland Lakes)游泳时，身上竟发出淡淡的蓝光。哈特的朋友夜间在该湖游泳，当他们从水里站起来时，菲尔拍摄了这些令人难以置信的画面。他说：“好像我们正在玩放射性涂料。”这些光是由被称作生物发光的化学反应引起的，当水体里自然产生的微生物受到惊扰时，就会发生这一现象。34岁的菲尔放好相机，把快门速度调慢，然后向水里不断扔沙子和石头，激起一系列反应，同时他在尽量抓拍更多这种奇特的荧光画面。这些图片非常令人吃惊，因为在拍摄它们时，水里的微生物“夜光藻”的浓度很大，因此图片看起来相当壮观。菲尔说：“这种景象非常壮观，而且非常罕见。我在一家从事皮划艇活动的公司工作，担任项目主管，该公司已经在吉普斯兰湖区经营长达50年。不过没人记得曾看到过如此明亮的生物发光。”据悉，是森林大火和洪水导致水里有大量营养物质可供微生物生存。他说：“也许以后我再也看不到这种场面了。能在这里看到蓝光现象，并用我手中的相机记录下这一千载难逢的时刻，我感到非常幸运。”家住墨尔本的菲尔说：“虽然这次生物发光非常显眼，但是明亮的蓝光只能在照片里才能看到。当我看到我拍摄的第一张照片时，我简直不敢相信自己的眼睛，水里的人浑身上下发出淡淡的蓝光，看起来非常怪异。”(孝文)