美国老人玩创意：垃圾建造经济适用房(图)65岁的丹·菲利普斯拥有异常丰富的人生经历，他曾在美国军队当情报官，在大学教舞蹈，也当过古董交易商。过去十多年来，他又找到一项新的事业：回收建筑废料，用于建造绿色环保、富有艺术感的房屋，以低廉的价格供应给低收入者。废木条做的地板，汽车牌照拼成的屋顶，太阳能热水器和雨水回收系统，在得克萨斯州亨茨维尔市的住宅区，菲利普斯设计的这些房屋更像是一件件绿色艺术品。丹又要盖房子了在丹看来，普通的建筑垃圾中，至少40%都可以用来建房子。美国得克萨斯州东部的亨茨维尔是一座宁静的小城，走在街道上，你的目光会不时被一些外观奇特的房子吸引：有的屋顶是用彩色的汽车牌照拼成，有的墙上镶着彩色玻璃盘子的天窗，还有的庭院里的桌椅，好像出自后现代艺术大师之手……它们并非专为富人们打造的个性别墅，而是用废弃的建筑垃圾为低收入者建造的廉价房屋。房子的设计者是65岁的丹·菲利普斯。《读者文摘》曾这样形容这位变废为宝的老人：如果一个衣着体面的人在翻垃圾箱，肯定会让旁人侧目；但如果这个人是丹·菲利普斯，人们不会奇怪，因为他们知道，丹又要盖房子了。原本和建筑行业毫不相干的菲利普斯在13年前成立了一家名叫“凤凰动荡”的建筑公司，正如其名，浴火重生的凤凰将被废弃的建筑垃圾重新变成住宅，他开创了一种兼具可持续性、绿色环保、成本低廉的建筑模式。“把废旧材料扔掉很可惜，尤其是还有那么多人没有像样的地方住。”菲利普斯说。在他看来，普通的建筑垃圾中，至少40%都可以用来建房子。如此算来，他所在的小城亨茨维尔每个星期扔掉的建筑垃圾都能盖出一栋小楼。购房者也是建造者打造这栋小楼时，雇佣的几乎都是学徒级新手，节省了不少人工费。盖房子的工人都是学徒或新手，这使得人工成本相对较低，菲利普斯在建房的过程中把他们培训成熟练工，待时机成熟再帮助他们寻找收入更高的工作。曾经为他工作的一位工人吉姆·图罗就买下了菲利普斯设计的房子。这是一座拥有5个卧室，2个半卫生间，和一座阳台的独栋小屋，套内面积200多平方米。图罗在2002年把它买下的时候花了10万美元，但他更愿意把房子当做一件无价的艺术品。用山胡桃做成的门把手，用废弃玻璃门改造的彩色天窗，最别具匠心的是一堵影壁，它完全是用百威啤酒瓶堆砌而成。“我不知道还有谁在30多岁时就拥有这样漂亮的房子。”图罗说。图罗本人就是房子的建造者之一。菲利普斯打造这栋小楼时，雇佣的几乎都是学徒级的新手，这节省了不少人工费用，整栋房子的造价为88000美元。迄今为止，菲利普斯已经在亨茨维尔盖了14栋房子，它们的原材料80%都来自其他建筑工地的废料堆，或是从街边的垃圾桶里捡来。最初，凤凰动荡盖好一栋房子要一年半，如今只需半年时间。照顾低收入家庭他多半会选择为经济条件欠佳的家庭盖房，唯一的要求是对方无不良信用记录。在菲利普斯看来，自己最大的成就是给了低收入群体一个拥有自己房子的机会，并让他们通过参与建造获得自信。身为单身母亲的格洛莉娅·雷维拉就是在菲利普斯的帮助下，于2004年住进了自己的房子。此前她和儿子一直住在租来的房车里。这座55平米的小木屋的材料几乎完全都是被别人丢弃或捐赠的废弃物。它外墙刷着天蓝、深红等亮丽的色块。屋内的地板是用进口的托斯卡纳大理石铺成的，尽管大理石的形状都不规则，内墙被涂上了明亮的黄色粉饰灰泥，这是雷维拉亲手完成的。“它不是很完美，但是我自己的，我叫它玩具屋。”带着两个孩子的单亲妈妈克里斯蒂·斯蒂文斯也得到了菲利普斯的帮助。她半工半读，拿下了大学文凭后就变成了建筑工人，一砖一瓦盖上了一栋属于自己的房子。克里斯蒂说：“如果房子出问题我不用叫别人来修，因为我知道所有的管线在哪儿，我自己能做。那可能是我的问题造成的，但也是我的骄傲。”