美青年自制超高温聚光镜能融化金属和岩石(图)英国《每日邮报》1月30日报道，美国一19岁青年利用卫星电视信号接收器自制了一个名为“死亡射线”的聚光镜，其焦点温度可达3000多摄氏度，能使金属和岩石熔化。这个富有创造力的青年名叫埃里克·雅克曼，来自印第安纳州。他花了大量时间将5800块小镜片粘贴在直径1.06米的接收盘的内表面，并在接收盘中间钻了一个小孔。雅克曼把他使用“死亡射线”做实验的录像传到视频网站YouTube上，网友们都对这个超级聚光镜的巨大威力感到吃惊。录像中，雅克曼先拿了一根木棍放在聚光镜前，木棍立刻被烧成了焦炭；随后他取出一个金属油漆罐的盖子，盖子被烧穿了几个窟窿；最后他用铁钳从地上夹起一块石头凑到聚光镜的焦点，片刻之后，石头竟然被烤成了岩浆。雅克曼一边做实验一边说，“死亡射线”产生的最高温度可达3600摄氏度，远远超出自然界中常见的大部分物体的熔点，如此高的温度足以熔化钢铁、煮沸水泥、瞬间摧毁任何有机材料。可惜的是，雅克曼的发明不幸“引火烧身”，整个聚光镜现在烧得只剩下支撑杆了。不过这个小伙子并不气馁，他表示还会做一个由3.2万块镜片组成的聚光镜，以发出更加强大的“死亡射线”。(张品秋)