英国登山者跌落300米仅轻伤 脱险是奇迹本报讯 据英国媒体1月30日报道，英国一名登山者1月29日不慎从一处1000多米高的山峰跌下，在空中坠落了300多米竟然只受了点轻伤；不仅如此，当被救援人员发现时，他居然正站立着看手中的地图。“擦着山头飞落下来”这名34岁的登山者亚当·波特来自苏格兰格拉斯，1月29日下午2时左右与23名同伴登上了苏格兰地区一座高为1094米的山峰，他所坠落的东坡侧壁格外陡峭。据媒体描述，波特刚登上山峰，还没来得及喘口气就跌落了下去，同伴们赶紧求救。幸好一架皇家海军“海王”直升机在附近执行训练任务，在2时35分左右接到求助后迅速赶往失事现场。该直升机救护队员巴克尔中尉说：“这简直不可想象。他几乎是擦着山头飞落下来。”他们沿着山坡下降到谷底，在一段斜坡的底部发现了这名男子。当时他就站在那里，看着手中的地图。据巴克尔介绍，获救男子的“降落”地点大约是在海拔792米处，由此可以推测出他从顶峰跌落了300多米。“神奇脱险”是奇迹经检查发现，除了皮肤割伤和擦伤以及轻微的胸部伤之外，波特并没有大碍。巴克尔说：“他能够活下来非常幸运。很难想象有人从险峰跌落后还能站起身，更别提送往医院途中还和我们在直升机上聊天。”谈到他的精神状态，救护人员说，波特也为自己“神奇脱险感到万分震惊”。“这简直就是个奇迹。说实话，当我们接到求救并搞清楚他跌落的具体方位时，我们已经做好了最坏的打算。”巴克尔说。 (晓诗)惊魂回忆：一路跌跌撞撞本报讯 波特事后描述当时的情景说：“我们到达的那片区域，坡更陡、路更滑，于是我建议用铁钩和斧子扣住岩石前进。当我向前方岩石攀爬时，脚下一滑，不慎跌落。” 他说：“我跌落的速度非常快。我试图让自己慢下来，但每当速度放缓，我就跌向一处崖边，继而速度又加快……我一路跌跌撞撞，直至最后在一处悬崖边停下。”救援队的巴克尔中尉说：“我们看到一名男子站在坡底，于是驾驶直升机在上空盘旋。我们起初并不认为他就是要寻找的遇难者，因为他能够自如站立，还正看着地图。”(晓诗)