超级飓风“雅斯”逼近澳大利亚(图)澳大利亚气象局说，飓风“雅斯”(Yasi)预计2月2日晚或3日早在澳大利亚昆士兰州海岸登陆，强度堪比美国2005年“卡特里娜”飓风。雪上霜气象局预计，“雅斯”锋面宽650公里，最大风速每小时280公里，登陆后会在相当长时间内保持强度，深入昆士兰州芒特艾萨市，距海岸900公里。澳大利亚气象局高级预报员戈登·班克斯告诉路透社记者：“这场飓风不会登岸后迅速减弱，而是会向昆士兰州北部推进并带来强降雨。”这一机构预计，“雅斯”破坏力堪比2005年重创美国路易斯安那州新奥尔良的飓风“卡特里娜”和2006年3月袭击澳大利亚昆士兰州因尼斯费尔的飓风“拉里”。“拉里”导致昆士兰州因尼斯费尔和周边地区1万多所民居损坏，一季香蕉和其他农作物绝收。不过，“雅斯”可能“扫荡”人口更稠密地区，威胁范围超过“拉里”，超过35万人暴露在“雅斯”威胁下。受拉尼娜现象影响，昆士兰州、新南威尔士州和维多利亚州大片地区过去一个多月发生罕见洪水，致使至少35人丧生，大约3万所民居受损，交通中断，煤矿生产瘫痪，不少地区积水仍未退去。发警告昆士兰州救灾协调员伊恩·斯图尔特提醒民众，“这是一场可怕的飓风”，不可轻视。州长安娜·布莱告诉媒体，“雅斯”可能是昆士兰州历史上遭遇的最猛烈风暴，可能给昆士兰州北部和中部地区带来1000毫米降水。布莱说：“这场风暴巨大、威胁生命安全。我们必须确保人人都知道所面临的情况，以便他们做好准备。”“雅斯”1月31日晚强度达到3级，距汤斯维尔东北1780公里，以30公里时速向海岸推进，预计登陆时上升到4级，仅次于最强级别。昆士兰州经济总量占澳大利亚大约五分之一，是蔗糖和炼焦煤主要产地。一名制糖业人员说，“雅斯”威胁着昆士兰州三分之一甘蔗田。忙避险昆士兰州州长布莱宣布昆士兰州中部、北部和西部进入应灾状态，授权警方强行疏散危险地区居民。州北部一些地区学校2月2日、3日和4日关闭。数以千计游客和居民2月1日加紧撤离澳大利亚东北部沿海城市。飞离凯恩斯和汤斯维尔的航班皆满员。军用飞机已经把数百名住院病人从凯恩斯送至昆士兰州首府布里斯班。而打算留守的居民开始抢购发电机、野营炉具等应急用品。澳大利亚最大运煤企业“QR国家”为避免飓风造成损失，1月31日晚暂时关闭古涅拉和纽兰兹这两个运输网。(新华社特稿)