世界最珍稀鸟类：新西兰枭鹦鹉仅约百只(图)新浪科技讯 北京时间2月5日消息，据国外媒体报道，一项旨在保护野生珍稀或濒危鸟类的国际摄影大赛获奖作品近日揭晓。各国摄影师深入到地球上许多最偏远的地区，花数星期时间躲在相机背后，只为捕捉这些野生珍稀或濒危鸟类的罕见镜头。在此次大赛中，摄影师共拍摄到地球上566种最濒危的鸟类，这些鸟类包括：新西兰枭鹦鹉、巴西秋沙鸭、亚洲朱?等。1. 新西兰枭鹦鹉这是由沙恩-麦克因内斯拍摄的新西兰枭鹦鹉，该作品获得了此次国际摄影大赛“野生极危或灭绝”组冠军。新西兰枭鹦鹉是新西兰的特产，据说全球仅存100只左右，它也是世界上最肥胖且唯一不会飞的鹦鹉。2. 巴西秋沙鸭国际摄影大赛“野生极危或灭绝”组亚军归属于萨维奥-弗雷利-布鲁诺。布鲁诺的作品是一只巴西秋沙鸭带着一群小鸭子在湖中游泳。3. 圣诞岛军舰鸟国际摄影大赛“野生极危或灭绝”组季军是大卫-博伊勒，他拍摄到一只飞行中的圣诞岛军舰鸟。圣诞岛军舰鸟是世界上最珍稀的军舰鸟。4. 森林猫头鹰国际摄影大赛“野生极危或灭绝”组第四名作品是一只森林猫头鹰。该作品是由贾耶什-乔什在印度麦格特老虎保护区内拍摄的。5. 帕里拉雀国际摄影大赛“野生极危或灭绝”组第五名是埃里克-万德维尔夫，他拍摄到的珍稀鸟类是帕里拉雀。帕里拉雀是仅发现于夏威夷的一种小鸟，现已濒临灭绝。6. 洪都拉斯祖母绿蜂鸟摄影师罗伯特-希曼在洪都拉斯里奥-阿官山谷中拍摄到一只洪都拉斯祖母绿蜂鸟。据报道，由于生态环境遭到破坏，蜂鸟赖以生存的林地被大量砍伐，导致洪都拉斯祖母绿蜂鸟的种群数量已经不足当初被发现时的十分之一。这种仅存于洪都拉斯的蜂鸟非常珍稀，已被国际自然保护联盟列为濒危物种。