俄专家称小行星2036年撞地球 美称几率很小据新华社 美国一家科普网站近期刊登美国国家航空航天局近地天体计划办公室负责人唐纳德·约曼斯的观点报道，一颗名为“阿波菲斯”的小行星2036年撞击地球的几率非常小。有关“阿波菲斯”对地球构成潜在威胁，曾在学术界引起争议和虚惊。美国航天局科学家2004年宣布，“阿波菲斯”2029年可能撞击地球。不过，科学家进一步研究认定，“阿波菲斯”可能2036年与地球“亲密接触”。至于几率多大，各方说法不一。偏轨道“阿波菲斯”直径大约270米，绕太阳运行。一些天文学家2004年预测，“阿波菲斯”2029年4月13日与地球相撞的几率高达三十七分之一。 但科学家进一步研究认为，“阿波菲斯”那年与地球相撞的几率几乎为零。科普网站“生命的小奥秘”援引美国航天局近地天体计划办公室负责人约曼斯的话报道：“2029年4月13日，(“阿波菲斯”)运行至接近地球(区域)，距离在5个地球半径以内……但我们已排除它在那个时间撞击的可能性”。不过，科学家先前猜测，“阿波菲斯”2029年靠近地球时，会穿越一片名为“重力锁眼”的区域，即会受地球引力影响的区域。这颗小行星可能会因受地球引力影响而偏离轨道，从而于2036年4月13日与地球相撞。“如果它在靠近地球途中穿越一个我们称作‘锁眼’的区域，”约曼斯说，“它(的轨道)确实会改变……因此可能2036年4月13日返回并撞击地球。”“从技术层面讲……2036年(“阿波菲斯”可能撞击地球)。”几率小俄罗斯科学家依据这颗小行星2029年穿越“重力锁眼”区域的几率，推测撞击地球时间和几率。俄罗斯2009年底宣布，考虑向太空发射一种航天器，撞击“阿波菲斯”使其偏离运行轨道，消除它与地球相撞的可能性。不过，约曼斯认为，其实，“阿波菲斯”2036年撞击地球的几率非常小。他解释，“重力锁眼”区域较小，仅稍大于“阿波菲斯”，因此这颗小行星刚好穿越这一区域的可能性“极小”。根据美国航天局估算，“阿波菲斯”2036年与地球“亲密接触”的几率为二十五万分之一。美国航天局先前提出，2068年前后，“阿波菲斯”仍有撞击地球可能，但几率仅为三十三万分之一。或“炮轰”约曼斯说，“阿波菲斯”2012年底和2013年初靠近地球时，地面天文望远镜和雷达系统将密切观测这颗小行星。如果“阿波菲斯”所处轨道对地球而言具有威胁，美国航天局将采取必要措施，迫使这颗小行星改变轨道，把它2036年撞击地球的可能性降为零。改变小行星轨道，有多种方法。最简单的方法是用飞行器撞击小行星，这项技术2005年首次应用。当年7月4日，美国航天局“深度撞击号”探测器释放撞击器，轰击“坦普尔1”号彗星。另外，也有科学家建议使用核武器摧毁“阿波菲斯”小行星。