青藏高原冰川年均减少131.4平方公里中国地质调查局青藏高原生态地质环境遥感调查与监测成果显示，近30年来青藏高原冰川年均减少 131.4平方公里，而且近年来有加速消减趋势。中国地质调查局“青藏高原生态地质环境遥感调查与监测”最新成果表明，利用多年遥感监测技术进行青藏高原冰川、雪线、湖泊、湿地等变化情况遥感调查表明，近30年来青藏高原冰川总体呈明显减少趋势，其中高原周边冰川面积消减最为明显，面积减小10%以上；高原腹地冰川面积减小近5%。近30年来，青藏高原冰川年均减少131.4平方公里，而且近年来有加速消减趋势。青藏高原边部现代雪线退缩强烈，腹地逐渐趋于平衡。退缩最大距离为350米，一般为100～150米；调查监测结果表明，青藏高原腹地现代湖泊和湿地出现明显扩张或新生，高原周边湖泊和湿地萎缩或消亡。青藏高原现有湿地总面积88715.5平方公里，总面积减少8731.6平方公里，占近10%。中国地质调查局项目监测报告认为，冰川退缩与雪线上升为高原及周边提供了大量水资源，短期内造成部分区域河湖湿地面积的增加。但随着高原冰川大面积减少和雪线不断上升，“中华水塔”蓄水总量正在下降。在不考虑全球气候加速变暖的前提下，预计到2050年冰川面积将减少到现有面积的72%，2090年将减少到现有面积的50%。青藏高原生态地质环境演化，是目前国际地学界重要研究领域。从2003年开始，中国地质调查局组织开展了青藏高原生态地质环境遥感监测项目。4年来，在中国国土资源航空物探遥感中心、青海省地质调查院、吉林大学、中国地质科学院地质力学研究所、河北省地质调查院等机构100多名科技人员共同努力下，取得大量可靠的第一手资料和重要的阶段性成果。青藏高原总面积约占我国大陆面积的近1/4，包括西藏、青海、四川西部、云南西北部和新疆南部等广大地区，是世界上最高、最年轻的高原，被称为世界“第三极”，也是亚洲许多大江大河，如长江、黄河、澜沧江、怒江、雅鲁藏布江发源地，被称为“中华水塔”。(王立彬)来源：《科学时报》