美研制神奇荧光液体可让患者神经发光(图)新浪科技讯 北京时间2月10日消息，美国加利福尼亚大学圣地亚哥分校科学家近日研制出一种神奇的荧光液体，这种液体可以注射到患者体内，使患者体内的神经发光，从而让通常不可见的神经现形。据介绍，这种液体是一种缩氨酸，可以帮助外科医生直接看清楚最敏感的神经，而不是像以前那样只能依赖于经验和电子监测设备。因此利用这种液体，可以在手术中避免因为意外伤害而导致神经疼痛或瘫痪等严重问题。科学家们表示，目前关于这种荧光液体的实验都是成功的。建筑工人在开始挖掘地面之前，需要清晰地了解地面之下埋设的电缆。这种荧光液体在医学上的功能就类似于此，它是由美国加利福尼亚大学圣地亚哥分校医学院一个研究团队研制的。科学家们将荧光液体注射进老鼠的体内后发现，缩氨酸在神经和其他组织之间形成了一种鲜明的对比。在医疗操作中，这种液体可以让手术更加容易。研究发现，用肉眼就可以识别出神经与其他组织之间的颜色差异，而且这种差异比利用其他方式产生的差异要大10倍。实验表明，这种液体的荧光效应通常在两个小时后开始消失，且至多持续8个小时，但对受测目标没有明显的副作用。此外，研究人员还惊讶地发现，这种缩氨酸还可以让受损的神经现形，只要那里还有血液流通。加州大学药理学、化学和生物化学教授罗杰尔-泰恩是该项研究的论文联合作者之一。泰恩表示，“我采用的原理是，建筑工人在挖掘地面时，他们需要清晰地知道地面之下的电缆分布情况。同样地，在肿瘤手术中，医生需要一个‘活地图’来显示神经的具体位置。”目前，外科医生通常依赖他们对人体结构的认识和肌动电流描记器等监测设备来确保手术不会伤害神经。他们需要利用电极发现运动神经。但是，对于一些更小、更敏感的神经，他们很难识别。论文联合作者之一、加州大学头部和颈椎外科学助理教授奎伊-努伊解释说，“外科手术中最优先的是要保护神经。比如，如果神经被肿瘤侵害，或者由于外伤或感染需要手术时，被侵害的神经也许看起来不像正常神经那样，或者它们已错位。这时就需要更清晰地定位这些神经。”努伊表示，未来这种缩氨酸将在人体上进行测试，但前提是需要继续精炼。“当然，我们目前还没有在人类患者身上测试这种缩氨酸。但是，我们已经证明这种荧光探测器可以标注人体内的神经。”科学家们的研究成果发表于《自然生物技术》杂志上。(彬彬)