英工程师造世界最快汽车时速1600公里(组图)新浪科技讯 北京时间2月10日消息，一群英国工程师历时3年设计了一辆时速可以高达1000英里(约合1609.3公里)的超音速汽车。本周末，这群疯狂的工程师们终于准备正式着手建造这辆名为“寻血猎犬”(Bloodhound)的超音速汽车，它将是迄今最快的汽车，并将于2012年晚些时候在南非一处干涸的河床里进行测试，力争打破现有的陆地最高车速纪录。这辆汽车使用固液混合火箭发动机加装喷气引擎作为动力，这一组合将可以产生13.5万马力的推进力，这相当于180辆一级方程式赛车的发动机动力之和。英国维冈(Wigan)汉普森工业公司的工程师们已经接到了这辆车后部底盘钢制结构的设计图纸。这一部位将被用于安放发动机和引擎。公司发言人马克·阿贝(Mark Abbey)说：“汉普森工厂的工程师小组为能有机会负责‘寻血猎犬’的建造工作感到骄傲和兴奋。” “寻血猎犬”将于明年1月份开始出厂测试，之后才会被送往南非进行全速竞技。而这辆车的前半部分则将由“先进化合物公司”的工程师们负责。它采用的900毫米直径轮子，将采用一种特殊的铝合金制成，这种材料能耐受每分钟超过10000圈的超高转速，以及从河床上翻起来的大量沙石冲击。目前的陆上最高行驶速度是由安迪·格林(Andy Green)驾驶“超音速推进号”(Thrust SSC)在1997年创造的。其最高时速达到了760英里(约合1223公里)。此次“寻血猎犬”的冲击最高速尝试也将由他执行，并且仍然和当年的两位搭档合作：项目主管理查德·诺贝(Richard Noble)以及首席空气动力学家荣·阿耶斯(Ron Ayres)。有超过4000所学校参与了这个小组的“寻血猎犬”项目教育计划。这一项目的目的是鼓励学生们积极投身科学、工程、技术以及数学相关工作，并将其作为追求的事业。(晨风)