英国举办展览揭秘动物王国奇特性行为(组图)新浪科技讯 北京时间2月11日消息，英国伦敦自然历史博物馆近日举办了一场另类的科普展览。这场名为“性的本质”的展览，通过大量精彩生动的视频、图片和标本向观众展现了动物王国中奇特、怪异的性行为。“性的本质”展览是英国自然历史博物馆首场专门针对成人的科普展，只面向16周岁以上的观众。据博物馆工作人员介绍，通过该展览，观众将不仅仅惊讶于动物们奇特的生殖器官，还对它们性行为的方式和策略感到不可思议。动物的生殖功能和性行为也许是一种本能，同时许多方面也相当奇特。这些奇特的现象都可通过展览找到相应的证据。比如，藤壶类动物的阴茎是它们自身身体的30倍长。雄蛇的生殖器官带有分叉，这样就可以避开雌蛇的尾部，从而可以从雌蛇的任一侧插入体内。蓝鹩莺的睾丸重量占其体重的四分之一。    再比如，孔雀开屏确实很美丽、很壮观。不过，它们那两米多长的尾部也是一种致命的缺陷，严重影响它们身体的灵活性，在遇到捕食者突袭时往往成为逃命的最大障碍。但是，孔雀开屏最重要的意义在于吸引异性，这不仅仅是为了美丽，还是为了向异性展示自己的健康。在公鸡身上，鸡冠是体现雄性激素分泌多少的重要器官，也是公鸡最显著的第二性征之一。