IBM超级电脑沃森即将与人类冠军上演人机大战新浪科技讯 北京时间2月12日消息，在IBM的超级电脑“深蓝”击败世界国际象棋冠军加里·卡斯帕罗夫过去近15年之后，这个美国电脑业先锋又推出超级电脑“沃森”，再次向人类的冠军发出挑战，并将于2月14日上演人机大战的好戏。超级电脑“沃森”以IBM创始人托马斯·沃森的名字命名，将于下周在电视智力竞赛节目《危险边缘》(Jeopardy)上与两位人类冠军选手——肯·詹宁斯和布拉德·鲁特展开对决，此次人机大战共分两场比试，为期3天。1997年，国际象棋冠军卡斯帕罗夫接受IBM“深蓝”的挑战，与他下了6盘棋并最终败北。詹宁斯曾创下连续74场赢得比赛的纪录，鲁特在比赛中共拿到325万美元奖金，都是一等一的高手。据估计，在与“沃森”的较量中，二人都要使出浑身解数，甚至可能出现手忙脚乱的局面。在1月于纽约州北部的IBM研究总部举行的一场练习赛中，“沃森”与这两位人类选手均全部答对所有15个问题，但在所获奖金数量方面，“沃森”略胜一筹。《危险边缘》于1964年首次登陆美国荧屏，通过涉及地理、政治、历史、体育和娱乐等领域的一系列问题考验选手的知识面。与传统游戏设置有所不同的是，选手面对的是答案，需要给出与这个答案相对应的问题。在1月举行的练习赛中，其中一个线索是：“影片《琪琪》让他得以拥有自己的成名曲《Thank Heaven for Little Girls》。”以大型电脑显示器形象亮相的“沃森”抢在詹宁斯和鲁特之前，触发抢答器，用其模拟声音给出“谁是莫里斯·切瓦力亚？”这个正确答案。每答对一个问题，选手可获得1美元奖金，游戏结束时奖金最高者便是胜者。回答错误则相应扣除奖金。“沃森”在比赛时并未接入互联网，利用多个算法应对游戏中的挑战。它的反应速度惊人，能够很快给出它认为的正确答案。对于自己认为的正确答案，“沃森”会赋予其一个有关确定程度的百分比。具体到“谁是莫里斯·切瓦力亚？”这个问题，“沃森”给出的百分比为98%。它相信这位法国低吟歌手的名字就是正确答案。研制能够与《危险边缘》选手一较高下的超级电脑所具有的复杂性超过参加象棋比赛的“深蓝”，参与这一项目科学家面临着更大挑战。IBM研究团队成员埃里克·布朗自2006年以来便参与研制“沃森”，他在接受法国媒体采访时表示：“我们可以直接在电脑上玩国际象棋。下国际象棋所涉及的几乎都是数学运算。你可以考虑所有可能性，几乎就是各种选择的一个闭集。”《危险边缘》的比赛涉及到自然语言的使用，电脑因此面临着一系列问题。布朗说：“问题是用语言陈述的，提问的方式无穷无尽，包括使用反话、模棱两可的话、谜语和双关语，这显然不是电脑的长处。人们最初采取的做法可能就是创建一个巨型数据库，但这种方式并不恰当。”参与《危险边缘》的问答比赛绝不像搜索网络那么简单。布朗说：“虽然谷歌和‘沃森’具有一定的相似性，但它们解决的是两个不同的问题。借助于网络搜索，你只需要用键盘输入一些信息，搜索引擎便会提供1000万个或者50万个与你所输入信息相匹配的网页。但如果搜索精确信息，例如《危险边缘》的答案，你就必须浏览这些文件并从中找出自己寻找的答案。”“沃森”采用被IBM称之为“问题解答”的技术处理《危险边缘》的线索，收集证据并进行分析，而后对最有可能的答案按照可信程度进行评比，最后给出自己认定的答案。此次人机大战将于14日上演，冠军可获得100万美元奖金，亚军可获得30万美元奖金，季军的奖金则为20万美元。IBM计划将全部奖金捐给慈善组织，詹宁斯和鲁特则计划将一半奖金捐给慈善组织。(孝文)