十大迷人冰瀑布：日本陶氏瀑布冰柱周长达8米新浪科技讯 北京时间2月14日消息，瀑布是地球上最壮观、最震撼的自然景象之一，飞流直下的雄浑壮美和雷霆万钧的磅礴气势，令人震撼、感叹。到了冬天，大自然同样也会创造出另一种无声的震撼--冰瀑布。每到寒冷的冬季，全球一些瀑布因为结冰形成了冰瀑布，在“冷静”中呈现出别样的迷人风情。以下就是全球最迷人的十大著名冰瀑布：1. 冰岛黄金瀑布冰岛黄金瀑布是冰岛最受欢迎的旅游胜地。不过，在冬季希维他河冰封时，黄金瀑布也呈现出另样的风情。事实上，黄金瀑布是一系列阶梯状瀑布，曾经被考虑用来开发水电，但幸运的是，这些计划最终未能实现，黄金瀑布也成为了一个国家自然保护区。新浪潮音乐的爱好者可能还记得，“Echo and the Bunnymen”乐队于1983年推出的一个专辑《豪猪》的封面上，曾经出现过黄金瀑布冬季冰封的景色。乐队成员在距离黄金瀑布很近的位置，拍摄专辑封面和录制三首MV。2. 苏格兰加洛维山道壶口瀑布道壶口瀑布位于苏格兰南部的克雷格纳地区加洛维山斜坡上，是一个分层的台阶式瀑布。在较温暖的天气中，水从长满苔藓、树木稀少的山顶上急流而下，形成了苏格兰最怪异、最美丽的景观，最后飞溅到数百英尺下的古老岩石上。然而，在严寒的冬季，道壶口瀑布则会变成一块水晶般的冰布。在冬季，道壶口瀑布是英国最难攀登的地方之一。多雨的季节过后，该地区总会出现很严重的霜冻。不过，如果能够克服重重困难最终登顶，你将能够将美景尽收眼底。3. 芬兰基兹普托斯瀑布基兹普托斯瀑布位于芬兰西北方最偏远的角落，接近芬兰、瑞典和挪威三国交界处。徒步旅行者可以沿着通往马拉自然保护区的铁路线走到基兹普托斯瀑布。如果你觉得那里太远的话，也没关系，冬天的芬兰是一个冰瀑布的天堂。冬季旅行爱好者自然希望旅途能够增加点难度，因此他们中的发起者首先会想到基兹普托斯瀑布，因为这是芬兰最高的瀑布，冬季去看它冰冻时壮观的景色绝对值得。