太阳系边缘或发现最大行星：质量为木星4倍新浪科技讯 北京时间2月15日消息，科学家认为他们可能已经在太阳系边缘发现一颗新行星，其质量或是木星的4倍。它的轨道距离太阳是地球距离太阳的几千倍，这也许就是至今人们仍未发现它的原因。可证实这颗位于奥尔特云外侧的气体庞然大物——幸神星(Tyche)是否存在的数据，将在今年年底公布，不过一些科学家认为，美国宇航局的太空望远镜“广域红外探测器”(WISE)已经收集到这方面的证据，正在等待引起人们的注意。路易斯安那大学拉斐特分校教授丹尼尔·惠特迈尔认为，不出2年这些数据就能证实幸神星的存在。他对英国《独立报》说：“如果它确实存在，(我的同事约翰·马特瑟教授和)我将发现币形星系，这一发现在我们这个时代很难得。”惠特迈尔表示，他认为幸神星可能主要由氢和氦构成，拥有像木星一样的大气，并有斑点、环和云团。她说：“它还有可能存在卫星。所有带外行星都有卫星。”他认为这颗行星非常大，它形成后的温度比冥王星等其他行星的温度更高，因为“这么大的天体变凉需要更长时间”。他和马特瑟根据彗星的角度，最先指出幸神星的存在，自1898年发现的所有彗星中，有五分之一的角度比人们希望的更大。如果幸神星确实存在，它也将会驱逐奥尔特云内部距离它较近的彗星，然而至今科学家并未发现这颗这样的彗星。如果它被证实确实存在，它的身份和名字将很快得到国际天文学联合会同意，它将成为第九大行星和最大的行星。这颗行星当前被命名为幸神星，这是一个掌管城市命运的希腊女神的名字。以后它的名字可能会发生改变，因为发现它采用的一种理论，现在在很大程度上已经被人们抛弃。(秋凌)