最新研究发现神秘伏尼契手稿撰写于15世纪初新浪科技讯 北京时间2月15日消息，伏尼契手稿(Voynich manuscript)里的一系列奇怪的符号、图表和数字在过去100年一直困扰着科学界，但是现在研究人员通过碳测年法，已经开始慢慢揭开与这个世界最奇怪的古物有关的谜。他们首次确定这个手稿是在15世纪初写成的，比以前认为的时间早100多年。虽然研究人员并没进一步弄明白伏尼契手稿的复杂原文是什么意思，但是确定它写成的时间，是最终发现它的真正含义的关键一步。有关伏尼契手稿的故事听起来就像是一部影片的情节，《达芬奇密码》与之相比也显得黯然失色。1912年，美国珍本书商威尔弗里德·伏尼契在罗马附近的蒙德拉格尼庄园(Villa Mondragone)找到一箱子书籍，从中找到这份珍贵手稿。他在接下来的18年时间里一直在努力研究这份手稿，试图破解它上面的奇怪植物、圆环和人们在青春之泉下祈祷的图片内容。但是在他死亡之时仍未完成这项任务。之后这份手稿在同时代的几位科学家手中辗转，他们得出结论，这是某种语言，不过他们并不清楚它的具体含义。亚利桑那大学的一个科研组最近对该手稿进行了深入研究，他们从负责保管伏尼契手稿的耶鲁大学百内基珍本书图书馆提供的4个样本页上切下4块宽1毫米，长6毫米的片段。其他专家也对这位神秘作者使用的颜料和墨水进行了研究。亚利桑那大学物理学系的助理研究员和副教授格雷格·霍德金斯博士负责领导了这个项目，他表示，他们发现手稿中使用的一些颜色与文艺复兴时期使用的颜色相符。但是对这项研究起到关键作用的还是碳测年过程，科学家对放射性同位素碳14的数量进行了测量，这种物质在物体中自然产生，并以特定速率发生衰变，因此通过对其数量进行测量，可以准确测定其形成的年代。霍德金斯通过碳测年法确定伏尼契手稿写成于15世纪初。他说：“我发现该手稿非常有魅力，它是进入一种有趣思维方式的窗口。把这些片段组合在一起将非常奇妙。这是一个无人破解的谜题。它是一种密码吗？人们正在对其文字和词的使用进行统计分析，这些工具是用来破解密码的。不过科学家至今仍未揭开这个手稿的谜底。” 霍德金斯表示，他发现手稿显示出“奇怪特征，例如重复使用一个词或者交换字母的顺序”。他说：“这种奇怪现象使我们更难弄懂这份手稿的含义。没人知道该手稿写的是什么内容，不过它显然与炼金术有关。难解之谜有时与炼金术有关，因此，如果这本书里的内容是用密码写成的，它一定也与炼金术有关。手稿上有很多图画。这些图画与植物学有关吗？它们是水生生物吗？这些图片是否与占星术有关？没人知道答案。” (秋凌)