美国夫妇捕捉牛蛙捕杀同类瞬间(图)新浪科技讯 北京时间2月15日消息，牛蛙饿极了什么事都干得出来，甚至会上演嗜杀同类的惨剧。图片中的这只牛蛙是在美国马里兰州的游泳池排水管道中发现的，一对蛙腿露在它的大嘴外面。很显然，这双腿属于另一只青蛙，惨被这个体型更大的同类捕杀。在清理泳池时，塔德·培根和卡伦·培根夫妇目睹了这只贪婪的两栖动物吞噬体型较小的同类的可怕瞬间。他们马上拿起照相机，捕捉下这一难得一见的景象。照片拍摄后不久，这只残忍的牛蛙便跳回水中，慢慢享受美食去了。现年50岁的卡伦表示：“我听到我的先生大叫‘快拿相机，你绝对不会相信我看到了什么’。走到他身边之后，我被眼前的景象震惊了。我感到一阵恶心，但同时又完全被其吸引。看着照片时，我仍有一种说不出的感觉。我一直在想这个家伙是如何将另一只青蛙吞到嘴里的。在它跳回泳池并游到池底前，我拍摄了一些照片。”培根夫妇生活在马里兰州的帕克顿。卡伦说：“这种独特的物种是牛蛙，原产自加拿大和美国。它们会捕杀任何能够吞得下的小动物，其中包括蛇、小鸟、老鼠以及其他青蛙和蟾蜍。冬季的时候，它们会在地下冬眠，通常选在池塘和溪流附近。”牛蛙的身长通常可达到6英寸(约合15.24 厘米)，一些体型较大的甚至可达到8英寸(约合20.32 厘米)。它们的腿长则可达到10英寸(约合25.4 厘米)。这种动物据信以任何能够被其捕杀和吞噬的猎物为食，其中包括老鼠、小龟、蛇、鸟和蝙蝠。捕猎时，牛蛙会抓住机会猛地扑向猎物而后将其吞入口内，如果猎物体型较大，它们会利用前肢，强行将其吞下。牛蛙在饮食方面表现出的贪婪是出了名的，能够对所引入国家的自然生态产生戏剧性影响。(秋凌)