印度发明家研制飞行汽车：垂直起降可巡航(图)新浪科技讯 北京时间2月16日消息，据国外媒体报道，看过科幻影片《飞天万能车》或《回到未来》的观众，肯定会对影片中的飞行汽车印象深刻，并希望有朝一日飞行汽车能够真正飞入现实世界，许多科学家和汽车工程师也一直在致力于此项研究。近日，一位印度发明家声称，他已成功地将飞行汽车变为现实。专家认为，这一发明或将能够解决困扰众多城市的交通拥堵问题。这种飞行汽车其实就是一款会飞行的改进型两厢车，它由马鲁蒂800CC小汽车改装而成。近日在印度班加罗尔举行的2011年印度航空展上，这款飞行汽车成为了人们瞩目的焦点。在外观上，该车顶部装有旋转叶片，四个车轮均有一个向外延伸的真空装置。发明家预言，飞行汽车很快就可以进行批量生产。这款马鲁蒂800CC小汽车是印度最早的小汽车，在上世纪80年代由铃木汽车生产。印度发明家维什瓦纳特就是在此款汽车的基础上，一直在为其飞行汽车的梦想而刻苦钻研。现年52岁的维什瓦纳特共花了16年的时间，专门研究如何实现“飞行的马鲁蒂”。维什瓦纳特声称，他所改装成功的“飞行的马鲁蒂”具备垂直起飞的能力，并在风洞测试中经受了相当的考验。迄今为止，维什瓦纳特共取得40项发明。维什瓦纳特介绍说，他的发明灵感来源很多，其中包括蜜蜂的飞行能力。最初，飞行汽车依靠一个发电机提供动力，然后汽车本身自带的发动机输出所谓的“能量流”，并产生起飞和巡航能力。不过，维什瓦纳特的汽车还没有真正飞行过，这也引起了外界对他的质疑。据维什瓦纳特透露，已有多家公司与他进行沟通并表示愿意提供赞助。事实上，飞行汽车并不是一种新鲜事物，早在上世纪30年代就已经有人进行相关测试。最近，美国一家公司也发明了一种名为“Terrafugia Transition”的类似飞行汽车，其飞行航程约为400公里。(彬彬)