埃及木乃伊发现假脚趾为世界最早功能性假肢新浪科技讯 北京时间2月16日消息，根据英国科学家进行的一项研究，两个假脚趾——其中一个在埃及一具古代木乃伊的右脚上发现——实际上是世界上最为早期的功能性假肢。其中一个大脚趾使用木头和皮革制成，分3部分，保存在开罗的埃及博物馆，另一个被称之为“格莱维勒·切斯特假脚趾”，现在大英博物馆展出。两个人造脚趾均可帮助它们的主人像正常的埃及人一样走路。两个人造脚趾的年代可追溯到公元前600年，比此前认为的最为早期的假肢——罗马卡普拉假腿——早了数百年。两位失去右脚大脚趾的志愿者试戴了这两个人造脚趾。在索尔福德大学的修复与人体性能研究中心的盖特实验室，首席研究员、英国曼彻斯特大学的杰克·芬奇博士对假脚趾进行了一系列测试。她在发表于《柳叶刀》杂志上的研究论文中指出：“将其认定为真正意义上的假肢需要满足一些标准。所使用材料必须能够经受住身体重量的考验，不会在使用中破裂。拥有合适的比例非常重要，外观也要与真正的脚趾非常接近，能够被佩戴者及其周围的人所接受。残肢必须保持清洁以便于佩戴和脱下假脚趾。最为重要的是，假脚趾必须能够辅助佩戴者行走。”芬奇说：“大脚趾承受了身体大约40%的重量，帮助人体向前移动，但失去大脚趾的人也能很好地适应。为了准确确定这两个假脚趾是否满足任何功能性方面的标准，我采用了一系列分析技术，其中包括安装在人行道上的集成摄像机和压力测量装置。”研究过程中，志愿者被要求佩戴两个假脚趾同时穿上埃及凉鞋进行测试，虽然在设计上功能与真正的大脚趾无法相提并论，但其中一名志愿者还是在假脚趾的帮助下平稳行走。分析发现，佩戴两个假脚趾时脚下的压力并未大幅提高，两位志愿者表示卡罗的假脚趾更为舒适。格莱维勒·切斯特假脚趾使用cartonnage(制造木乃伊盒的材料，使用亚麻、胶水和灰泥制成)制成，上面有明显的佩戴痕迹，开罗的假脚趾拥有简单的铰链、斜切的前缘以及扁平的底面等特征。芬奇表示：“格莱维勒·切斯特假脚趾的佩戴痕迹以及开罗假脚趾的设计特征促使我得出这样一种推测，它们的主人曾在生前佩戴，而不是出于宗教或者仪式目的在制造木乃伊时装上。然而，只有在实验室条件下对志愿者佩戴两个假脚趾的复制品进行测试，我们才能确定它们能否真正帮助它们的主人行走。我的发现强烈表明两种设计的功能都能替代失去的脚趾，可以被视为真正意义上的假肢。如果确实是这种情况，古埃及人无疑就是在假肢这个医学领域的第一个实践者。” (秋凌)