IBM超级电脑人机大战第二天题目详解(图)新浪科技讯 北京时间2月17日消息，美国当地时间2月14日-16日(北京时间15-17日)，IBM超级电脑“沃森”亮相美国最受欢迎的智力竞猜电视节目《危险边缘》，挑战该节目历史上两位最成功的选手——肯·詹宁斯(Ken Jennings)和布拉德·鲁特(Brad Rutter)，看一看“沃森”能否在这档最抽象的文字游戏中击败最优秀的人类，同时展示这台超级电脑在其他领域的自然语言处理能力。这也是15年前IBM的超级电脑“深蓝”战胜国际象棋世界冠军卡斯巴罗夫的又一次人机大战。以下为人机大战第二天的精选问题详解：问题类别 ：练习曲，笨拙的(Etude，Brute)• 问题：练习曲(etude)是探索了某个音乐上的技术问题的作品。Etude源自法语，在法语中它对应于哪个英语单词？(An etude is a composition that explores a technical musical problem; the name is French for this)。• 答案：英语单词study• 点评：沃森答对了这道题。Etude源自法语的study。通过etude这个法语名字，以及音乐上的技术问题，沃森可以找到答案study。• 问题：维拉-罗伯斯(注：巴西作曲家)将他对于这个乐器的"12练习曲"献给了安德列斯-塞戈维亚(西班牙吉他手)。(Heitor Villa-Lobos dedicated his "12 Etudes" for this instrument to Andres Segovia)• 答案：吉他(guitar)• 点评：沃森又答对了这道题。我们的沃森对于音乐很在行啊。这道题问的是乐器，安德列斯-塞戈维亚是吉他手，所以知识库中有大量吉他和他有关，沃森可以想到乐器是吉他• 问题：帕格尼尼的“24随想曲”树立了这个乐器的练习曲的标准。 (Paganini's "24 Capricci" set the standard for etudes for this instrument)• 答案：小提琴(violin)• 点评：沃森也答对了这道题。帕格尼尼是著名的小提琴家，沃森可以在知识库中找到。小提琴家擅长的肯定是小提琴，那么他的作品肯定是小提琴的曲子。• 问题：音乐迷对这位匈牙利人的超技练习曲充满了极大的热情。 (Music fans wax rhapsodic about this Hungarian's "Transcendental Etudes")• 答案：弗郎兹•李斯特(Franz Liszt)• 点评：沃森也答对了这道题。通过匈牙利人，以及超技练习曲("Transcendental Etudes")，沃森在知识库中可以确定这个人是李斯特。• 问题：从1911到1917，这个浪漫的俄罗斯人谱写了“图画练习曲”。(From 1911 to 1917, this romantic Russian composed "Etudes-Tableaux for Piano")• 答案：拉赫曼尼诺夫(Rachmaninoff)• 点评：沃森同样答对了这道题。这道题和上一道题对沃森来说类似。通过俄罗斯人，图画练习曲，沃森可以确定是拉赫曼尼诺夫。不得不佩服沃森在音乐方面的造诣啊，它回答对了这个类别的所有题目。问题类别：带刺的，短小的(Hedgehog-podge)• 问题：一些刺猬进入了冬眠时期；欧洲西部的物种在这种蛰伏的状态下过冬。(Some hedgehogs enter periods of torpor; the Western European species spends the winter in this dormant condition)• 答案： 冬眠(Hibernation)• 点评：沃森答对了这道题。这道题目给了两个线索，通过蛰伏(torpor)和蛰伏的状态(dormant condition)都可以联想到冬眠。• 问题：这种带刺类型的植物有大约50个种类；因此是依据它的多刺的果实来命名的。(There are about 50 species of the hedgehog type of this plant, so named for its spiny fruit)• 答案： 仙人掌(cactus)• 点评：沃森答对了这道题。通过分析问题，沃森知道这道题要回答的是一种植物，通过带刺类型的和多刺的果实以及50个种类，沃森可以找到仙人掌。• 问题：<<刺猬和狐狸>>是一篇关于这个俄罗斯伯爵的历史观的随笔。("The Hedgehog and the Fox" is an essay on this Russian count's view of history)• 答案： 列夫托尔斯泰(Leo Tolstoy)• 点评：沃森也答对了这道题。通过分析问题，沃森知道要回答的是一个人(俄罗斯伯爵)。通过<刺猬和狐狸>>, 沃森可以找到本书的全名<<刺猬和狐狸：托尔斯泰的历史观>>。因此可以确定这个人是托尔斯泰。同时俄国的这一线索又给了这个答案更强的支持。• 问题：刺猬全身被刺毛之类的东西覆盖。这类东西是由于这种蛋白质而变成坚硬的毛发。(Hedgehogs are covered with quills or spines, which are hollow hairs made stiff by this protein)• 答案： 角蛋白 (keratin)• 点评：沃森答对了这道题目。通过分析问题，沃森知道要回答的是一种蛋白质(protein)。通过刺猬，坚硬的刺毛，沃森可以从知识库中找到解释形成刺猬的刺的物质，之后从中抽出蛋白质，即角蛋白。• 问题：最近的一本妙莉叶•芭贝里写的畅销书叫做刺猬的什么？(A recent bestseller by Muriel Barbery is called this "of the Hedgehog")• 答案： 刺猬的优雅(The elegance of the hedgehog)• 点评：这道题沃森也答对了。看来沃森也很擅长这个类别，答对了所有的问题。这道题通过关键字妙莉叶•芭贝里(Muriel Barbey) 以及引号中的”刺猬的“(”of the hedgehog“)，沃森可以搜出书名<<刺猬的优雅>>(The elegance of the hedgehog)问题类别：偷的艺术 (The art of the steal)点评：看了具体的题目，你会发现，”偷的艺术“可是个双关语。这一组问题都很难。因为问题故意把很多信息给模糊化了，没有透露出来。• 问题：伦布兰特的有关圣经的画： 什么海”上的暴风雨”，在1990年在波士顿的一个博物馆被偷 (Rembrandt's biblical scene "Storm on the Sea of" this was stolen from a Boston museum in 1990)。• 答案：加利利海。(注：加利利海上的暴风雨是伦布兰特的画。 加利利海是以色列最大的淡水湖。)• 点评：这题沃森答对了。伦布兰特的画，以及”上的暴风雨”都提示了答案。• 问题：一部戈雅的作品在2006年被偷(后来又找回了)，这部作品属于哪个城市中的一个博物馆 (俄亥俄州的，不是西班牙的)。(A Goya stolen (but recovered) in 2006 belonged to a museum in this city (Ohio, not Spain))。• 答案：托莱多。• 点评：这题让Ken给抢答了。• 问题：这个古老的“Lion of Nimrud"在2003年在这个城市的国家博物馆被偷(一起丢失的还有很多其他东西) (The ancient "Lion of Nimrud" went missing from this city's National Museum in 2003 (along with a lot of other stuff)) 注：此题为Daily Double。• 答案：巴格达。• 点评：沃森赌了一把。此题沃森答案的置信度只有32%，但还是答对了。我们在网络上搜索了一下”Lion of Nimrud“，发现只有很少的网页提到它，包含正确答案巴格达的网页则更少。这反映了这个题目的难度相当大。而沃森在没有联网的情况下，居然根据很少的 信息准确找到答案，不容易！注：“Lion of Nimrud"是存放在巴格达的国家博物馆里的一个象牙浮雕。它是巴格达的国家博物馆里最有价值的艺术品。在2003年的战乱中被盗抢。• 问题：在2010年5月，5幅价值1.25亿美金的，由布拉克，马蒂斯和3位其它画家画的画离开了巴黎的博物馆。这5幅画是什么艺术时期的？(In May 2010 5 paintings worth $125 million by Braque, Matisse & 3 others left Paris' Museum of this art period)。• 答案：现代艺术时期。• 点评：这一组问题都很难。因为问题故意把很多信息给模糊化了，没有透露出来。比如在本题中，问的是5幅画的艺术时期。但具体是哪5幅画，则没有明确说，必须从前面画被偷的事件里面去找。在沃森研发团队，我们称这一类的问题为递归问题。沃森系统必须先解决一个子问题(在这里就是从被偷事 件中找到那些画)，把子问题的答案放回原问题，再来回答原问题。这是一个复杂的过程，在子问题的划分、子问题的回答、原问题的回答的任何一步出错，都无法 得到答案。简单的说，沃森需要解决”问题中的问题“！这一题就是这样的难题。现场上，三个选手都抢答了，但没有一个答对。• 问题：画家提香(Titian)关于哪个西班牙国王的画像在1987年时被从枪口下从阿根庭的一家博物馆偷走。(A Titian portrait of this Spanish king was stolen at gunpoint from an Argentine museum in 1987)。• 答案：飞利浦二世。• 点评：这一题也很难。同样是一个递归类问题。现场三位选手全部答错。问题类别：剑桥(Cambridge，注：题目实际上和剑桥大学相关)点评：关于剑桥大学这一类的问题沃森都回答的比较好，因为这是一类非常典型的事实型问题。除了被问的部分，问题基本上陈述了一个完整的事实，所有信息都没有缺失。沃森因此能很快从其庞大的知识库里找到匹配这一事实的答案。• 问题：带着很大的严肃性和重要性，这位三一学院的年轻人在1669年就获得了卢卡斯数学教授席位。(With much "gravity", this young fellow of Trinity became the Lucasian Professor of Mathematics in 1669)• 答案：牛顿。• 点评：此题中的"gravity"是双关语，即使用了其英文中的重要性、严肃性的的意思，也暗指牛顿的"引力"(gravity)理论。• 问题：1626年，对于他来说是个“失乐园”，那一年他被(暂时的)驱逐出了基督学院。(In 1626 it was "Paradise Lost" when he was "rusticated" (temporarily expelled) from Christ's College)• 答案：约翰•弥尔顿。• 点评：这是这组问题中唯一让人类选手抢答的题目。现在根据有限的信息，我们推测沃森有可能在问题分析阶段出了错。问题中的it和he让沃森有点茫然，不知道哪个是这个问题问的焦点。注：<<失乐园>>是英国诗人约翰•弥尔顿的代表作。• 问题：在1546年，这个国王创立了三一学院，剑桥中最大的学院(In 1546 this king founded Trinity College, the largest of Cambridge's colleges)• 答案：亨利三世。• 问题：彭布罗克学院和伊曼纽尔学院的小礼堂是这个建筑师设计的(The chapels at Pembroke & Emmanuel Colleges were designed by this architect)• 答案：克里斯托弗•雷恩。• 点评：这是一个Daily Double点。沃森下的赌注是$6435。现场的观众都笑了起来。因为通常人类选手下的赌注都是一个整数，例如几百块或几千块，很少有精确到个位数 的。$6435这个数目在人类看起来，确实有点怪。这正体现了人和机器的不同。沃森使用了一个数学模型来计算如何冒最小的风险获得最大的收益。这个数学模 型机械的计算得到6435这个数。在比赛现场，主持人听到这个下注也很无奈啊。• 问题：这位<<纳尼亚>>的作者从在牛津的莫德林学院教书来到了剑桥的麦格达琳学院教书(This "Narnia" author went from teaching at Magdalen College, Oxford to teaching at Magdalene College, Cambridge)。• 答案：C•S•路易斯。问题类别：别担心(Don't Worry about it)(注，这个类别问的都是疾病，说别担心是说你没有这种疾病)• 问题：它只是个出血的鼻子！你不用担心有这种遗传病，虽然它曾经很难被欧洲王室摆脱。(It's just a bloody nose! You don't have this hereditary disorder once endemic to European royalty)• 答案：血友病(hemophilia)• 点评：这道题是Ken答对的。Watson对于答案血友病有65%的确信度。• 问题：你只是需要多一点阳光！你不会有这种遗传性的天然色素缺乏病的。(You just need a little more sun! You don't have this hereditary lack of pigment)• 答案：白化病 (albinism)• 点评：这道题是沃森答对的，正确答案的确信度高达98%。 这里通过缺少色素，和遗传病，沃森可以得到答案是白化病。• 问题：你只是有点僵硬！你不会有这种痛苦的蚊子传播的关节疾病的。它有一个班图语的名字。(You're just a little stiff! You don't have this painful mosquito-borne joint illness with a Swahili name)• 答案：登革热(dengue fever)• 点评：这道题也是沃森答对的，确信度有87%。搜索发现蚊子可以传染一大堆疾病。那么和关节、班图语相关是关键。沃森居然找到了正确答案：登革热。沃森再对一题，以8600分领先，人类选手很无奈。• 问题：这只是痤疮！你不会有这种皮肤感染的。它也被叫做韩森氏病。(It's just acne! You don't have this skin infection also known as Hansen's disease)• 答案：麻风病(leprosy)• 点评：这道题又是沃森答对的，确信度有87%。通过皮肤感染和韩森氏病，沃森可以确定答案是麻风病。唯一需要注意的是，不要被痤疮等相关概念迷惑，虽然它们都是一种皮肤感染。• 问题：你只是需要个午睡！你不会有这种睡眠疾病的，得了这种疾病的人站着的时候都打磕睡。(You just need a nap! You don't have this sleep disorder that can make sufferers nod off while standing up)• 答案：发作性嗜睡病 (narcolepsy)• 点评：这道题是沃森答对的。对于正确答案，沃森有64%的确信度。通过问题，沃森知道要回答的是一种疾病。通过站着打瞌睡这一标志性的 线索，沃森可以找到答案--发作性嗜睡病(Narcolepsy)，又名猝睡症、渴睡症。顺便说一句，医疗健康领域是沃森接下来最先可能应用到实际生活中 的领域。沃森医生，你准备好了吗？沃森答对了final jeopardy前的最后一道题，以巨大的优势进入final jeopardy。人类选手赞叹不已。Final Jeopardy (最终挑战)沃森以巨大的优势进入最终挑战，结果又会如何呢？Final Jeopardy是怎么回事呢？比赛时，主持人只说出Final Jeopardy的题目类型，但不说出具体题目。然后选手们要仅仅根据题目类型和当时赛场形式，赌一个分数。和一般题目不同，对于Final Jeopardy的题目，选手有3分钟的时间进行思考。然后每个人在自己的题板上写上答案。在以往的比赛中，有选手凭借Final Jeopaardy的问题，凭借自己的策略和对手的失误，成功翻盘的。今天Final Jeopardy的题目是：这座城市的最大的机场是以二战的一个英雄命名的，而它的第二大机场是以二战的一场战役命名的(Its largest airport is named for a World War II hero, its second largest for a World War II battle)。题目的类别是美国的城市。选手们在努力思考写出答案。这个题目对国内的博友来说，有点难。除非你一天到晚在各大机场转悠。呵呵。这道题Ken和Brad都下了最大的赌注--自己的所有分数。沃森由于遥遥领先，只下了个很小的分数。-- 这就是传说中的游戏策略啊！Ken答对了这道题，Brad也答对了这道题。不愧是最牛的冠军们啊，这种题都难不倒他们。可是很不幸，这道题难倒了我们沃森。而且沃森给了个比较搞笑的答案。正确答案应该是芝加哥。沃森回答的却是多伦多。多伦多怎么跑到美国去了啊？这个其实是有以下几点原因的。第一，这道题是在类别中限制的美国城市，而题目本身并没有提到。熟悉Jeopardy的朋友都知道，在 Jeopardy中，类别的名字经常是乱起的，经常给不了什么提示的。沃森也很好的学到了这一点，所以对于类别中的线索，沃森给的重要性较低。而这道题目 的类别恰恰是很重要的限制。所以这道题的问法是让沃森迷茫了点。第二，朋友们也有所不知啊，其实我们也不知道，但只有沃森知道，美国真的是有城市叫多伦多 的，还不止一个。这些信息给沃森又带来了噪音。沃森还没法揣测到，出题者也不知道这些几角旮旯的信息的。第三，沃森也没有找到很多证据，将城市的机场和二 战关联起来。芝加哥其实在沃森的备选答案的第二个，和多伦多的置信度很靠近。就差一点证据支持，没能把芝加哥放到正确答案上。至于为什么芝加哥是正确答案：芝加哥的中途国际机场是在1949年以中途岛海战命名的，而其奥黑尔国际机场则是以爱德华•奥黑尔少校命名。奥黑尔是二次大战中的王牌飞行员。下次再去机场的时候，留心一下它的历史和名称吧，原来还是蛮有意思的。    相关文章：IBM超级电脑人机大战第一天题目详解(图)