专家揭秘大熊猫团团圆圆人工授精过程(图)新华网成都2月17日电(记者孙阳)动物夫妻“圆房产仔”本该是件私密的事情，但最近，大陆赠台大熊猫“团团”“圆圆”的“房事”却受到世界各地熊猫迷的广泛关注。16日，记者就此采访了中国卧龙保护大熊猫研究中心的大熊猫专家，专家向记者揭秘了让小两口交配、受孕的种种努力。中心专家黄炎早在2月6日就抵达台湾为“团团”“圆圆”配对繁殖助阵。据黄炎介绍，今年1月底，两只小家伙就进入了发情期，尤其是“圆圆”，多次出现“羊叫”等发情症状。台湾方面和四川专家经过商议后决定让夫妻俩适时“圆房”。2月9日，“团团”“圆圆”自然交配并不成功。中心主任张和民说，6岁多的“团团”和“圆圆”虽然具备了生育能力，但从年龄上来看，它们都属于“刚成年”。这次“圆房”，也是夫妻俩的“初体验”，小两口难免对交配、生仔缺乏相关经验，所以对这次自然交配失败不需要太紧张。经过商讨，四川专家与台北市立动物园决定采取人工授精方式。“圈养大熊猫的繁殖，通常都采取自然交配和人工授精相结合的方式，这样能抓住短暂、宝贵的发情期，提高受孕几率。”张和民说。记者了解到，大熊猫“团团”“圆圆”2008年从四川出发前往台湾，在台湾生活了2年多，已经6岁多的“团团”“圆圆”基本进入成熟年龄，这一点在“团团”的精液质量上有所体现。据黄炎介绍，他们共抽出“团团”5管精液，其中前3管的质量较好，让“圆圆”怀孕的希望很大。人工授精结束后，专家再次安排了小两口“圆房”，但此次依然没能成功。黄炎表示，虽然自然交配再次失败，但这次的“圆房”经历让“团团”增加了不少经验，对以后交配、生仔有很大帮助。由于熊猫怀孕难以从外观判定，要知道“圆圆”是否怀孕，仍然要透过多项数据监测以及超音波检测才能发现，观察期需要一至两个月，广大熊猫迷们还要再耐心等待。据介绍，大熊猫的平均怀孕期为120天至150天，所以，如果一切顺利，最快今年8月至10月，“圆圆”就可能产下在台湾出生的第一只大熊猫宝宝。对于“团团”“圆圆”今后成功“圆房”并产仔的建议，专家们表示，平时要有意识地训练两只大熊猫熟悉异性熊猫发情的叫声。更关键的是，要让“团团”“圆圆”多训练站立等姿势，以锻炼其后肢力量。中心专家纷纷表示，有了第一次交配经验的两个小家伙若加以锻炼，今后一定会自然交配成功并生出更多的大熊猫宝宝。黄炎告诉记者，现在的“圆圆”，需要特别注意静养和补充营养，以保证怀孕成功。2005年5月，时任中共中央台办、国务院台办主任陈云林受权宣布，大陆同胞将向台湾同胞赠送一对象征和平团结友爱的大熊猫。2006年1月，通过中央电视台春节联欢晚会一亿多人次投票，“团团”“圆圆”成为两只赠台大熊猫的乳名。2008年12月，“团团”“圆圆”顺利抵台，入住台北市动物园。