专家释疑太阳耀斑爆发影响：最严重可摧毁卫星人民网北京2月17日电 (记者魏艳、刘然、赵竹青)近日，有关太阳耀斑大规模爆发将干扰地球上空的电离层，进而或将干扰包括电视信号、手机信号在内的地球通信。对此，记者分别采访了测绘、天文及卫星领域的三位专家。测绘专家：太阳耀斑爆发 最严重可摧毁卫星国家测绘局基础地理信息中心高级工程师张江齐向记者介绍，太阳耀斑的爆发会影响到地球上的许多活动，比如会引发干旱、洪涝、地震等自然灾害，也对卫星、通讯网络、电网等产生干扰，当然对人体以及人类社会行为也会有一定的影响。张江齐表示，太阳爆发产生的高能粒子射向地球，作用于卫星的一些关键部件、电路等，“最严重时可能摧毁卫星。”而强离子流还可能将卫星推离轨道，对卫星的定位精度也会产生影响。此外，高能量的太阳辐射激活大气电离层，产生大量的离子，会对卫星与地球之间的信号传送产生干扰，因而会产生时间、距离方面的误差，有时破坏信号甚至完全中断。天文专家：手机信号可能突然中断或有噪音中国科学院紫金山天文台宁宗军研究员此前表示，从16日开始至18日左右，地球上的手机通迅可能会受到干扰，出现突然中断或是有噪音的情况，但并不会形成不可预计的大规模磁暴灾难。据宁宗军介绍，2003年10月底，一场有记录以来最大的太阳耀斑爆发，级别达到X28，致使瑞典南部的5万户居民短暂失去电力供应，并出现手机通讯中断现象。而此次太阳耀斑级别仅为X2.2，活动周期太阳黑子极大数值在70个左右，仅为2003年第23太阳活动周期峰值的一半，因此大家不必恐慌。据悉，太阳耀斑是太阳色球层某些区域突然增亮的现象，是最剧烈的太阳活动。耀斑发生后，大量高能带电粒子和强烈的电磁辐射被抛射出来，如果正向地球的方向，将会影响地球空间环境，干扰地球磁场和高空电离层，使得短波无线通讯信号中断，军用、民用航空通信、全球定位系统信号、手机和银行自动取款机等都有可能受到干扰，影响人们的正常生活和生产活动。卫星专家：电视信号没有明显干扰 更不影响节目传输太阳耀斑是否会对电视信号接收造成影响？中国卫星通信集团公司卫星测控中心副主任栗欣表示，电视观众不用担心，电视信号不会有明显影响。栗欣介绍，太阳耀斑对静止轨道通信卫星的影响可以大致分成两个部分，对卫星通信的影响和对卫星本身的影响。相较于短波通信，卫星通信反而是受耀斑影响最小的。因为从物理学上来说，一般电磁频率越低受太阳耀斑的影响也越大，而卫星通信频率最高，所以受影响最小。“而且，重要卫星业务都采用多种传输途径，如其他卫星或地面网络，所以太阳耀斑一般对电视信号接收不会造成明显影响，更不会影响节目传输。”谈到耀斑对卫星本身的影响，栗欣说，“有时太阳耀斑伴随着质子事件，这将对在轨卫星造成影响，1997年1月11日太阳质子事件曾致使国外一颗卫星完全失效。”但那次事故之后，各国都对卫星防护工作越来越重视，现在虽然太阳活动还是会对人造卫星有一定影响，但出现这种毁灭性的问题的几率越来越小。而且，随着技术进步，人们对空间环境的预警手段越来越丰富，卫星自身防护措施越来越完备。对于本次太阳耀斑事件来说，迄今为止没有观测到质子事件，因此说，对卫星本身没有影响。