地球曾遭巨型宇宙耀斑袭击：能量为太阳50万倍新浪科技讯 北京时间2月17日消息，据英国《每日邮报》报道，2004年，地球曾遭遇巨型“耀斑”袭击，一次来自宇宙深处的高能伽马射线暴轰击了地球大气。那一次轰击前所未有，其在小于一秒的瞬间发出的能量相当于太阳在50万年内发出的总能量。这一事件发生在2004年12月27日，它来自一类中子星：磁星。这种中子星具有超强的磁场，这次爆发的这颗位于银河系的另一端。发生爆发的磁星编号为SGR 1806-20，它也被称为“软伽马射线复现源”，通常这类天体辐射集中在低能伽马射线波段，但当其磁场发生重置时，便会发生强烈能量爆发。它距离地球达5万光年，但它巨大的威力使人们在地球上甚至用肉眼都能看见。美国宇航局表示，这一事件能量极高，其产生的射线轰击地球高层大气，造成大气分子电离发光。强烈的射线对数千颗在地球轨道运行的卫星造成影响，并使地球外层大气发生电离并发光。根据美国宇航局的说法，这一爆发在伽马射线波段的亮度甚至超过满月，是有史以来在太阳系之外记录到的“最明亮的东西。”当然肉眼是无法感觉到这种亮度的，因为肉眼无法看见伽马射线，并且地球大气对于伽马射线具有强烈的拦截作用。“不管是对于天文学家还是中子星，这种事件可能一生都只会发生一次，”大卫·帕尔默(David Palmer)博士说。他来自美国洛斯阿拉莫斯国家实验室。 “在过去的35年间，我们仅仅记录到另外两起这样的类似案例，而这一次爆发的能量是另外两次的100倍。”由于它距离遥远，此次爆发不会对地球构成大的威胁，但如果它离我们再近一些，它将是致命的。即便它们只是离我们十几光年远，磁星也将造成严重的问题。而据天文学家们估计，我们的银河系中存在大量这种天体，只是能级可能稍低一些。2008年3月19日曾发生过一次爆发方向几乎正对地球的事件，爆发源是GRB 080319B。 不过，“相比2004年12月27日的那次，两外两次爆发简直就是小儿科，”布里亚·冈瑟勒(Bryan Gaensler)博士说。他来自马萨诸塞州哈佛-史密松天体物理中心。“如果它距离我们10光年以内，它将严重损害地球的大气层。 然而幸运的是，所有我们已发现的磁星都位于相当遥远的地方。”(晨风)