日本计划将“机器女仆”送到国际空间站人民网2月17日电 日本航天署本周宣布，正考虑将“会说话和值班”的机器女人送到国际空间站工作。这样，当宇航员们睡觉时，这个可靠的帮手就能承担起监控飞行状态的工作。据悉，这名“机器女仆”还可帮地面控制人员观察宇航员健康情况，并和地面工程师通过微博交流。日本方面介绍说，这个“机器女仆”将于2013年升空。届时，在太空中工作的宇航员将“多一个会说话的温柔伙伴儿”。如果一切顺利，类似的机器女仆将用来充当日本老人的“保姆”。虽然日本的“太空保姆”计划还处于研制阶段，但美国的“太空机器人”则成熟多了，并将搭乘“发现号”航天飞机前往国际空间站工作。美国生产的机器人具有“仿真脑袋”和手臂，因此能和宇航员使用同样工具，并承担一系列科研设备的保养工作。美国希望今后能派机器人执行类似“太空行走”这样的高难度任务。现阶段，造价250万美元的美国机器人只有上半身，因此无法离开实验室。日本科研人员表示，他们开发的机器人属于美国机器人的“升级产品”。美国宇航局此前曾透露，计划在三年内派一位机器人宇航员重返月球完成“插国旗行动”。这个代号为“M- 项目”的登月计划采用的机器人由美国宇航局和通用汽车公司联合研制。该机器人“上半身”就是即将跟随“发现号”航天飞机前往国际空间站“清洁工”。美国宇航局现在主要任务就是让航天员熟悉机器同事的工作流程。据悉，美国研制的机器人名为“太空机器人2号”。它的眼睛是藏于金色头盔中的 4台摄像机，其嘴里藏着一个深度感应器；大脑设置在腹部，能源系统在身上的“双肩背包”中。这个太空机器人能承担国际空间站的清洁任务，可在宇宙空间极冷、极热条件下替宇航员拿工具，处理关于有毒气体泄露、起火等紧急状况。今后，美国将开发更先进的太空机器人，以便替代人类前往小行星、火星或更远的星球去执行探测任务，为人类最终进入太空深处探路。(高轶军)