中国科学家将高等生命起源前推4000万年2月17日出版的英国《自然》杂志刊登了一篇由中国5位科学家创作的研究论文，将“高等生命”起源向前推进了近4000万年。这篇论文引起了国外同行的高度关注，加拿大女王大学教授、国际早期生命研究专家格·纳波尼今晨在接受本报记者采访时称，“中国科学家的研究是一个重大发现，为人类研究地球‘高等生命’打开了新窗口。”论文内容中国科学家 找到最古老“高等生命”证据这篇题为《埃迪卡拉纪早期具形态分异的宏体真核生物组合》的科研论文由中科院南京地质古生物研究所研究员、博士生导师袁训来主持完成，研究小组成员还包括该所的陈哲博士、肖书海教授、周传明研究员以及西北大学的华洪教授。袁训来带领的研究小组在临近风景胜地安徽黄山的休宁县蓝田镇找到了6亿年前在海底50至200米水下存在过的“高等生命”证据。研究认为，在蓝田发现的生物群是迄今最古老的宏体生物群，时代属于埃迪卡拉纪早期，年龄限定在距今6.35亿—5.8亿年之间。而在这之前，学术界一直认为地球没有早于5.8亿年前的“高等生命”。论文价值地球“高等生命”起源  前推4000万年中国科学家的论文发表后，国际早期生命研究专家格·纳波尼教授专门撰写了评论文章，对于中国科学家的研究成果给予了高度评价，并指出“蓝田生物群是地球上迄今最早的宏体生物”。格·纳波尼教授今晨在接受本报记者采访时称，地球上的生命从无到有，经历了漫长的进化过程。在现今生物圈中，几乎都是多细胞宏体生物，其中包括我们肉眼可见的生命，也就是人们常说的“高等生命”。他还介绍，学术界一直认为，地球上关于“高等生命”的最早记录是在5.8亿年前，而中国科学家们的研究，将地球“高等生命”的起源向前推进了将近4000万年。他强调，中国科学家将不为人知的生物群展示给大家，是地球早期“高等生命”研究的一个全新开始。今晨追访国外同行  越来越认可中国科学家论文英国《自然》杂志新闻发言人沃尔顿今晨告诉本报记者，近几年，《自然》杂志收到的稿件中，来自中国科学家的研究成果比例不断加大，论文内容也越来越得到其他国家同行的认可。沃尔顿说，尽管有些论文中的英文表达不太准确，但是中国科学家的投稿却备受编辑关注。新闻人物袁训来1965年8月出生，中科院南京地质古生物研究所研究员，长期从事“地球早期生命起源、演化和环境背景”的研究。袁训来在早期多细胞真核生物的起源和辐射方面的研究取得了重要进展。如：与国内外合作者首次提出了多细胞藻类的起源和辐射模式；发现了最早期无脊椎动物的实体化石证据等。文/记者 郭悦