海归反击方舟子放弃45万美元高薪回国绝对真实南充“海归”博士母其文昨日接受华西都市报记者独家采访“不是年薪，是浓浓的亲情，是祖国的巨变吸引我回来”“不想陷于无聊的口舌之争，我得把更多的精力用于工作，我还有很多事情要做，否则就违背了回国的初衷”“如果有政府机构向我核实，可以出示聘用信以证实我的年薪”年薪门·对垒打击 方舟子2月16日下午，方舟子在微博公布母其文“年薪45万美元”的聘书照片，“MarkS.George博士已证实，该聘书是母博士伪造的，为了回国招摇。George自己年薪也就11万美元。”“有留美经历的人都知道，在美国大学拿45万美元年薪属于天方夜谭。”方舟子称，对母其文的质疑是有根据的，聘请母其文的美国南卡罗纳州医科大学是一所州立大学，教学员工属于政府雇员，根据法律规定，工资必须在政府网站公开。他查询后发现，年薪超过5万美元的雇员名单中并没有母其文的名字。昨日下午，华西都市报记者电话联系到方舟子，方舟子说：“现在一些‘海归’利用很多人不懂国外的实际情况，夸大自己在国外的收入，以此作为炫耀的资本。”反击 母其文母其文：确有美国教授出价45万年薪聘我，我有教授亲笔签字的邀请信，信上注明工作职位及45万年薪。在美国南卡罗纳州医科大学官网上，可以查到母其文，是精神医学与行为科学部的高级研究员、首席科学家、放射学家和博导。在放射科，他是一名兼职助理教授。年薪门·起因去年7月7日，在成都举行的“海外高层次人才天府行”签约仪式上，南充市中心医院和美国“海归”博士母其文成功签约。去年8月25日，母其文在接受当地《南充日报》记者采访时说，他放弃45万美元年薪来到南充，是为了把美国的经颅磁刺激技术(TMS)项目用于南充医疗临床研究。年薪门·升级之后，有网民将这篇报道提供给了“打假斗士”方舟子。2011年2月初，网民“Fred”在“新语丝”网站发文，直指母其文得益于“千人人才计划”，虽然师从脑刺激功能成像先驱乔治博士(MarkS.George)，但并非该中心首席科学家，非教授或副教授，也非博士指导老师，“年薪也没有45 万，5万差不多。”年薪门·回应昨日，母其文接受华西都市报记者采访时说：“回到祖国后，确有美国教授出价45万年薪聘我，但我放弃了。我有教授亲笔签字的邀请信，信上注明了我的工作职位及‘45万年薪’。”年薪门·反驳“医生执业都要有上岗证，打假为啥没得咧？”母其文表示，此次“年薪”风波给他带来很大的影响，“各项各业都需要‘打假’，但需要准确的‘打假’，胡打，乱打，造成的影响和伤害又该谁来负责呢？有关部门是不是该出台相关法规，规范‘打假’的民间行为！”“不是年薪，是浓浓的亲情，是祖国的巨变吸引我回来。”昨日上午，身处“年薪门”舆论漩涡中的美国“海归”博士、南充市中心医院院长助理、影像科主任母其文，接受华西都市报记者面对面的独家采访，称不想陷于无聊的口舌之争，只想踏踏实实做事，为更多的病人服务。A 关于海归“我是地地道道的南充人”“我是地地道道的南充人，父母都在蓬安老家。”尽管海外闯荡11年，母其文仍说一口四川话。1988年从重庆医科大学医学系毕业，分配到南充地区医院(今南充市中心医院)放射科，8年后，母其文考入北京医科大学(后为北京大学医学部)影像医学博士研究生。1999年，获得博士学位。2000年8月，母其文到法国波尔多大学，做放射学博士后研究。2002年2月，母其文到美国威斯康星医学院，师从斯坦博士，进行功能性磁共振成像研究，后到美国南卡罗纳州医科大学，师从乔治博士，从事脑功能刺激成像研究。去年7月7日，在成都举行的“海外高层次人才天府行”签约仪式上，南充市中心医院和母其文成功签约。“我的妻儿都在美国”“我的妻子和儿子都在美国，我咋可能在美国混不走了呢？”针对网上的说法，母其文觉得很好笑。2007年，南充市中心医院70周年院庆，母其文作为杰出代表，应邀请参加，那是母其文出国后第一次回国，只呆了一周多时间，“给我最大的感觉是祖国变化太大了，国内许多大城市发展相当不错，人民生活水平也有了很大提高。”母其文回忆他出国时，北京大街上最多的还是自行车，小车少，高档小车几乎没有，“那时有个BB机就洋盘得很！”回到美国后，母其文向妻子说起想回国发展。母其文说，那时读大学基本上没用家里一分钱，全是祖国培养了我，我学有所成后，该回来为祖国服务。”“回南充也好尽一份孝心”坚定母其文回国是去年春节的一次讲学，他受邀为医院放射科医生讲课，医院放射科一台磁共振扫描仪触动了母其文。“和我在美国南卡罗纳州医科大学的机器完全一样，可惜由于技术原因，很多功能都没有开发应用！”像波谱、功能成像等技术根本就没开发，而这些技术对病情诊断很管用，“太浪费了！”母其文介绍，有一次，母亲胃痛，到南充市中心医院就诊，院长李光明亲自安排医生诊治，同时打电话到美国，叫母其文安心工作，不要担心母亲的身体。“我的父母年事已高，都在南充。南充市中心医院我工作了8年，在这儿口碑也很好，我觉得回到这里不会有太复杂的人际关系，可以安安心心搞科研，为病人服务。”独自回国的母其文现在住在父母家里，“他们年纪太大，我也好尽一份孝心！”B 关于年薪和身份去年8月25日，母其文在接受当地记者采访时说，他放弃45万美元年薪来到南充，是为了把美国的经颅磁刺激技术(TMS)项目用于南充医疗临床研究。今年春节后，网上却突然对母其文“年薪45万美元”一说提出质疑，甚至对其在美国的身份也表示异议。方舟子发博质疑伴随网友的质疑，方舟子在微博上将此事升级，他发微博强调母其文“放弃45万美元年薪”一说有假，“有留美经历的人都知道，在美国大学拿45万美元年薪属于天方夜谭。”方舟子称，对母其文的质疑是有根据的，聘请母其文的美国南卡罗纳州医科大学是一所州立大学，教学员工属于政府雇员，根据法律规定，工资必须在政府网站公开。他查询后发现，年薪超过5万美元的雇员名单中并没有母其文的名字。昨日下午，华西都市报记者电话联系到方舟子，“现在一些‘海归’利用很多人不懂国外的实际情况，夸大自己在国外的收入，以此作为炫耀的资本。”我有年薪聘用信母其文表示，年薪和收入属于个人隐私，别人怎么说，他不在意。当初接受记者采访时，没有意识到这是个人隐私问题，就随口说出来了，但说得是有依据。“回到祖国后，确有美国教授出价45万年薪聘我，但我放弃了。我有教授亲笔签字的邀请信，信上注明了我的工作职位及‘45万年薪’。现在有人质疑，这是我的个人隐私，我也没必要把这些隐私问题向公众和民间组织公布出来。否则，就陷于无聊的口舌之争，我得把更多的精力用于工作，我还有很多事情要做，否则就违背了回国的初衷。如果有政府机构向我核实，可以出示以证实我的年薪。”到底是什么身份？母其文回国前，到底是什么身份？昨日上午，华西都市报记者进入美国南卡罗纳州医科大学官方网站，通过“工作人员”查询，依然可以查到母其文，他在学校两个部门工作，在精神医学与行为科学部的职位是高级研究员、首席科学家、放射学家和博导。在放射科是一名兼职助理教授。“学校官方网站不可能有假嘛，居然也有人怀疑我的身份！我觉得挺有意思。”C 院方表态医院考察5个月才聘用去年2月，母其文就回到南充市中心医院工作，职务是院长助理、影像科主任。虽然他曾在该院工作多年，又有海外工作经历，为慎重起见，医院还是对他进行了为期5个月的考察。在此期间，母其文带领他的团队进行了多项CT、磁共振成像新技术开发。李光明介绍，母其文是一名务实的科学家，天天在科室里呆到晚上12点。“他不仅带来先进的CT、磁共振成像新技术，而且他带动了医院务实的科研作风。”美国年薪不作任何参考“来南充市中心医院，我只说了自己的经历和科研成果，根本就没说到在美国的年薪。”母其文说，自己不可能故意放大自己在美国的年薪，在国内获取更多的利益。南充市中心医院党委副书记王安果介绍，医院像母其文这样的实行年薪的专家共有7名，有从德国回来的，有从美国回来的，但中国有自己的国情，“我们不知道他在美国的年薪，那不是我们的参考依据。”据介绍，医院和母其文签订了为期5年的合同，“我们有考核目标，完成任务才会拿到全额的年薪，就是拿完，也远远低于他在美国的收入。”医院关心的是他的能力母其文一边看CT片，一边说，前段时间的热议，已经严重影响到他的工作。院长李光明安慰他，“有人关注你，说明你有影响，那就让别人去关注吧，做自己该做的事吧！”李光明说：“医院关心的是母其文的背景，科研水平，工作能力以及对病人的态度，他在美国的年薪对我们没得任何参考意义！”“母其文是从我们医院出去的，我们相信其人格魅力和从医水平。”李光明介绍，从母其文回到医院后，CT、磁共振技术已有很大突破，为许多疑难杂症的诊断提供了影像学依据。文/图华西都市报记者苏定伟