美研发紫外装置终结臭脚 杀菌率达99.9%新浪科技讯 北京时间2月20日消息，如果你的脚臭令自己的另一半无法忍受，该怎么办呢？答案是一款使用紫外线对鞋子进行杀菌除臭的装置，这款新奇的装置可以帮助你摆脱脚臭烦恼。发明者表示这款名为“杀菌鞋”(SteriShoe)的装置可借助紫外线消灭导致臭味的细菌。紫外线被广泛用于医院、牙科诊所、公共游泳池以及其他水处理系统，充当一种杀菌剂，用于去除脚臭还是第一次。杀菌鞋的外形好似一个鞋楦，可放入鞋内，插电打开之后便可进行除臭。根据杀菌鞋制造者的估计，每人每天一只脚可产生0.5品脱(约合236毫升)汗液，杀菌鞋能够在45分钟之内杀死99.9%的细菌，帮助香港脚、脚气患者摆脱烦恼。杀菌鞋在美国制造，一双售价80英镑(约合128美元)，消费者可在不久后通过网购获得。制造商Shoe Care Innovations公司发言人莱纳·库赫林表示：“杀菌鞋是在医生的建议下研制的，采用非化学手段消灭鞋内的细菌，可减少臭味同时降低香港脚感染风险。”如果你的脚臭令自己的另一半叫苦连天，甚至因此影响彼此间的关系，杀菌鞋可助你解决这个问题。目前，售价80英镑的杀菌鞋已经登陆英国市场，它拥有各种尺寸，可满足不同人的需求。库赫林表示：“临床实验证明杀菌鞋能够利用紫外线有效杀死鞋内细菌。这款装置可像普通的鞋楦一样塞进鞋子，使用时用户只需按一下按钮即可。45分钟之后，99.9%导致臭味的有害细菌便被杀死。它是对鞋子有洁癖的人以及忍受慢性脚臭的人的理想之选。”鞋楦通常由杉木制成，可通过吸收湿气和气味，在一定程度上阻止臭味产生。杀菌鞋是第一款使用紫外线进行除臭的装置。人类的肉眼看不到紫外线，其所在波长可让细菌内发生化学反应进行中和，使其不再具有威胁性。为了避免用户直接与紫外线接触，杀菌鞋在安全性方面采用了一系列措施。它装有一个压力传感器，只有将其塞进鞋子并产生轻微压力之后，杀菌鞋才会启动。此外，这种装置只在密封和光线较暗的环境下工作，其所安装的环境传感器用于扫描周围环境，以确保光线暗度达到足以激活紫外线的程度。值得一提的是，制造商还为杀菌鞋准备了鞋套，便于用户对露趾鞋和凉鞋进行杀菌除臭。如果在运行时移动杀菌鞋，杀菌鞋便会自动关闭，变成一个普通的鞋楦。(秋凌)