世界速度最快捕食性植物1毫秒内困住猎物(图)新浪科技讯 北京时间2月21日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家近期发现了世界上行动速度最快的捕食性植物之一，它能在不超过1毫秒的时间内吞食它的猎物。这种水草拥有一个捕捉猎物的陷阱，当猎物靠近时，它会迅速打开陷阱门，并用一个特殊的“吸水泵“将猎物吸入体内，瞬间形成的下落水流加速度高达600g(即地球重力加速度的600倍)，因而根本无法被人类肉眼看见。但是这一次科学家们使用了高速摄影机，终于捕捉到了狸藻捕获猎物的瞬间。来自法国格勒诺布尔大学(Universite Grenoble)的菲利普·马摩特(Philippe Marmottant)教授告诉记者：“我们就是想知道它的捕食速度究竟有多快。 我们有很多估算，但是却没有精确的测量值，因为从没人对此进行过高速摄影。”在高速摄影术下，科学家们意识到，这个陷阱盖能在大约半毫秒的时间内关闭，从而困住猎物。而相比之下，捕蝇草的反应速度约为100毫秒。为了让你有更好的概念，举个例子，战斗机发生故障凌空爆炸时，飞行员可以启动弹射座椅求生，飞行员在被弹出机舱的瞬间所承受的加速度值约为12~14g马摩特教授又补充道：“由于它的盖子速度实在太快了，加速度高达600g，一般来说，任何猎物都不可能有机会逃脱。”科学家们表示，全世界共有约220种狸藻属植物，而现在它们将可以顶着“世界上移动速度最快的植物”的头衔了。这种植物小小的水下陷阱平时处于休眠状态，当有猎物靠近，触动了它外壁上的“感受纤毛”，便会引发迅速的吸水“盖帽“行动，让猎物难以逃脱。这个陷阱工作的机理是将水从体内迅速排出，一旦感受纤毛被触发，陷阱门瞬间开启，外部的水和猎物便一同被吸入体内。而一旦受困，猎物将被消化酶逐渐溶解，消化吸收。有关这项研究的报告已经发表在了英国《皇家学会会报》B辑。(晨风)