世界首款风能汽车穿越澳洲行程近五千公里(图)新浪科技讯 北京时间2月21日消息，德国工程师德克·吉昂和斯特凡·塞默尔近日研制出一款以风能为驱动的新能源汽车，并在澳大利亚惊人地完成了3000英里(约合4828公里)距离的测试旅行，从而创造了三项全新的纪录，而且实现零排放，花费仅为13.5美元。这款新能源汽车名为“风力探测者”。1月26日，德国两位工程师德克·吉昂和斯特凡·塞默尔驾驶“风力探测者”从西澳大利亚珀斯市出发，18天后抵达悉尼。这次测试旅行创造了三项记录：这是首次由风力为驱动穿越澳大利亚的旅行，3000英里(约合4828公里)的距离是由风力驱动的陆上交通工具完成的最长总距离，该汽车在36小时内行驶了研制成功以来最远的一段距离。“风力探测者”是一款轻量型汽车，车身重量仅约220公斤，车内空间足够容纳两名乘员。车身呈鸡蛋状，由碳纤维材料制成，车架则由铝材料制成。四个轮胎则是专门定制的自行车轮胎，这样可以减小阻力。车上装有一个8千瓦时的锂离子电池组。不过，研究人员并没有将电池组接入澳大利亚电网用于充电。他们利用竹子做成了一根长约20英尺(约合6米)的伸缩套管式天线，天线顶部装有一个风力涡轮机。尽管架起天线需要差不多半个小时，但是这种天线可以在夜间驾驶员休息时为汽车的电池组充电。在白天行驶时，尤其是在穿越南澳大利亚纳勒博平原时，汽车可能会遭遇极强的风力，因此研究人员又采用了一种滑翔伞状的风筝来存储电能。即使在无风的时候，这种汽车也可以接入澳大利亚电网进行充电。尽管这似乎有欺诈嫌疑，但整个穿越旅行它所使用的电费总共也只有13.5美元。尽管测试旅行取得了不错的结果，但德克·吉昂和斯特凡·塞默尔也很清楚，他们那狭小的汽车空间和笨重的涡轮机天线可能无法代表着未来汽车的方向。不过，穿越旅行的零排放意义重大，这或许可以促进未来生态友好型汽车技术的研发。研究人员表示，“地球上有足够的清洁能源以驱动我们到处跑。我们只需要研究如何捕获这种能源。”(彬彬)