美国时代杂志盘点十大人机对抗战(组图)导读：美国当地时间2月14日(北京时间15日)，IBM的超级电脑“沃森”在电视智力竞赛节目《危险边缘》(Jeopardy)上与两位人类冠军选手展开对决。实际上，《危险》的对决并不是第一场人机大战，人类长久以来便与机器展开较量，这种较量有的在现实世界出现，有的则在科幻影片中上演。以下是美国《时代》杂志盘点的史上十大人机对抗。1.加里·卡斯帕罗夫VS“深蓝”1996年，世界国际象棋冠军加里·卡斯帕罗夫与名为“深蓝”的IBM超级电脑RS/6000 SP展开较量。根据《时代》杂志的报道，卡斯帕罗夫将“深蓝”称之为“怪物”。报道称：“一周之内，他都在痛苦和挫折中度过。与其说他是在与一台电脑进行较量，不如说是与一群面无表情的IBM科学家进行较量。”虽然卡斯帕罗夫最终赢得比赛，但“深蓝”也小胜一局，这是电脑第一次在锦标赛中战胜世界冠军。卡斯帕罗夫说：“我能感觉到，对面坐的是一个拥有智能的家伙。”但他同时也指出：“虽然我认为自己发现了一些拥有智能的迹象，但那是一种怪异的智能，效率较低并且缺少韧性。我想电脑要想真正打败我，还得再等几年。”然而，事实并非卡斯帕罗夫想象的那样。1997年，一台运算速度达到每秒2亿步的升级版“深蓝”彻底击败了这位象棋大师。2.戴夫VS HAL在影片《2001太空漫游》中，沉着冷静的主人公与邪恶的电脑——HAL 9000展开你死我活的较量。HAL 9000是一艘飞船上的超级电脑，智能程度极高，甚至拥有与人类一样的情感。它发现人类同伴正计划将其摧毁。在一名宇航员进行太空行走时，HAL让他永远漂浮在太空中并切断氧气供应。最后，虽然一再祈求另一名宇航员，也就是戴夫饶恕自己，戴夫还是毫无犹豫地干掉了这个机器谋杀犯。3.约翰·亨利VS蒸汽钻头19世纪，美国开始大规模修建铁路，一条条铁轨像蛇一样蜿蜒前进。修建铁路的第一项工作就是平整土地，工人们用大锤将桩子楔进石头，楔出一个洞，而后往洞里装炸药。非洲裔美国人约翰·亨利是铁路工人中的一员，他肌肉发达，成为最出色的工人之一。在建筑公司使用蒸汽动力钻头以提高进度时，亨利决定向机器发出挑战。虽然最终战胜了机器，但不幸的亨利也因为疲劳过度，命丧黄泉。4.《危险边缘》冠军VS“沃森”IBM的超级电脑“沃森”以创始人的名字命名，在《危险边缘》上与两位人类冠军选手詹宁斯和鲁特展开人机大战。在这场对决中，“沃森”要准确理解人类语言的含义，而后给出正确答案。否则的话，等待它的就只有失败的苦果。这台电脑之所以拥有令人吃惊的“智商”，只有一个原因：它的硬件体积据说相当于10台冰箱，每秒可进行80万亿次运算。普通人虽然对这一数字没有什么概念，但注定会留下深刻印象。詹宁斯曾创下连续74场赢得比赛的纪录，鲁特在比赛中共拿到325万美元奖金，都是一等一的高手。但在上月进行的一场练习赛中，二人的表现都差强人意。在真正的比赛中，他们都要使出浑身解数，应对强大的“沃森”发出的挑战。他们要为100万奖金为战，更要为人类的尊严而战。5.大卫·鲍伊斯VS Quackle在2006年于多伦多举行的拼字公开赛上，一款名为“Quackle”的程序在决赛中以482比465的比分击败人类选手大卫·鲍伊斯。Quackle是一款开源软件，由包括麻省理工学院学生在内的设计师共同编写，使用类似qadi(穆斯林法官)、anuria(尿道)和alif(一种脊柱融合术)这样的语言。鲍伊斯是一名电脑程序员，曾在1995年获得拼字比赛世界冠军。在18轮比赛击败大约100名对手之后，他最终闯进决赛，与电脑展开对决。在五局三胜制的比赛中，鲍伊斯在前两局占据上风，击败Quackle，但在最后三居，Quackle成功扭转败局，战胜鲍伊斯。虽然痛失比赛，但鲍伊斯表示：“做人还是要比做电脑好的多。”