人鲨共存瞬间：凶残鲨鱼成摄影师温顺宠物(图)新浪科技讯 北京时间2月22日消息，美国摄影师吉姆-阿伯内特35年来长期在巴哈马群岛、墨西哥和南非等地海域与鲨鱼生活在一起，并与这种称得上地球上最恐怖的动物建立起良好的关系，一些鲨鱼甚至像宠物狗一样尾随着他。正是因为有了这种亲密关系，掌握鲨鱼生活习性的阿伯内特得以在天然栖息地近距离拍摄这种捕食性鱼类珍贵的生活画面。近期，阿伯内特出版了一本名为《鲨鱼特写》的摄影集，该摄影集汇总了阿伯内特近10年来的部分优秀摄影作品，展现了人与大量鲨鱼真实共存的惊险、震撼的场面。1. 温顺的“宠物”吉姆-阿伯内特现年52岁，来自美国佛罗里达州。35年来，他长期在巴哈马群岛、墨西哥和南非等地海域潜水，并与大量的鲨鱼建立起良好的关系，这些凶残的鲨鱼有的竟然变得像宠物狗一样温顺并尾随着他。2. 柠檬鲨《鲨鱼特写》中的这些精彩图片都拍摄于近10年中。在过去的10年间，阿伯内特平均每年要有320天时间与鲨鱼生活在一起。本图中的这些柠檬鲨生活于巴哈马海岸附近海域。3. 抚摸虎鲨阿伯内特介绍说，“一年中，我有11个月生活在船上和水中。我没有其他生活，没有孩子、妻子和其他任何爱好。在过去20多年中，我的生活就是拍摄鲨鱼的视频和照片。”4. 客户与虎鲨每一天，阿伯内特从他的船上起床，然后下水与鲨鱼共浴5到6个小时，同时拍摄与鲨鱼共同游戏的照片，并引导他的客户如何与鲨鱼共处。阿伯内特表示，“我最喜爱相处的动物就是鲨鱼，它们就是水中的狮王。”