日本新发明吃进塑料吐出燃料(图)新浪科技讯 北京时间2月22日消息，日本发明家伊藤彰则发明了一种适于家庭使用的机器，可以将塑料垃圾变成燃料。借助于这台令人吃惊的机器，堆放在厨房里的各种塑料袋最终可以变废为宝。通过所谓的“碳负性”过程，伊藤彰则发明的神奇机器能够将塑料袋、塑料瓶、塑料盖以及其他使用石油制造的塑料包装还原成最初的形态。根据Clean Technica网站报道，在这个还原过程中，机器首先对塑料制品进行加热，而后将蒸汽送入一个由管道和水室构成的系统，蒸汽冷却液化后还原成原油。原油可充当发电机和一些火炉的燃料。经过进一步提炼，原油也可以转变成汽油。这款机器在伊藤彰则的公司Blest Corporation出售，因高效受到消费者的欢迎。据悉，1公斤塑料垃圾可转换成1公升原油，耗电量为1千瓦。还原机当前的售价为1万美元，随着需求量和产量的提高，价格有望下降。伊藤彰则的发明并不是第一台将塑料垃圾转换成燃料的机器，但他的机器体积小巧，具有其他机器所没有的竞争优势。他的机器适于家庭使用，其他同类型机器体积过大，例如每年可处理1万吨塑料垃圾的Envion燃油发电机。每吨塑料垃圾可产生3到5桶原油，进一步提炼后可获得汽油、柴油和喷气燃料等商用燃料。2009年，一家使用这种机器的示范工厂在华盛顿投入运转。虽然燃烧这些机器产生的油仍会向大气排放二氧化碳，对气候变化产生影响，但它们却是应对数量日益增长的塑料垃圾的一个解决之道。Envion公司表示每年产生的塑料垃圾多达5000万吨左右。如果将所有这些塑料垃圾转化成原油，便可降低对进口原油的依赖。(秋凌)