美国科学家欲研制移植皮肤打印机(图)新浪科技讯 北京时间2月24日消息，如果你喜欢随手扔掉落满灰尘的旧打印机，那么现在可以重新考虑一下了，因为美国科学家目前正在寻找利用普通办公室打印机为烧伤患者“打印”移植皮肤的方法。他们希望该技术通过基本改进后，能把这种日常使用的技术转变成创新型设备，打印出来的皮肤能永远覆盖在烧伤患者的伤疤上。一种选项是研制一种“生物打印机”，用于给作战的伤员疗伤。另一种选项是研制3D打印机，它涉及到“生物相容性凝胶”和捐赠细胞。过去这方面的试验结果令人鼓舞，例如利用软骨进行打印，这种组织非常结实，能在打印过程中幸存下来。但最令科学家感兴趣的，是华盛顿科学展览会上演示的一台打印机能在短短30分钟内成功打印出一只耳朵。该试验由纽约康奈尔大学计算机合成实验室的霍德•利普森教授进行，他表示，他希望有一天这项技术能像普通打印机一样工作。他说：“它慢慢吐出塑胶，一层层组成需要的物体，几小时后你就能得到一个可以拿在手里的真实的物体。设想一下，如果你从捐赠者那里获得一些细胞，对其进行培养后，把它们放入墨盒，用这重建一个由捐赠者的原始细胞构成的活移植器官，它可避免身体产生排异。这是我们的目标，让我们拭目以待，看一看我们能走多远。不过目前还存在很多问题。现在我们可用来打印的细胞非常有限。”这种打印机的工作原理是：它通过扫描需要被取代的区域的大小和深度，复制出相应数量的细胞。它像普通办公室打印机一样简单，只是有一个“升降机”，可以进行三维打印，而不是只能在纸张上打印。油墨也要由细胞组成，而不是普通颜料。然而这项技术要想得到广泛应用，该科研组需要找到把它与人体连接在一起的方法。北卡罗来纳州维克森林大学的詹姆士•柳说：“最终我们将要面对的一大挑战，是当你努力把这项技术应用到人体时，我们如何才能制出这些组织，并把它们连接在一起。不管你把什么放入人体，都要把它与血管连接在一起，以确保供血和供氧。” (秋凌)