今昔对比：令人吃惊的城市开发速度(组图)新浪科技讯 北京时间2月25日消息，21年前，迪拜大部分地区还是一片茫茫沙漠，21年后，茫茫沙漠已经变成一座由先进技术打造的生机勃勃的世界级城市。实际上，世界上的很多城市都以令人吃惊的开发速度不断发展壮大，迪拜只是其中之一。经过十几年或者几十年的努力，包括迪拜在内的一系列城市得以旧貌换新颜，从落后走向先进，从荒凉走向繁荣。1.中国上海——1990年和2010年2幅照片所呈现的景象形成鲜明对比，之间的差距令人感到不可思议。如果认为第一幅照片是在20世纪中期拍摄的，那你就错了，这幅照片实际上拍摄于1990年。两幅照片展示了上海以怎样惊人的速度成为一座繁荣的现代化大都市。它是一个令人吃惊的例子，彰显出快速的城市开发建设进程。2.迪拜——1990、2003和2007年3幅照片展现的是迪拜的同一条街道。1990年，这条地处沙漠的街道上的建筑还少得可怜，现在却已经是高楼大厦林立。在城市开发的道路上，迪拜似乎永远不会停止向前迈进的脚步。最后一幅照片拍摄于2007年，此时的街道已经发生令人难以相信的变化，与最初的模样可谓一个天上，一个地下。令我们感到好奇的是，如果不是经济不景气延缓开发速度，现在的迪拜将变成怎样一幅摸样。3.泰国曼谷——1988年和2007年19年时间里，曼谷蓝吡尼公园经历了翻天覆地的变化，摩天大楼拔地而起，交通设施更为先进和完善，只有绿化带大体和从前一样。4.巴拿马首都巴拿马城——1930年和2009年巴拿马城是世界上发展速度最快的城市之一，两幅照片呈现的惊人对比就是一个最好的写照。经过几十年的发展变化，原来的一座安静的村庄现在已经变成中美洲发展速度最快的城市之一。