德国斗鸡眼负鼠预测奥斯卡小金人归属(图)新浪科技讯 北京时间2月25日消息，在章鱼“保罗”与世长辞之后，动物世界又出现一个预言家，它就是德国的斗鸡眼负鼠“海蒂”。现在的“海蒂”正预测本年度的奥斯卡小金人将最终花落谁家。这只小负鼠的前辈章鱼“保罗”曾成功预测南非世界杯的比赛结果，作为晚辈的它则将目光锁定奥斯卡。每一天，饲养人员都会将关在一个木盒子里的“海蒂”放出来，预测奥斯卡小金人的归属。“海蒂”的预测工作很简单，就是从一排上面贴有奥斯卡提名者照片的小金人中选出自己中意的一个。只要用小爪子碰一下小金人，预测工作便宣告结束。根据“海蒂”22日晚上做出的预测，主演《黑天鹅》的娜塔莉•波特曼将问鼎奥斯卡影后宝座。当时，被放出盒子的“海蒂”在一排小金人周围嗅来嗅去，最终选择了贴有波特曼照片的小金人。吉米•吉梅尔主持的脱口秀播放了这段视频。“海蒂”今年据信两岁半，还有一个妹妹名叫“奈拉”，它们均惨遭遗弃。在美国北卡罗来纳州一个动物收容所外面，人们发现了这对负鼠。2010年5月，它们被送到德国莱比锡动物园，从此便一直生活在那里。这家动物园认为“海蒂”的斗鸡眼由遭人遗弃前的饮食结构所致，又或者因为体重过重，导致眼睛后面脂肪堆积。“海蒂”将在吉梅尔的脱口秀上继续预测奥斯卡得主，它的Facebook页面现在已拥有数千名追随者。“海蒂”的大红大紫不免让人联想到北极熊“克努特”。“克努特”在2007年成为全球关注的明星，甚至还登上《名利场》杂志的封面。此外，很多人也将“海蒂”与章鱼“保罗”相提并论，后者因准确预测2010年南非世界杯的比赛结果名声大噪。不幸的是，这位动物世界的预言家在2010年10月因自然原因辞世，不可思议的预测工作从此画上句号。(秋凌)