意设计师设计太阳风桥 年发电量4720万千瓦新浪科技讯 北京时间2月25日消息，桥梁始终暴露在自然环境下，经受着各种气候条件和天气状况的考验。令人感到不解的是，一直以来人们未曾想过借助这些巨大的人造结构利用生态友好型天然能源。现在，意大利设计师提出了建造太阳风桥的设想，充分利用桥梁所在位置和高度捕获两种绿色能源——太阳能和风能。由于汽车仍要在桥上行驶，太阳风桥从严格意义上说还不能被贴上“生态友好型”标签，但借助于桥梁的独特位置，它们可以捕获大量太阳能和风能，进行发电。必要的高度以及始终暴露在阳光照射下的这一特性意味着，它们能够成为理想的太阳能和风能收集器。太阳风桥是为意大利的特定地区设计的。作为Solar Park Works计划的一部分，“太阳能高速路”(Solar Highway)比赛要求设计师重新设计巴涅拉和斯希拉间一段不再使用的高架公路。太阳风桥这一富有革新性的想法由3名设计师——弗朗西斯科•克拉罗希、乔凡娜•萨拉齐诺和路易萨•萨拉齐诺提出。这座桥的地理位置优越，始终受到侧风侵袭并暴露在充足的地中海日照之下，他们正是看到了这些优势才提出打造太阳风桥的想法。桥面所用材料并非传统沥青，而是密集的太阳电池板，上面覆盖着一层耐用塑料。太阳能电池板每年最多可产生1120万千瓦时电量。除此之外，桥梁支撑结构之间的空隙还安装了26台风力涡轮机，每年可产生3600万千瓦时电量。所有这些电量可满足1.5万个家庭的用电需求。实际上，太阳风桥所能带来的益处还远不止此。根据设计师的设想，桥梁两侧还将建设小型农场和市场。这也就意味着，农民可以在太阳风桥两侧种植农作物和摆摊卖货。(孝文)