美国发现号航天飞机最后一次发射升空(图)新浪科技讯 美国发现号航天飞机于美国东部时间2月24日16点50分(北京时间2月25日05点50分)左右从肯尼迪航天中心发射升空，搭载6名宇航员前往国际空间站。这是“发现号”第39次执行太空任务，也将是它最后一次飞行任务。在这次发现号的告别之旅中，发现号将为国际空间站送去美国负责部分的最后一部分零部件：莱昂纳多永久性多功能舱(LPMM)以及首个人形机器人宇航员：“机器宇航员2号”(Robonaut2)。新的舱段将作为储藏室，并提供额外的研究工作空间。而机器宇航员2号则是一次技术验证性演示，主要目的是考察人形机器人到底能在多大程度上对在轨工作的宇航员起到帮助作用。发现号还会同时为空间站带去一些备用设备，以备不时之需。发现号航天飞机服役的一生是在不断开创新纪录中度过的，甚至这一次告别之旅也不例外：它的此次飞行恰逢人类长期外空居留十周年纪念。发现号是美国建造的第3架航天飞机，整个建造过程历时4年。发现号的名字源自于一艘18世纪时的英国探险船，即著名的詹姆斯·库克(James Cook)船长远征南太平洋时乘坐的发现号(HMS Discovery)，以此表达探索未知世界的勇气。它于1983年10月离开位于加利福尼亚州帕姆戴尔(Palmdale)的组装工厂，并于次月搭乘波音客机改装的背负式运输机飞往美国宇航局肯尼迪航天中心。1984年8月30日，发现号航天飞机执行其首次飞行使命，任务代号STS-41D。那次任务中，发现号成功将3颗通信卫星送入轨道，并对一个实验性太阳能电池翼进行了测试。尽管美国宇航局下属的全部5架航天飞机每一架都功勋累累，但发现号更是其中的佼佼者。在它执行过的全部38次飞行任务中，它总共在太空度过了 352个日夜，几乎相当于一整年。它一共围绕地球运行了5628圈，时速高达17400英里(28000公里)，总飞行里程近1.43亿英里(2..3亿 公里)，这相当于往返月球288次，或者到太阳距离的1.5倍。发现号航天飞机总共运送过246名宇航员进入太空，这一数字无人能及。这其中包括世界第一位女性航天飞机驾驶员，世界年纪最大的宇航员，首位进行太空行走的非洲裔美国人，首位乘坐美国航天飞机升空的俄罗斯航天员，以及首位进入太空的美国议员。(木木)    相关阅读：    高清图：发现号STS-133机组合影    高清图：直插云霄的发现号    发现号航天飞机最后任务：外壳布满斑痕显破旧