美国科学家合成最清晰月球照片(图)新浪科技讯 北京时间2月25日消息，天文学家已经制成有史以来最清晰的月球照片，天文爱好者可以在网络上把它放大，详细查看月球的各个位置。(在线查看月球清晰照：http://wms.lroc.asu.edu/lroc_browse/view/wac_nearside)这张巨大的照片主要着眼于月球表面的陨石坑和裂缝，它们看起来就像近在眼前，但实际上它们距离地球有24万英里(38.62万公里)。看图的人还能沿着月海和裂缝向前移动，这在以前只能专家或天文学家才能做到。这张照片是用月球勘测轨道飞行器(LRO)上的广角照相机拍摄的1300张小图合成的，可以在网络上免费查看。月球勘测轨道飞行器沿着一条极轨道围绕地球运行。这张照片的大小是2.4万像素×2.4万像素，与之相比，普通数码相机拍摄的照片只有2000像素×1500像素。放大功能意味着天文学家一直感兴趣的很多月球特征，现在普通人都能清楚看到。它们包括云海(月球表面的一个大平原)和波西多尼乌斯(Posidonius)陨石坑(由数千年前的一颗小行星撞击形成)。另一个显著特征是“风暴洋”，它是由远古火山爆发形成的一个占地150万平方英里(388.50万平方公里)的平原。月球勘测轨道飞行器由美国宇航局操作，沿一条由北向南的轨道围绕地球运行。它只有2磅(907.18克)重，体积很小，一只手甚至就能容纳下它。但是别看它小，它的清晰度很高，能显示出直径1公里物体的详细特征。马里兰州美国宇航局戈达德太空飞行中心的格雷戈里•诺依曼博士称：“该设备将被用来制作月球的数字高度和地形图，为将来的科学和人类探索任务提供基本信息。经过1年的收集，我们已经从月球勘测轨道飞行器的月球轨道激光测高仪收集到近30亿个数据点。我们希望在未来2年的任务期间和以后的探索中，继续以这个速度进行测量。”这张照片并不是月球地形的真实呈现，而是天文学家为了更便于查看有意为之。要想得到这么清晰的图片，阳光必须直射在月球上。但实际上这个时候月球正好位于地球和太阳之间，因此这种照片很难拍摄到。不管怎么说，这么清晰的图片为查看月球和用以前无法做到的方式研究这颗卫星创造了机会。诺依曼表示，直到现在他们仍不知道月球表面的一些陨石坑的倾斜度。“例如，现在我们发现‘沙克尔顿’(Shackleton)陨石坑几公里长的斜坡的倾斜度是36°，因此很难横穿过去，这显然是由山崩造成的。” (秋凌)