广西发现罕见野生冠斑犀鸟足迹(图)本报电 (李煜)日前，一个名为“G-Trace绿足迹”的自然人文报道团队，在广西拍摄到冠斑犀鸟并录到清晰的鸣叫资料，对研究与保护这种十分稀有和濒危的鸟类具有很大帮助。犀鸟是大型热带鸟类，在中国有5种，仅分布于西南边陲，都比较珍稀罕见。广西仅有冠斑犀鸟一种，但在上世纪70年代之前，广西西南地区几乎都有冠斑犀鸟分布。由于栖息地不断被蚕食，猎杀行为屡禁不止，冠斑犀鸟的生存受到严重威胁。目前广西确切知道有冠斑犀鸟分布的地区仅限南宁西南的西大明山自然保护区，野生数量由之前的上千只急速下降到不足50只。由于冠斑犀鸟的配对几乎是终身制，因此也被冠以“爱情鸟”的美称。但猎杀一只相当于毁灭一个家庭，现在，冠斑犀鸟的雌雄比例严重失衡，种群数量继续下降中。此次绿足迹团队与西大明山自然保护区工作人员野外工作数天，终于找到冠斑犀鸟，十分不易。研究冠斑犀鸟十多年的南宁市动物园高级工程师阙腾程说：“在极大的捕杀压力下，冠斑犀鸟十分怕人，之前在该地区的多次考察均未获得完整的影像和清晰的声音资料。这次野外实拍的照片对于保护区的管理工作和科研机构的研究起到了很好的促进作用，同时也能够吸引更多公众关注这个物种及栖息地的保护。”