英国教授自制针孔相机拍半年间太阳移动轨迹新浪科技讯 北京时间2月26日消息，英国南安普敦大学光子学教授格雷格·帕克用空啤酒罐制成针孔相机，在新福利斯特的住宅里拍摄到半年间太阳的移动轨迹。很多人都喜欢边喝啤酒边仰望夜空，但是在喝完啤酒后，不要把空易拉罐随手扔进垃圾桶里。因为帕克利用它甚至对充满恒星的黑暗天空进行了更加深入的研究，记录6个月间太阳的移动轨迹。他把啤酒罐的上盖换成不透光盖和黑胶带，然后插入一张长7英寸(17.78厘米)，宽5英寸(12.7厘米)的照相纸，用来记录太阳的运行路线。这张图片显示了从夏至(2010年6月21日)到冬至(2010年12月21日)6个月间太阳经过南边地平线的轨迹。在6个多月的曝光时间里，针孔图像已经深深印入相纸里，因此不用进行洗印。把相纸从针孔相机里取出后，必须快速把它放进数码扫描仪里，“留下”纸上的画面。帕克是一名特许工程师、特许物理学家和英国皇家物理学会成员，他还有另外两个针孔相机，用来拍摄太阳从南部地平线经过的轨迹，不过这两个相机是用茶叶盒制成的。这两种相机的主要不同点是，茶叶盒制成的相机里的相纸是平的，而用啤酒罐制成的相机里的相纸是卷曲的。这意味着他能获得太阳从天空经过的真实画面。针孔相机是一种没有镜头，有一个小孔的简单相机，它是一个一侧有个小孔的不透光盒子。从外景传来的光经过这个小孔，投射到盒子另一侧，形成倒置图像。达到某一点时，针孔越小，图像就越清晰，不过这时投影图像也越模糊。针孔相机的快门经常是手动操作，因为这种相机的曝光时间很长。通常针孔相机的曝光时间从5秒到几个小时和几天不等。人们常用针孔相机拍摄太阳在很长一段时间里的运动轨迹。这种照片被称作日照轨迹相片。这种图像可以投射到投影幕上进行实时观看，或者投射到曝光感光胶片和电荷偶合器(CCD)上。(秋凌)