太阳再现耀斑爆发引发巨型日珥(图)新浪科技讯 北京时间2月28日消息，本月24日，太阳再次发生一次大规模耀斑爆发，并伴随一个巨大的日珥。尽管这次耀斑爆发不是最剧烈的一次，太阳仍然向太空释放出一股强大的等离子流。这次事件整个过程都被美国宇航局的太阳动力学天文台所记录。由于同时出现的日珥非常巨大，科学家们则将此次引发的日珥称作“怪兽日珥”(monster prominence)。美国宇航局的科学家们25日在新闻发布会上表示：“日珥的部分物质冲入了太空，而另外一部分则落回了太阳表面。”炫目的耀斑周四(24日)的太阳耀斑爆发是最近一个月来一系列剧烈太阳风暴中的一个。科学家们已经确定其为一次M3.6级太阳风暴。而宇航局则将其描述为一次“规模相当大的耀斑事件”。天文学上一般会采用一个三级分类系统来描述太阳耀斑的强度。这个等级体系中最高级的是X级，前不久的2月14日，太阳便发生了一次X2.2级耀斑爆发。M级的爆发虽然强度属于中等，但仍然相当强烈。而该等级体系中最低能级的是C级。根据空间天气网站的报道，周四的这次耀斑爆发发生于日面一个新的黑子群附近，编号1163。由于这次耀斑发生时日面该区域没有正对地球，因此不会对地球造成太大的影响。空间天气网站的报道说，地球将可能只受到轻微影响，因为爆发产生的等离子体流并非冲我们而来。活跃的太阳太阳目前正处于11年周期中的一次活跃期。此次周期。编号为“太阳周期24”。如果正对地球的太阳日面发生强烈耀斑爆发将有可能导致人造卫星失灵或地面高压电网故障，并对在太空工作的宇航员的安全造成威胁。当然，带电粒子流也会在地球高纬度地区引发绚烂的极光。政府部门显然也已经意识到了这种潜在的威胁。上周美国国家海洋和大气管理局(NOAA)的负责人珍妮·卢布岑科(Jane Lubchenco)就曾对科学家们表示，美国必须采取措施，确保美国的设施不会面临由于空间天气而造成的潜在威胁。对于危险的耀斑爆发，她说：“这不是是不是会发生的问题，而是何时发生和多严重的问题。在未来数年，我们有足够的理由认为将出现更多的危险空间天气事件，这就要求我们时刻准备，机智应对。”(晨风)