揭秘首只送入太空黑猩猩：安全返回获苹果奖励新浪科技讯 北京时间2月28日消息，乍听起来，“哈姆”(Ham)似乎是漫画《大胆阿丹》中形象，实际上，它是美国的黑猩猩宇航员，干的是一份非常严肃的工作。50年前，为了在太空竞赛中打败前苏联，美国特意培训了40位黑猩猩宇航员，“哈姆”便是其中之一。此外，它也是人类历史上第一只被送入太空的黑猩猩。当时，将人类送入太空被誉为太空探索的“圣杯”，面对苏联人距离问鼎这个圣杯越来越近，美国人决定派3岁大的黑猩猩“哈姆”出场，将它送入太空以确定人类能否在太空环境下幸存下来。形象地说，“哈姆”就像是煤矿里的金丝雀。(金丝雀对瓦斯或其他毒气特别敏感，只要有非常淡薄的“瓦斯”产生，对人体还远不能有致命作用时，金丝雀就已经失去知觉而昏倒。矿工们察觉到这种情景后，可立即撤出矿井，避免伤亡事故的发生。)在此之前，前苏联曾将狗送入太空。美国之所以选择黑猩猩是因为这种动物与人类有很多相似之处。“哈姆”的老家在非洲的喀麦隆，曾经是佛罗里达州一家动物园的明星。美国空军后来买下“哈姆”并决定将它送入太空。在此之前，只有果蝇、恒河猴以及一条名为“莱卡”的狗曾进入太空。“莱卡”是一条俄罗斯猎犬，1957年11月搭乘“史普尼克2号”卫星送入地球轨道，成为人类历史上第一只遨游太空的动物。在氧气耗尽前，“莱卡”共在太空存活了7天时间。“Ham”这个名字取新墨西哥州霍洛曼航空航天医疗中心的首字母缩写，“哈姆”曾在这里受训。与“莱卡”有所不同的是，“哈姆”不仅要顺利进入太空，同时还要安全返回地球。为了此次太空之旅，“哈姆”以及其他黑猩猩准备了两年半之久。它们接受培训以具备完成简单任务的能力，即对光线和声音做出反应。它们要在看到蓝色闪光5秒钟内推动推杆，成功完成的话可获得一个香蕉丸作为奖励，失败时脚底会遭到轻微电击。科学家小组利用各种仪器对黑猩猩进行测试，测量它们在面对各种引力、速度和温度情况下的压力。它们在测试中吃的食物是为太空飞行准备的香蕉囊。1961年1月31日，“哈姆”以MR-2任务组成员身份进入太空。不幸的是，此次任务很快就出现问题。飞行路线角度高于原定计划，导致飞船进入距地球157英里(约合252公里)的太空区域，高于原计划的115英里(约合185公里)，氧量开始下降。在6分钟的太空飞行中，太空舱以大约每小时5000英里(约合每小时8046公里)的速度在太空中穿行，“哈姆”充分体验到什么叫失重状态。16分39秒钟之后，太空舱坠入大西洋。营救人员随即出发，打捞太空舱。出舱后的“哈姆”获得一个苹果和半个桔子，以示奖励。此次太空之旅让“哈姆”毫发未损，后被送到华盛顿国家动物园，它共在这里生活了17年。“哈姆”最后在北卡罗来纳州动物园去世，享年25岁。太空竞赛并没有因为“哈姆”的升空宣告结束。虽然美国人宣称成功将一只灵长类动物送入太空，但苏联人却指出此次飞行只进入亚轨道，换句话说，还算不上一次真正意义上的太空之旅。1961年4月12日，前苏联宇航员尤里·加加林创造历史，搭乘“东方1号”飞船成为进入太空第一人。一个月之后的5月5日，美国人也实现这一突破，将艾伦·谢泼德送入太空，谢泼德也因此成为美国历史上第一位进入太空的宇航员。(秋凌)