沃尔沃研发行人探测系统可自动刹车(图)新浪科技讯 北京时间2月28日消息，沃尔沃研发出一种行人探测系统，无论什么时候，只要发现有行人突然在汽车前方出现，探测系统便会自动刹车，避免发生意外。这一系统在设计上用于挽救城市街道上的行人生命。据悉，这一辅助功能在速度达到每小时22英里(约合每小时35公里)以上时便会发挥作用。行人探测系统利用雷达和摄像机密切观察前方其他汽车和行人的动向。如果即将发生相撞事故，报警系统便会警告驾驶者，如果驾驶者没有做出反应，汽车会立即自动刹车。这一系统无法在夜间或者天气条件恶劣时发挥作用，沃尔沃指出驾驶安全的重任主要还是由驾驶者本人负责，行人探测系统只是一个辅助措施。在欧洲，交通事故遇难者中的行人比例占到14%，美国则为11%。据这家瑞典汽车制造商估计，行人探测系统可让死于交通事故的行人人数降低20%以上，将重伤比例降低近30%。沃尔沃指出，在30%以上的交通事故中，相撞完全可以避免。沃尔沃XC60、S60和V60均安装了这一系统。除了避免与行人相撞外，这个撞击预警系统也能防止本车与其他汽车相撞。如果前方汽车突然刹车或者朝相同的方向行驶，预警系统也会立即做出反应。