美发现号完成最后一次与国际空间站对接(组图)新浪科技讯 北京时间3月1日消息，美国宇航局的航天飞机“发现”号已经与国际空间站成功对接，这是它最后一次造访空间站。返回地球后，它将陈列在一座博物馆里。执行最后一次飞行任务的“发现”号将在空间站停留一周时间，这次它为该站送去了补给品和第一个人形机器人。这架航天飞机本应该在去年11月发射升空，但是由于在燃料箱上发现裂缝，发射时间被迫推迟，又经历一系列电脑问题后，“发现”号最终于24日飞向太空。该机抵达目的地后，空间站上的宇航员人数增加到12人，他们分别来自美国、俄罗斯和意大利。目前5个成员国中的其他4个也有飞船与该站对接，其中包括日本和欧洲的货运飞船。这次对接比平时用时更长，因为在对接前该机同空间站并未对准，这意味着对接舱口无法打开。“发现”号成功对接后，空间站指令官斯科特•凯利同该机指令官史蒂夫•林赛亲切握手。现在宇航员已经在空间站上安装一个平台，用来存放该机送上来的备用散热器。对接前，“发现”号进行了360度翻转，以便空间站上的照相机给它拍照，查看飞机的隔热板在发射升空期间是否损毁。这次发射时至少有4块泡沫从燃料箱上脱落下来，一块绝缘泡沫撞上“发现”号腹部。美国宇航局主管认为该机没有受损，因为这些泡沫是在发射后期脱落的。2003年“哥伦比亚”号发生灾难性事故，从此以后在每架航天飞机对接前，机组成员都必须对机体腹部的隔热板进行全面检查。2005年首次执行飞行任务的“发现”号，也将成为今年退役的第一架航天飞机。今年年底“奋进”号和“亚特兰蒂斯”号将完成最后的飞行，结束这项历时30年的航天飞机任务。“发现”号是现有3架航天飞机中最老的，也是飞行次数最多的，它在29年时间里执行了39次任务，总飞行距离达1.43亿英里(2.30亿公里)。该机送上空间站的机器人名叫Robonaut 2，简称R2，它将一直呆在轨道里，最终有望成为一名宇航员助手。任务控制中心职员上传到Twitter上的该机器人的更新信息说：“我们在这里！可爱的家，我们美丽的家园！”(孝文)