美科学家计算地球价值4.83千万亿美元(图)新浪科技讯 北京时间3月1日消息，美国天体物理学家格雷格•劳克林提出计算行星价值的公式，他通过计算地球的年龄、大小、温度、质量和其他重要统计数字，得出地球价值3千万亿英镑(4.83千万亿美元)，是有史以来最昂贵的行星。与之相比，火星只值1万英镑(1.60万美元)，据说金星还不值1便士(约合1.6美分)。科学家对宇宙里的另外1235颗行星的估价也不高，这是因为它们的环境很恶劣，不太适合生命生存。加州大学圣克鲁兹分校的劳克林教授创造了这个公式，他利用该公式计算美国宇航局的“开普勒”飞船发现的行星的价值。这艘用于搜寻行星的飞船耗资6亿英镑(9.65亿美元)，它在2年前进入轨道，在这1年后劳克林决定给“开普勒”发现的所有类地行星定价。科学家认为最像地球的系外行星Gilese 581 c只值100英镑(160.77美元)，据说KOI 326.01也仅值15万英镑(24.13万美元)。劳克林上周对科学作家里•比尔林思说：“我一直认为‘位于可居带里的类地行星’的概念非常含糊，我想通过一种全球统一的方法计算出行星的价值，看一看它是不是非常昂贵，会不会引起媒体的关注。对我来说，这只是量化特殊行星的价值的一种方法。”恒星越老，它的价值就越高，这是因为它有机会达到成熟期，然后要考虑的是它的质量，以及它周围是否有地球大小的行星，这个大小被认为对生命生存有好处。劳克林还考虑了恒星能产生多少能量，以及它的温度是否能支持生命生存。他总结说，价值不低于6千万英镑(9.65千万美元)的行星更值得研究。他说：“这个公式能让你意识到地球到底有多宝贵，我希望这会促使我们珍惜和保护我们所拥有的一切。” (秋凌)