摄影师捕捉英国夜空银河系壮美画面(图)新浪科技讯 北京时间3月2日消息，谁说在英国看不到满天星斗？下面的这些精美照片就是英国摄影爱好者、36岁的卡尔•琼斯在英国斯诺多尼亚拍摄的。琼斯经常在夜幕降临后冒险进入斯诺多尼亚国家公园，给这些令人吃惊的恒星簇拍照，这些星簇在漆黑的夜空呈直线向外延伸。琼斯的图片上呈现出美丽的紫色、红色和白色阴影，前景显示出高山和湖泊的清晰轮廓。家住北威尔士的琼斯说：“这些照片是在我最喜欢的一个地方——斯诺多尼亚里林•黛瓦尔臣(Llyn Y Dywarchen)拍摄的。我一直对恒星和夜空非常着迷，因此我不介意傍晚带着相机到山上去拍照。到达目的地后，我会让快门开着，自己就坐在旁边耐心等待。”他说：“每个人都能看到银河。然而要达到这个目的，你首先要在黑夜走到室外，先让眼睛适应外面的环境10分钟。对很多人来说，这是说起来容易做起来难。从图上看，夜空像是布满了灰尘和云线。银河中间是一片暗区，有人可能会错误的认为这里缺少恒星，但事实上我认为这是一个像东非大裂谷的区域。那里的黑色星云遮挡住光线，使任何光都无法逃逸出来，因此它看上去是漆黑一片。”琼斯等到他的两个孩子(一个7岁，另一个10岁)睡着后，才拿起相机开始向斯诺多尼亚国家公园进发。他的照片显示出星域里的恒星簇，或称恒星轨迹，这显示的是地球从天空穿过的瞬间。琼斯说：“我一直对恒星轨迹图非常着迷。人们认为这是恒星在空中移动留下的痕迹，但实际上它们显示的是地球自转，而恒星的位置相对固定。夜空布满恒星，要想拍摄好照片，你需要一些前景画面，以凸显你要呈现的画面。我很幸运，我就住在斯诺多尼亚附近，这里不缺少可当作前景的湖泊、高山和教堂。” (孝文)