科学家称恒星间或存在虫洞有助实现超时空旅行新浪科技讯 北京时间3月2日消息，虫洞是爱因斯坦的广义相对论中导出的最奇异天体之一。尽管尚没有任何实验证据来证实这种天体的存在，但是科学家们相信它能提供时空中两点之间旅行的某种捷径。科学界通常认为虫洞是连接宇宙中两个遥远时空之间的细管，但一项由哈萨克斯坦科学家进行的最新研究认为两颗相距遥远的恒星之间也有可能存在虫洞。    这种虫洞内并非空无一物，而是存在着某种理想流体。理想流体是一种物理学家们设想的流体状态，这种流体没有内摩擦力。这种流体在两颗遥远恒星之间来回流动。进行这项研究的科学家们相信这一现象应当可以被探测到。来自哈萨克斯坦欧亚国立大学的弗拉迪米尔•祖纳斯沙里夫(Vladimir Dzhunushaliev)和他的合著者已经将有关此项工作的论文发表在arXiv.org网站上。祖纳斯沙里夫小组是在考察何种天体可能成为虫洞的入口时进行这一研究的。根据原先的模型，这种充当虫洞入口的天体一部分很像恒星。这一结果促使他们去思考虫洞是否有可能存在于看似常规的恒星或中子星内部。从极远处来看，这些恒星将和正常恒星没有什么两样，但它们仍然可能存在某些不同之处，从而允许人们探测到这种区别。为了探究这种可能性，研究人员构建了一个模型，在此模型中一颗正常恒星拥有一根管路，通达其核心，物质可以在这根管子中流动。两颗利用这种虫洞连接起来的恒星之间应当存在某种独特的联系。由于管路中存在的奇异物质能像流体那样，在虫洞两端的两颗恒星之间流动，这两颗恒星很有可能会出现某种独特的脉动现象。这种脉动将释放出多种不同形式的能量，如超高能宇宙射线。在目前的阶段，主要的困难在于如何精确的计算出这种脉动及其所释放能量的具体形式。一旦得到这些信息，科学家们便将能够知道如何从正常恒星中识别出这种含有虫洞的成员，并展开相应的搜索工作。(晨风)