美国黄石公园引发地球毁灭假想 末日焦虑难祛除末日假想远在大洋彼岸的黄石公园内的休眠火山只做了一次“深呼吸”，全世界就开始流传火山爆发、地球末日的假想和惶恐。高科技让资讯传递更迅捷，却也更容易引发世界范围的大恐慌。即使美国科学家和相关部门连连辟谣，可是这种存在于内心的末日焦虑，并不是说没有就能祛除的。人类有过多少末日预言？2012不是第一次，也不会是最后一次。用科学理性来分析，所有的预言都是无稽之谈，可是连大科学家霍金都来凑热闹，“200年内毁灭”——一个让人暂时心安却无法辩驳的预言。或许，我们更该把它当成一种“警示”来看，因为自然正在遭遇史无前例的掠夺和破坏。洪水、火山、病毒、外星人甚至机器人，都被设想成毁灭文明的罪魁祸首，其实真正的罪恶往往来自人类本身。如果你的内心足够强大，或许就不会惧怕末日的来临，与其惶然幻想，不如认真过好每一天。(钱亦蕉)火山掩埋美国？记者/邵乐韵在灾难大片《2012》里，地球的末日浩劫是从美国黄石国家公园开始的——先是地热异常，继而超大规模火山与地震齐发，瞬时山崩地裂，海啸滔天，连“世界屋脊”也没入洪水之中。以“地球主宰”自居的人类，在几乎灭顶的灾难面前，渺小得不值一提。这部2009年上映的影片并不是唯一以“末日”为题材的电影，却是近年内引起最大轰动的，上档短短几周，恐惧就席卷全球。很多观影者忧心忡忡，向美国宇航局强烈抗议瞒报地球即将毁灭的消息，甚至有年轻人写信给宇航局天文学专家，称要以自杀方式逃避世界末日，吓得美国宇航局不得不再三辟谣，说电影情节不过是导演的臆想，世界不会真的在2012年毁灭。然而不少人仍对黄石公园惴惴不安，毕竟它坐落在世界最大规模“超级火山”口上。果然，今年年初，有关黄石的报道再度让“末日说”死灰复燃。1月25日，英国《每日邮报》以“全球最大火山或60万年来首次喷发，美国2/3国土将被掩埋？”的耸人新闻标题吸引了读者眼球。文中称，2004年至今黄石公园内休眠火山的高度一直以惊人的速度向上抬升，特别是最近3年以来，该火山口底部的海拔高度平均每年上升7.62厘米，创下了自1923年以来的最快纪录。分析认为，地表隆起很可能是因为地下不断膨胀的岩浆导致的。报道还称，英国科学家曾用计算机进行了模拟演示，如果黄石公园火山爆发，美国将有三分之二国土不适宜人类居住；火山灰厚度可达10公里以上，在短时间内不易散去；全球温度降低10℃-15℃，数以百万计的居民将无家可归，动植物也会因此消失殆尽。