美研制新型猎豹机器人时速可达112公里(组图)新浪科技讯 北京时间3月2日消息，据国外媒体报道，美国波士顿动力公司近期正在为美国军方研制一款名为“猎豹”的新型机器人。“猎豹”机器人的奔跑速度将能够超过人类，可达每小时70英里(约合每小时112公里)。根据计划，首个原型将于20个月内面世，速度达每小时20英里到30英里(约合每小时32公里到48公里)。“猎豹”机器人将服役于美国军队，但美国军方目前尚未明确它的具体用途。据了解，波士顿动力公司正在全力为美军打造这款超人机器人。此前，波士顿动力公司曾经成功研制出著名的“大狗”机器人，“大狗”机器人目前已被应用于战场之上，在崎岖的山地上它们可以帮助士兵搬运武器装备等。尽管美国国防部已经与波士顿动力公司签署了数百万美元的合同，但军方仍表示目前尚未明确“猎豹”机器人的具体用途。波士顿动力公司总裁兼“猎豹”机器人项目主管马克-莱伯特介绍说，“美国国防部并不关心它最终将如何使用，他们最关注的是关键技术的研发。”据了解，一旦军方决定投入生产，“猎豹”机器人将成为美国国防部高级研究计划局机器人兵工厂重点项目之一。四条腿的“猎豹”机器人，拥有一个柔韧灵活的脊柱和铰链式头部。它能够快速奔跑，可以急转弯和蜿蜒前行，甚至还能够在极短的距离内急刹车停步。尽管军方并未透露这款机器人的造价，但根据数百万美元的合同可以看出些许端倪。现实中的猎豹是地球上奔跑速度较快的动物之一，它们的速度可达每小时70英里(约合每小时112公里)。波士顿动力公司认为，他们的机器人也将能够达到这一速度。该公司希望在未来20个月内先制造出一款速度达每小时20英里到30英里(约合每小时32公里到48公里)的原型“猎豹”机器人。此外，波士顿动力公司还在研制一款名为“阿特拉斯”的机器人。这款机器人拥有一副躯体、两条手臂和两条腿，但没有头，它能够行走于崎岖的山地上，可以挤过狭窄的小巷，必要时还可以手脚并用匍匐前进。该公司希望，“猎豹”机器人能够比此前的“佩特曼”机器人在技术上更加先进。“佩特曼”机器人主要用于军方测试化学武器防护服的性能，它行走速度仅为每小时3英里(约合每小时4.8公里)。(彬彬)