中国将在2016年前发射空间实验室新华网北京3月3日电(记者任沁沁 罗沙)中国将在2016年前研制并发射空间实验室，突破和掌握航天员中期驻留等空间站关键技术，并开展一定规模的空间应用。全国政协委员、神舟飞船原总设计师戚发轫3日接受新华社记者访问时表示。2011年下半年发射的中国首个目标飞行器“天宫一号”，将于2012年完成交会对接试验的重要使命。交会对接是中国载人航天空间实验室阶段的一项关键技术指标，将由“天宫一号”以及神舟八号、九号、十号飞船共同完成。此外，“天宫一号”也承担少量其他科研工作。戚发轫说，“天宫一号”是空间实验室的特例，主要为了完成交会对接任务，而未来发射的空间实验室，会是完整的空间实验室，科学家、航天员们将在里面展开各种工作和试验。目前，该实验室的技术方案已经完善，研制工作正在顺利进行，将解决一定规模、短期有人照料的空间应用问题。将来随着空间实验室体积的增大、可靠性的提高，将逐步发展成为空间站的核心舱或者实验舱，增加太空实验的项目和种类，为建成空间站奠定基础。戚发轫透露，将有涉及生物、材料、天文等各类试验在该空间实验室进行，肯定包括与外国合作的项目。相信2020年中国空间站建成以后，会有更多国家和中国合作科学实验项目，不排除会有国外科学家或航天员、港澳地区科学家上去做试验。空间实验室是中国载人航天工程的第二步，将在2016年前完成，为最终建成中国空间站提供技术支持；而第一步即载人飞船阶段，已由神五、神六飞船实现。戚发轫是中国工程院院士、国际宇航科学院院士，曾担任中国载人航天工程载人飞船系统总设计师。