十款最具发展前景机器人智能社交机器人会互动新浪科技讯 北京时间3月3日消息 据美国广播公司(ABC)报道，虽然科幻影片中出现的机器人还无法成为现实，但研究人员通过不懈努力正越发接近这一目标。一直以来，世界各地的人工智能和机器人技术研究人员便在研制用于医疗、教育、太空探索、军事甚至于性爱的机器人，文本盘点的10种机器人便是其中最具发展前景的。1.机器人牧师2010年5月，日本的一对新人受到高科技的礼遇，一位机器人牧师主持了他们的婚礼。这个机器人名叫“I-Fairy”，由Kokoro公司研制，是世界上第一个主持婚礼的机器人。I-Fairy与一台PC相连，声音和讲话由电脑控制。Kokoro公司表示，除了能够发表讲话外，这个机器人还能跳舞并做出各种手势。I-Fairy的售价大约在75180美元左右，显然是为有钱一族准备的。2.智能社交机器人还记得动画连续剧《杰森一家》中甜蜜的机器人女管家“罗茜”吗？虽然其他功能一应俱全，但这个机器人并不会做早餐。在研制智能社交机器人的道路上，美国佐治亚州理工学院不断向前迈进，相信在不久的将来便可研制出令人惊叹的智能社交机器人。在这所大学的社交智能机实验室，研究人员研制出具有相当类人学习能力的机器人“西蒙”。实验室研究员安德里亚•托马兹在自己的博客上指出，她正在研制具有社交学习能力的机器人，与《星球大战》中的R2D2、CP30或者“罗茜”类似。她说：“这些机器人具有多种用途，能够在人类社会与人类共存，同时也能够在人类环境下与人类进行互动。更为重要的是，它具备了解周围环境的能力，同时能够应对在与周围人类互动时出现的新挑战。”如果想了解研制“西蒙”的进展情况，你可以登录它自己的博客。除了详述自己的最新动向外，“西蒙”还进行了自我描述，口气一点也不谦虚。在回答“我看起来怎么样？”这个问题时，“西蒙”的回答是：“相当可爱，这是一定的！”3.机器人教师日本研究人员正在研制机器人教师“塞娅”。据美国媒体报道，“塞娅”2010年在东京五六年级的教室接受测试。这个机器人可以点名、微笑和斥责，能够表达6种情绪，其中包括惊讶、恐怖、厌恶、愤怒、高兴和悲伤。具备这种能力要感谢由马达控制的橡胶皮肤以及眼睛和嘴巴周围的线路。4.性爱机器人除了完成常见的任务外，机器人也能完成最为亲密的任务——性爱。2010年1月，曾在AT&T贝尔实验室研究人工智能的电气工程师和计算机科学家道格拉斯•海恩斯在Truecompanion公司揭开了他的最新作品——性爱机器人“洛克茜”的神秘面纱。他在接受ABCNews.com网站采访时说：“它是一个性爱劳动者。”海恩斯指出，这款机器人的造价在50万美元至100万美元之间，研制工作历时两年半左右。对“洛克茜”感兴趣的消费者可以要求Truecompanion公司按照自己的喜好定制这款性爱机器人。为了研制出外表和功能均与真实性伴侣类似的性爱机器人，Truecompanion公司对消费者进行了问卷调查，为工程师提供建议，帮助他们研制出性格符合消费者需要的机器人。据海恩斯透露，“洛克茜”的原型仿照美术系的一名高加索学生，身高5英尺7英寸(约合1.7米)，体重120磅(约合54公斤)，消费者可以选择头发、眼睛颜色以及其他特征。5.机器人侍者美国媒体2010年12月报道称，中国山东开设了一家机器人餐厅。机器人侍者借助一个类似传送带的系统骑着自行车在餐馆内移动，负责为客人送菜。它们装有运动传感器，在客人伸手拿盘子时便会停下来。这家餐馆共有十几个机器人，每一个的造价在6000美元左右，担任招待员、演艺者、服务员和迎宾员等不同角色。餐馆老板张永佩在接受美国媒体采访时表示，他希望将餐馆机器人的数量增至30个，引入能够在餐桌前为客人服务和具备上下楼能力的机器人。