南极陨石富含氮元素或可证明生命来自太空(图)新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，美国科学家近日通过对一块发现于南极地区的陨石进行分析发现，陨石中含有丰富的氮元素。科学家们认为，这一发现为地球生命可能来自太空的说法提供了有力的证据。化学分析发现，这块陨石中含有丰富的氮元素。而作为生命的基本要素，DNA和蛋白质中都含有氮元素。美国亚利桑那州立大学和加州大学圣克鲁兹分校的研究人人员认为，在地球形成初期可能有大量这样的陨石坠落于地球，为生命的形成提供了必要的元素。科学家们的研究成果发表于《美国国家科学院院刊》之上。生命故事这块陨石名为“Grave Nunataks 95229”，于1995年被发现于南极Grave Nunataks冰原。美国亚利桑那州立大学和加州大学圣克鲁兹分校的科学家们从陨石中提取了不足4克的粉末进行分析研究，取得了上述最新研究成果。科学家们发现，粉末样本中含有丰富的氨和碳氢化合物。该项研究的负责人桑德拉-彼萨莱罗教授介绍说，最新发现表明，一些小行星分裂出来的碎片形成陨石落到地球上，这些陨石中含有大量的氨。她认为，这些陨石以恰当的形态为早期地球提供了足够的氮，从而促进了最初生命的形成。此前的一些研究主要聚焦于“Murchison”陨石，这块陨石于1969年坠落到澳大利亚境内，科学家们发现其中富含有机化合物。彼萨莱罗教授认为，“Murchison”陨石中含有的碳氢化合物分子会让人联想到生命故事的结局，而不是刚刚开始。这些化合物成分的分子形态太过复杂和随意。小行星带地球生命可能来源于一颗彗星或小行星，该理论部分出于这样一种看法，即形成初期的地球可能无法为最初生命形成过程提供完整、必要的简单分子。因此，科学家们提出，小行星带可能是这一过程较理想的发生空间，因为小行星带介于火星和木星之间，远离正在形成的行星的高温高压环境。在小行星带中，小行星之间的碰撞形成陨石飞溅出去，开始携带一些物质在太阳系中旅行，最终坠落到地球之上。伦敦自然历史博物馆陨石专家卡罗琳-史密斯博士也赞同美国科学家的最新研究成果，她甚至还希望能够在其他陨石中再次取得相似的发现。史密斯博士表示，“在地球形成初期，早期生物学的一大问题是，必须要有大量的氮才有可能发生生命起源之前的进化过程。当然，氮存在于氨中。许多证据表明，早期地球上并没有氨。那它从何而来？”地球上的生命究竟是如何开始的，至今仍然是个谜。彼萨莱罗教授假设，来自陨石中的物质最早可能是与地球上的某种环境（如火山或潮水坑）相结合，但她也承认这仅仅是一种假设。彼萨莱罗教授表示，“你也许可能会在陨石中发现地外物质，但生命究竟是如何形成的，何时形成的，在什么环境下通过何种方式形成的，这些问题我们仍然无法知道答案。你只能说，地外环境确实有好东西。”（彬彬） 