大型强子对撞机有望两年内发现上帝粒子新浪科技讯 北京时间3月3日消息，据国外媒体报道，欧洲大型强子对撞机项目科学家近日表示，他们有望到2012年底发现“上帝粒子”-希格斯玻色子。研究人员认为，如果大型强子对撞机在这一阶段运转中仍然无法找到希格斯玻色子存在的证据，那么科学家将有必要改变他们对现有物理学定律的认识。据研究人员介绍，希格斯玻色子可以用来解释为什么其他粒子拥有质量等问题，然而科学家们至今未能发现它。大型强子对撞机位于法国和瑞士边境地下一个大约27公里长的环形隧道内，它通过让运行于其中的质子以接近光速的速度相碰撞，从而试图揭开宇宙的奥秘。美国阿贡国家实验室科学家汤姆-莱坎普特教授也参与了大型强子对撞机的研究。莱坎普特认为，“在未来两年内，我们将有望发现希格斯玻色子。”在经历了冬季关闭期后，大型强子对撞机现已重新开始启动，它的运转将带来更多惊人的科学发现，或许可以打破目前人们对于宇宙究竟是如何形成的这个问题的固有看法。目前，最普遍接受的粒子物理学理论认为，希格斯玻色子应该是存在的。因此，发现希格斯玻色子是当前大型强子对撞机的主要目标之一。科学家们认为，如果大型强子对撞机在两年内仍然不能探测到希格斯玻色子，那他们将改变目前的看法，也许希格斯玻色子并不存在，或者至少并不像标准模型所要求的那种形态存在。标准模型就是设计用来解释基本粒子行为的框架。莱坎普特认为，“希格斯玻色子就是众多模型中的一种，它是我们喜爱的一种模型。也许我们已经发现的并不是希格斯玻色子本身。可能存在多种希格斯玻色子，或者存在某种与希格斯玻色子完全不同的事物，但却以完全不同的方式完成同样的工作。”在莱坎普特看来，未发现希格斯玻色子可能比发现它更振奋人心，因为这样可能会让科学家们去修正和改进目前的亚原子物理学理论。莱坎普特表示，“如果两年内我们仍然无法发现希格斯玻色子，那就意味着事情并非如同我们想象的那样。或许发现过程本身还需要修正，或者某些间接证据为我们指错了方向。”(彬彬)