二月精彩地球卫星照：色丹岛海冰呈幽灵般漩涡新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据国外媒体报道，美国宇航局和欧洲航天局等机构2月份公布了一系列精彩的地球卫星照片。卫星图片显示了美国暴风雪、独特的意大利靴筒、幽灵般的色丹岛海冰、心形的埃本环礁等壮观而美丽的地球景观。1. 强热带气旋“雅思”一幅气象卫星图片显示，2011年2月1日，珊瑚海上的强热带气旋“雅思”正在向澳大利亚海岸逼近。2. 美国暴风雪在严冬，恶劣的暴风雪天气相当常见，2011年2月初的这场风暴就是最典型的代表。暴雪、冰霜、冻雨、寒风让美国三分之二的地区陷入了冰窟之中。从本图中可以看出，风暴从西到东几乎席卷了大半个美国，范围长达2000多公里。据最新报道，大约有三分之一的美国人受到风暴的影响。3. 意大利靴筒本图由欧洲航天局Envisat卫星于2011年1月25日所拍摄，显示了意大利南部独特的轮廓线，也就是著名的靴筒形状。这是意大利半岛的一部分，它被第勒尼安海(中部偏左)、爱奥尼亚海(右下)和亚得里亚海(上部)包围。亚得里亚海沿岸水域中浅绿色的颜色是由沉积物产生。河流入海带来大量沉积物，接着沿岸的洋流又将其搅起，从而为意大利靴筒增添了一条绿色的装饰线。在厚厚的积雪下，亚平宁山脉纵贯整个半岛。从西海岸那不勒斯湾看去，著名的维苏威火山好像是一个白色的圆圈。在西西里，更大的埃特纳火山清晰可见。4. 巴西首都从太空轨道上看下来，无论是在夜间还是在白天，都没有人会弄错巴西首都。巴西利亚市位于巴西利亚高原，该市被公认为20世纪最佳城市规则的典型代表。5. 俄罗斯远东地区冬季景观这是2011年1月28日俄罗斯远东地区的冬季景象。厚厚的积雪在哈巴罗夫斯克地区形成了独特的亮白色和淡蓝色地貌。最明亮的区域是积雪最厚的地区，通常是山脉的顶部和西侧山坡。鄂霍次克海上的冰架在海岸附近厚度最厚，向南逐渐变薄，最终在开放海域消失。在大多数年份中，鄂霍次克海都是从十月份开始冰封，直到次年三月。如此长的冰封期是由大量的淡水汇入造成的，这些汇入的淡水降低了海水的盐度，从而提高了海水的凝固点。正因为如此，鄂霍次克海的冰封期要明显长于同纬度的其他海域(如阿拉斯加湾)的冰封期。鄂霍次克海最大的淡水来源是阿穆尔河(即黑龙江)，本图中左下角的那条冰封的明亮水道就是阿穆尔河。