美国欲建365米高漂浮城市抵御自然灾害(图)新浪科技讯 北京时间3月4日消息，这座外形怪异的漂浮城市看起来像是科幻影片里的道具，但实际上它可能是防止极端天气毁坏城市的一个解决办法。这种名叫“新奥尔良理想城市栖息地”(NOAH)的三角形建筑，能把飓风对建筑物的破坏降至最低值。“新奥尔良理想城市栖息地”高达1200英尺(365.76米)，占地3000万平方英尺(278.71万平方米)，可容纳多达4万居民。从酒店到商店、娱乐场和学校，只要是普通城市有的，这里都一应俱全。这个太空时代的设计甚至配备有花园、专用快速电梯和为步行者提供的移动人行道。这个古怪建筑物的设计灵感来源于2005年“卡特里娜”飓风对新奥尔良造成的巨大破坏。目前该市仍在重建过程中。现在波士顿的一群设计师已经提出一种新漂浮城市的设计理念，这座城市将坐落在密西西比河岸，它能防止类似的自然灾难发生。三角形建筑“新奥尔良理想城市栖息地”的主体结构是中空的，强风能从中通过。其上安装的飓风板(hurricane panels)，可以确保把飓风对建筑的破坏降至最低。这个独特创意出自美国建筑师凯文•朔普费尔之手，他解释说，在提出“新奥尔良理想城市栖息地”的设计时，该设计组需要解决3个问题。他说：“我们面临的第一个挑战，是需要克服重现的恶劣天气对我们造成的身心损害。为新奥尔良提供一个稳定、安全的环境极为重要。第二个挑战是新奥尔良的水太多。这座城市就建在海平面上，甚至有些地方低于海平面，高水位导致这里极易发生洪水和风暴潮等灾害。第三大挑战是这座城市下方的土壤由数千英尺软土、盐和粘土组成。在这种土壤条件下很难建设大规模集中式建筑物。我们克服这些挑战的办法，就是通过采用漂浮城市概念，充分利用这些看似不利的条件。这个新规划图的目的是建设一座可容纳4万人的未来派建筑物。除了住宅区外，这座水上漂浮城市还包括学校、商业购物中心、零售店、酒店、娱乐场所、停车场和公共工程设施。”这座超级城市漂浮在一个固定位置，即一个直径1200英尺(365.76米)、深250英尺(76.2米)的充满水的盆地里。它的一部分与密西西比河岸上的现有陆地相连，另一部分向外延伸到水上。尽管这个独特设计是为新奥尔良打造的，但是该设计组认为他们的漂浮城市适用于任何海岸城区。朔普费尔说：“这是一个具有巨大潜力的项目，它超越了人们对新奥尔良的现有预期。在城市发展的新时代，它处于领先地位。”(秋凌)