自然杂志：地球可能进入第六次大灭绝时期新浪科技讯 北京时间3月4日消息，科学家研究发现，目前地球上诸多生物种群数量出现了下降趋势，并且这种下降速度几乎达到了过去5.4亿年间发生过的5次大灭绝事件的程度。在这项研究中，美国加州大学的科学家们参照过去5.4亿年间的生物灭绝情况，对目前生活在地球上的哺乳动物和其他生物物种所面临的潜在灭绝风险进行了评估。有关这一研究的论文将发表于英国《自然》杂志。“如果你仅仅观察那些处于极度濒危状态的哺乳动物——即在其繁衍三代以内，其灭绝的可能性高达50%的物种。如果我们将这部分物种视作即将灭绝，最快将在1000年左右的时间内从地球上消失。那么我们将非常明显的发现目前的物种濒危程度是非常不正常的，这也意味着我们正在进入一个新的大灭绝时期。”安东尼•巴诺斯基(Anthony Barnosky)教授说。他又补充说：“如果那些目前生存受到威胁的物种，那些被官方认定为处于濒危状态或非常脆弱的物种真的全部灭绝了，并且这种灭绝趋势持续，那么在3~22个世纪的时间内，就将发生第六次生物大灭绝事件。”然而，巴诺斯基教授同时表示仍然有机会去拯救这些濒临险境的物种，从而扭转这种趋势。这就要求我们积极应对一系列的挑战，这其中包括生物的栖息地破坏、生物入侵、疾病，以及全球变暖等等。“到目前为止，就我们所观察的所有这些物种之中仅有大约百分之一到二的物种实际灭绝了。因此看起来我们还没有在生物大灭绝的道路上走得太远。我们还有机会拯救很多生命。”生物学家们估计，在过去的500年内，在全部5570种哺乳动物中，已经至少有80种已经灭绝。不过，根据该小组的研究结果，哺乳动物的平均灭绝速度应当小于每百万年两种，很显然目前的灭绝速度是远远超过这一速度的。对此，巴诺斯基教授表示：“看起来，目前的哺乳动物灭绝速度很像是大灭绝事件，即使是给所谓大灭绝事件给出较高的定义门槛之后依然如此。”(晨风)