英国展出阿富汗流失文物：黄金打造可折叠头冠新浪科技讯 北京时间3月4日消息，据国外媒体报道，英国大英博物馆正在展出阿富汗国家博物馆流失的文物——五颜六色的象牙雕饰品。据悉，这批文物是由伦敦的一名艺术品经销商发现的。1992年至1994年间，这批文物在喀布尔流失，随后便不知去向，直到2010年才被人发现。在名为“阿富汗：古代世界的十字路口”的展览中，大英博物馆展出了这些复杂精美的牙雕。此次展览共展出200件文物，其中包括一些从阿富汗博物馆租借的文物。展品中的一大亮点当属一个黄金打造的头冠，据说是世界上最美丽并且最珍贵的文物之一。这个可折叠的黄金头冠是1978年由前苏联考古学家在游牧部落的墓地发现的，此前从未在英国展出。头冠由几部分构成，在设计上可以折叠，便于运输，是游牧部落财富的象征。此次展出的展品都是在1937年至1978年间发现的。1979年，前苏联入侵阿富汗。苏联人撤走后，阿富汗又爆发内战，当时国家博物馆被火箭弹击中，人物造型的展品随后又被塔利班毁掉。在经历了所有这些磨难之后，人们担心博物馆的展品将最终毁于战火。很多展品之所以能够幸存要感谢一些阿富汗官员，正是他们将展品藏了起来。2010年，一名艺术品经销商发现了象牙雕并买了下来，具体花了多少钱现在仍是一个谜。这些象牙雕的年代可追溯到公元1世纪。到手之后，经销商将它们交给大英博物馆，进行清理和科学研究。他的最终目的还是要将这批文物归还喀布尔。