英国披露机密文件曝光70年代UFO目击事件(图)新浪科技讯 北京时间3月4日消息，冷战时期，英国监测天空的目的似乎并不是为了搜寻前苏联的核弹，而是另一种似是而非的威胁——不明飞行物(UFO)。根据2日公布的机密文件，上世纪70年代是UFO目击事件的高潮期，共有多达数百人声称发现外星人造访地球的证据。2004年，天空中曾出现令人不可思议的彩光，一些外星人迷即使到了今天仍旧认为真相就隐藏在彩光中。1979年4月，英国内政部向所有警察局、消防队和委员会发布指导意见，指导他们在发生“核卫星撞击”事件时应该如何处理。所谓的“核卫星撞击”就是指来自太空并具有放射性的UFO残骸。内政部表示：“可能存在放射性风险，卫星坠毁后产生的碎片可能遍布面积巨大的区域，甚至有可能超过这个国家。”内政部指出，出现这种情况时，应要求公众与具有潜在危险性的碎片保持100码(约合91.44米)的距离，所有碎片都应交给国防部处理。2日公布的机密文件共有35份，有关公众报告的UFO目击事件、太空飞船降落、明亮光线和遭外星人绑架的篇幅达到8500页。当时，这些机密文件由国防部的2A秘书处归档保管。由于热门影片《第三类接触》极大地激发了公众的想象力，UFO目击事件进入高潮，从1978年的435起增至1979年的750起。1978年4月16日凌晨，英国皇家空军对此前出现的17起地外物体目击事件展开调查，所谓的地外物体就是指雪茄形的UFO，主要在英国南部地区出现。根据空军人员的描述，神秘光线笼罩他们的基地，UFO向外排气，驾驶舱呈白色。一些人还声称看到火焰或者火球。11月，英国上议院就UFO展开3个小时的讨论，这是英国议会唯一一次就飞碟展开讨论。