摄影师拍摄珠峰星空：美丽似万花筒(组图)新浪科技讯 北京时间3月5日消息，这般景象看上去像不像一个万花筒？但其实这张漂亮的作品是拍摄于喜马拉雅山珠穆朗玛峰的星空。摄影师安东•贾科维(Anton Jankovoy)花费数月时间在这个世界之巅安营扎寨，就为了能等到合适的天气条件出现。这位23岁的小伙子发誓不完成自己此行的目的便绝不离开。因此，面对刺骨的严寒，他甚至尝试着借助冥想来转移注意力。功夫不负有心人，在为这一项目奋斗3年之后，贾科维终于成功地拍到了这一系列美轮美奂的照片。这些照片都经过了数小时的曝光，在背景中可以看到尼泊尔境内的安纳布纳尔南峰(Annapurna South)和西温楚立峰(Hiunchuli)。贾科维来自乌克兰日托米尔，他说“我热爱摄影，尤其是风景摄影。因为这样做，我只要呆在那儿，观赏我周围的大自然。一切都那么宁静。但由于拍摄这样的星迹照片需要很长的曝光时间，因此你需要很好的耐心。”他还表示，他已经学会了如何用冥想的办法来克服严寒。“这听起来让人惊奇，但确实挺管用的。”“尽管我从9岁那年便开始学习摄影，但是在这样的高山上进行工作还是让我受益匪浅。我的整个童年时代都一直在做梦，梦想着有一天我能爬上高山上摄影，梦想着能来尼泊尔这个高山之国。”“然后，4年前，我省吃俭用了1年半，终于实现了自己的首次喜马拉雅山之旅。我去了珠穆朗玛峰。它对我几乎像是一种启示录一般，你知道这是一个完全不同的世界，一种完全不同的生活，和我在乌克兰的生活相比，这里简直是另外一个宇宙。”“这次经历对我影响很大，很大程度上改变了我的生活。我爱上了尼泊尔，这里的人民，还有这里如画的风景。当我回到乌克兰，我发现自己已经很难再去适应原本的生活。因此在过去的三年中，我每年都有半年时间是在尼泊尔度过的。”“为了这些我确实付出了很多，也需要很大的耐心。不过看到这些作品，我觉得一切都是值得的。”(晨风)