摄影爱好者拍到发现号与空间站对接(图)新浪科技讯 北京时间3月5日消息，英国摄影爱好者罗布•布伦抓住千载难逢的机会，利用数码相机和一台已有20年历史的望远镜，在迪恩森林的自家后花园成功拍摄到航天飞机“发现”号与国际空间站对接的画面。这位40岁的天文爱好者说：“我以前从没拍到过像这种飞行模式的航天飞机。这是国际空间站图像中的圣杯。”布伦从10岁开始对天空产生浓厚兴趣，他说：“几年前我突发奇想，认为试着用我的望远镜观察航天飞机一定很有趣，进行尝试后，自己看到的一切让我大吃一惊。”这促使这位IT经理在2月26日空间站从英国上空经过时，拿起他的相机和一台口径8.5英寸(21.59厘米)的牛顿望远镜，给轨道里的“发现”号和空间站拍照。由于“发现”号以类似喷气式飞机的速度从天空飞过，因此他只有3分钟时间用来拍摄该机靠近空间站的画面。布伦把10兆像素的佳能相机安装到望远镜上，开始追踪从上空飞过的“发现”号和空间站，但是直到乌云散去，他才有机会拍摄到这张罕见照片。他说：“我并不知道那晚该机还剩45分钟就要同空间站对接了。乌云散去，天气转好后，我终于看到从头顶经过的空间站和‘发现’号。时间很凑巧，当时该机正好在慢慢靠近空间站。我有幸捕捉到它们即将对接前的画面，我想这种机会一生也就只有这么一次。这么多年我也拍摄到一些只有空间站的画面，但是这次拍摄到的空间站和这架正在执行最后一次飞行任务的航天飞机在一起的画面非常珍贵，因为任务结束后‘发现’号就将进入博物馆。”“发现”号是即将退役的3架航天飞机中的第一架，它抵达目的地后，空间站上的人员增加到12人，他们分别来自美国、俄罗斯和意大利。今年年底“奋进”号和“亚特兰蒂斯”号将完成最后的飞行，结束这项历时30年的航天飞机任务。“发现”号是现有3架航天飞机中最老的，也是飞行次数最多的，它从1984年开始飞行，在29年时间里执行了39次任务，总飞行距离达1.43亿英里(2.30亿公里)。美国宇航员史蒂夫。鲍文和阿尔韦•德鲁3日完成最后一次航天飞机“发现”号的太空行走，用6个小时做完空间站外的工作。“发现”号27日与该站分开，为为期2天的重返地球之旅做准备。(孝文)