揭秘奥斯卡影后科学老底：被誉为科学宅女(图)当身着礼服的娜塔莉挺着大肚走上颁奖舞台，拿过今年奥斯卡最佳女主角奖的时候，也似乎给珠光宝气的好莱坞罩上了一层科学气。虽然她以童星的身份为人熟知，却又是一位地道的“科学宅女”。长大后边演戏边在哈佛大学学生理学的娜塔莉，不仅成为了第一个得到奥斯卡女主角奖的哈佛毕业生，也成为当前最知名的好莱坞“科学女星”之一。事实上，走在好莱坞星光大道上的演员们，高学历的并不少，有着科学学习和研究背景的人也完全可以列出一大叠名单来，或许某一天，在曾经的母校得到荣誉称号，会和在星光大道上留下手印一样并列成为好莱坞闯荡者们最大的梦想。娜塔莉，做演员不如变聪明今年凭《黑天鹅》获得奥斯卡最佳女主角奖的娜塔莉成为当前最炙手可热的好莱坞实力派女星，而媒体与人们对她的评价，不光只有美貌、独立、善于挑戏、演技出众，人们对她智力层面的称赞要大大多于对其他女星。娜塔莉出生在一个典型的犹太家庭，祖父是名以色列的经济学教授，祖母曾为英国情报机构工作，父亲是一名妇科专家。波特曼从小就接受了严格的成长教育。但同时，她从4岁起就开始学跳舞，10岁开始了自己的演艺事业。娜塔莉曾经和“小甜甜”布莱妮同为一部音乐剧的主演候补。1994年，因为在电影《这个杀手不太冷》里让人心生怜悯的演出，13岁的娜塔莉名动一时。高中时期，波特曼开始和伍迪·艾伦、提姆·波顿、朱丽叶·罗伯茨、尼克尔森等诸多好莱坞重要人物合作。1999年，她就因电影《芳心天涯》中的表演得到金球奖最佳女配角提名。不过，最近《纽约时报》的一篇报道提及，娜塔莉在发展自己的演艺事业的同时，也展示了优异的科研才能。她不仅是“童星”，还是一名科学“宅女”。娜塔莉在纽约长岛的索易特高中读书期间，曾参加了高中生趋之若鹜的“寻找英特尔科学天才”比赛。这项已有69年历史的比赛被认为是美国难度最高的高中生科学竞赛。历届获奖选手中，有7人后来获得了诺贝尔科学奖，2人获得数学“诺贝尔”菲尔兹奖，得到的美国国家科学与技术奖章超过10枚，而获得“麦克阿瑟天才奖学金”的人更是数不胜数。当年，娜塔莉凭借一篇名为“演示糖的氧气酶制法的简易方法”的论文，杀入过该项比赛的半决赛。在整个高中时期，她的成绩单上全都是A。1999年，娜塔莉的演戏事业正蒸蒸日上，在《星球大战》系列电影中演阿美达娜女皇。这个机会将可以给她带来国际声誉，但刚刚从高中毕业的她被哈佛大学的心理系录取了。娜塔莉曾说，如果在成为一名聪明的人和成为一个演员之间二选一的话，她宁愿选择前者。不过，她显然选择了两者兼有，她前往哈佛大学心理学系研究神经科学和意识演化，同时，保留了自己在《星战》系列中的戏份，但推掉了其他演艺活动。因为娜塔莉的盛名，她在哈佛的导师后来也成为媒体的采访热门人物。神经心理学教授阿兰·德肖维兹说，娜塔莉是一名非常优秀的学生。她关于测谎的毕业论文得了A+，又作为助教继续做了一段时间研究。德肖维兹说，娜塔莉的心理学研究背景对她在今年获奖的《黑天鹅》中扮演性格分裂的角色起到了很大的帮助，“她是一名利用了自己学术背景的演员”。好莱坞“科学女星”多因为奥斯卡金像奖，娜塔莉的科学老底被人们一一翻了出来，而事实上，在好莱坞闯荡成名的演员中，还可以找出一大把有着科研背景的人。看过电影《宿醉》的观众可能会记得其中一位疯疯癫癫的亚洲人，大声喊着“你戳了我的屁股，可疼了！”这位日裔美国喜剧演员昵称为“肯博士”（Dr. Ken）。他不仅在《办公室》、《明星伙伴》等多部美剧和好莱坞电影中扮演角色，也是一名医学家，先后毕业于杜克大学和北卡罗琳娜大学，后一边学习喜剧，一边完成了医学博士学业。美剧《英雄》里的漫画迷冈政伟（Masi Oka）在1987年曾经作为“美国亚裔神童”的代表出现在《时代》杂志的封面上，智商高达180的他毕业于布朗大学计算机科学和应用数学双学位，他还常常参与好莱坞的特效制作。美女演员麦克拉（Danica McKellar）因为电视剧《奇迹年代》而出名，也曾经出演过《生活大爆炸》、《白宫风云》等美剧里的角色，她还写过《数学很靠谱》（Math Doesn’t Suck）等畅销书。她本人可是个数学狂人，在加州大学洛杉矶分校数学系毕业，本科时就在数学期刊上发表过论文，研究过磁场特定性质的数学证据难题。另一名《生活大爆炸》中的女性角色，就是那位终于和“谢耳朵”匹配，超级“宅”的女科学家艾米。扮演这个角色的演员在真实生活中也是一名神经生物科学家。她名叫拜利克（Mayim Bialik），在加州大学洛杉矶分校取得神经生物学博士学位。她的研究是关于一种叫做“普拉德·威利综合征”的大脑化学性质。如果再往前推的话，还有被称为“黑白片时代的最美丽女人”海蒂·拉玛，她曾经是一名火箭科学家，她曾经发明过一种技术帮助导弹维持在轨道上，还因为拥有扩频通信方面的专利而被尊为“3G通信之母”。好莱坞和大学及科学院的关系不仅仅只是导演、科学顾问和特技制作等层面的合作，随着娜塔莉·波特曼的获奖，或许越来越多的科学宅男宅女们会在走出实验室后，也去尝试一下演戏？【链接】高学历明星速览●西恩·潘恩：曾经在桑塔莫妮卡·学院学习汽车机械。不过，辍学也很早。●朱莉娅·罗伯茨：曾经在乔治亚州立大学学习成为一名兽医，毕业后她搬到了纽约开始了演艺事业。●威尔·史密斯：有很多的报道都揪出这位好莱坞大牌明星曾经在著名的麻省理工学院学习，威尔后来有一次在采访中说他并没有申请MIT，而只是参加了一个“工程学”项目。●辛迪·克劳馥：曾经拿着一个全奖在西北大学学习化学工程。不过一个学期之后，她为了做全职模特儿放弃了学业。●克莱尔·丹尼斯：和娜塔莉·波特曼差不多年纪的另一位童星，因《新罗密欧与朱丽叶》成名，曾在耶鲁大学学习心理学，不过她没有完成学业。●菲利希亚·戴（Felicia Day）：《狼人猎手》中的美女演员取得过得克萨斯大学数学和音乐双学位。●查尔斯·科斯莫（Charlie Korsmo）：这位在电影《迪克·崔西》、《胡克船长》中扮演角色的童星在麻省理工学院取得了物理学学位，现是一名法学教授。●杜夫·朗格（Dolph Lundgren）：这位电影《捍卫猛将》中的肌肉动作明星是悉尼大学化学工程学硕士，还取得过麻省理工学院的奖学金，但他后来还是选择了继续演戏。●迪兰·布鲁诺（Dylan Bruno）：在美剧《数字追凶》中扮演帅哥FBI探员Colby。他曾毕业于麻省理工学院的环境工程学专业。●唐纳德·萨瑟兰（Donald Sutherland）：冯小刚电影《大腕》中的那位导演、“鲍小强”他爹，在多伦多大学取得过工程学学位。●丽萨·库德尔（Lisa Kudrow）：《老友记》中那位性格古怪的菲比。她的专业曾经是生物学，曾经一边学演喜剧，一边做医学研究。编译/本报记者 /金煜当身着礼服的娜塔莉挺着大肚走上颁奖舞台，拿过今年奥斯卡最佳女主角奖的时候，也似乎给珠光宝气的好莱坞罩上了一层科学气。虽然她以童星的身份为人熟知，却又是一位地道的“科学宅女”。长大后边演戏边在哈佛大学学生理学的娜塔莉，不仅成为了第一个得到奥斯卡女主角奖的哈佛毕业生，也成为当前最知名的好莱坞“科学女星”之一。事实上，走在好莱坞星光大道上的演员们，高学历的并不少，有着科学学习和研究背景的人也完全可以列出一大叠名单来，或许某一天，在曾经的母校得到荣誉称号，会和在星光大道上留下手印一样并列成为好莱坞闯荡者们最大的梦想。娜塔莉，做演员不如变聪明今年凭《黑天鹅》获得奥斯卡最佳女主角奖的娜塔莉成为当前最炙手可热的好莱坞实力派女星，而媒体与人们对她的评价，不光只有美貌、独立、善于挑戏、演技出众，人们对她智力层面的称赞要大大多于对其他女星。娜塔莉出生在一个典型的犹太家庭，祖父是名以色列的经济学教授，祖母曾为英国情报机构工作，父亲是一名妇科专家。波特曼从小就接受了严格的成长教育。但同时，她从4岁起就开始学跳舞，10岁开始了自己的演艺事业。娜塔莉曾经和“小甜甜”布莱妮同为一部音乐剧的主演候补。1994年，因为在电影《这个杀手不太冷》里让人心生怜悯的演出，13岁的娜塔莉名动一时。高中时期，波特曼开始和伍迪·艾伦、提姆·波顿、朱丽叶·罗伯茨、尼克尔森等诸多好莱坞重要人物合作。1999年，她就因电影《芳心天涯》中的表演得到金球奖最佳女配角提名。不过，最近《纽约时报》的一篇报道提及，娜塔莉在发展自己的演艺事业的同时，也展示了优异的科研才能。她不仅是“童星”，还是一名科学“宅女”。娜塔莉在纽约长岛的索易特高中读书期间，曾参加了高中生趋之若鹜的“寻找英特尔科学天才”比赛。这项已有69年历史的比赛被认为是美国难度最高的高中生科学竞赛。历届获奖选手中，有7人后来获得了诺贝尔科学奖，2人获得数学“诺贝尔”菲尔兹奖，得到的美国国家科学与技术奖章超过10枚，而获得“麦克阿瑟天才奖学金”的人更是数不胜数。当年，娜塔莉凭借一篇名为“演示糖的氧气酶制法的简易方法”的论文，杀入过该项比赛的半决赛。在整个高中时期，她的成绩单上全都是A。1999年，娜塔莉的演戏事业正蒸蒸日上，在《星球大战》系列电影中演阿美达娜女皇。这个机会将可以给她带来国际声誉，但刚刚从高中毕业的她被哈佛大学的心理系录取了。娜塔莉曾说，如果在成为一名聪明的人和成为一个演员之间二选一的话，她宁愿选择前者。不过，她显然选择了两者兼有，她前往哈佛大学心理学系研究神经科学和意识演化，同时，保留了自己在《星战》系列中的戏份，但推掉了其他演艺活动。因为娜塔莉的盛名，她在哈佛的导师后来也成为媒体的采访热门人物。神经心理学教授阿兰·德肖维兹说，娜塔莉是一名非常优秀的学生。她关于测谎的毕业论文得了A+，又作为助教继续做了一段时间研究。德肖维兹说，娜塔莉的心理学研究背景对她在今年获奖的《黑天鹅》中扮演性格分裂的角色起到了很大的帮助，“她是一名利用了自己学术背景的演员”。好莱坞“科学女星”多因为奥斯卡金像奖，娜塔莉的科学老底被人们一一翻了出来，而事实上，在好莱坞闯荡成名的演员中，还可以找出一大把有着科研背景的人。看过电影《宿醉》的观众可能会记得其中一位疯疯癫癫的亚洲人，大声喊着“你戳了我的屁股，可疼了！”这位日裔美国喜剧演员昵称为“肯博士”（Dr. Ken）。他不仅在《办公室》、《明星伙伴》等多部美剧和好莱坞电影中扮演角色，也是一名医学家，先后毕业于杜克大学和北卡罗琳娜大学，后一边学习喜剧，一边完成了医学博士学业。美剧《英雄》里的漫画迷冈政伟（Masi Oka）在1987年曾经作为“美国亚裔神童”的代表出现在《时代》杂志的封面上，智商高达180的他毕业于布朗大学计算机科学和应用数学双学位，他还常常参与好莱坞的特效制作。美女演员麦克拉（Danica McKellar）因为电视剧《奇迹年代》而出名，也曾经出演过《生活大爆炸》、《白宫风云》等美剧里的角色，她还写过《数学很靠谱》（Math Doesn’t Suck）等畅销书。她本人可是个数学狂人，在加州大学洛杉矶分校数学系毕业，本科时就在数学期刊上发表过论文，研究过磁场特定性质的数学证据难题。另一名《生活大爆炸》中的女性角色，就是那位终于和“谢耳朵”匹配，超级“宅”的女科学家艾米。扮演这个角色的演员在真实生活中也是一名神经生物科学家。她名叫拜利克（Mayim Bialik），在加州大学洛杉矶分校取得神经生物学博士学位。她的研究是关于一种叫做“普拉德·威利综合征”的大脑化学性质。如果再往前推的话，还有被称为“黑白片时代的最美丽女人”海蒂·拉玛，她曾经是一名火箭科学家，她曾经发明过一种技术帮助导弹维持在轨道上，还因为拥有扩频通信方面的专利而被尊为“3G通信之母”。好莱坞和大学及科学院的关系不仅仅只是导演、科学顾问和特技制作等层面的合作，随着娜塔莉·波特曼的获奖，或许越来越多的科学宅男宅女们会在走出实验室后，也去尝试一下演戏？【链接】高学历明星速览●西恩·潘恩：曾经在桑塔莫妮卡·学院学习汽车机械。不过，辍学也很早。●朱莉娅·罗伯茨：曾经在乔治亚州立大学学习成为一名兽医，毕业后她搬到了纽约开始了演艺事业。●威尔·史密斯：有很多的报道都揪出这位好莱坞大牌明星曾经在著名的麻省理工学院学习，威尔后来有一次在采访中说他并没有申请MIT，而只是参加了一个“工程学”项目。●辛迪·克劳馥：曾经拿着一个全奖在西北大学学习化学工程。不过一个学期之后，她为了做全职模特儿放弃了学业。●克莱尔·丹尼斯：和娜塔莉·波特曼差不多年纪的另一位童星，因《新罗密欧与朱丽叶》成名，曾在耶鲁大学学习心理学，不过她没有完成学业。●菲利希亚·戴（Felicia Day）：《狼人猎手》中的美女演员取得过得克萨斯大学数学和音乐双学位。●查尔斯·科斯莫（Charlie Korsmo）：这位在电影《迪克·崔西》、《胡克船长》中扮演角色的童星在麻省理工学院取得了物理学学位，现是一名法学教授。●杜夫·朗格（Dolph Lundgren）：这位电影《捍卫猛将》中的肌肉动作明星是悉尼大学化学工程学硕士，还取得过麻省理工学院的奖学金，但他后来还是选择了继续演戏。●迪兰·布鲁诺（Dylan Bruno）：在美剧《数字追凶》中扮演帅哥FBI探员Colby。他曾毕业于麻省理工学院的环境工程学专业。●唐纳德·萨瑟兰（Donald Sutherland）：冯小刚电影《大腕》中的那位导演、“鲍小强”他爹，在多伦多大学取得过工程学学位。●丽萨·库德尔（Lisa Kudrow）：《老友记》中那位性格古怪的菲比。她的专业曾经是生物学，曾经一边学演喜剧，一边做医学研究。编译/本报记者 /金煜