美国研发机器鱼将可带领鱼群远离危险水域(图)新浪科技讯 北京时间3月7日消息，这些机器鱼看起来可能很像小孩子们的玩具，但是也许有一天它们会成为拯救海下生命的“英雄”。这些机器鱼具有领导者的特质，能让鱼群认为它们就是鱼群的“领导者”，带领鱼群游向其他方向，远离危险区。机器鱼的成功法宝并不是它们的可笑外表，尤其是它们的眉毛，而是它们惟妙惟肖的模仿真鱼的游动方式。研究人员表示，将来会把这些机器鱼派遣到受有毒废水影响的水域，把鱼群带离危险区。除此以外，机器鱼还能带领它们避开水下涡轮等人造障碍物。纽约大学理工学院机械工程系副教授莫里兹奥·波尔菲里研制了这种机器鱼。他表示，通常人类是通过从自然界获得的灵感来提高自身能力，但是这次他希望受益者是大量水生生物。波尔菲里说：“研究鱼群、鸟群和成群结队的动物，已经启发机器人系统设计出能为我们所用的东西。但是我想看一看是否我能取长补短，把其中一些利益重新回馈给自然界。鱼群有一个庞大的信息分享系统。它们根据很多因素确定什么时候应该成群结队的游，这些因素包括视觉和其他鱼产生的压力暗示。通过研究这些线索，我们可以得知鱼群成员是如何识别和追随它们的领导者的。”第一代机器鱼的外表很难像它们模仿的真鱼，但这并不妨碍它们的游动方式跟真鱼一模一样。检测显示，机器鱼能跟踪、追随并同其他鱼儿一起四处游动，以便对鱼群的行为产生影响。迄今为止波尔菲里设计的机器鱼只能在水面上游动，不过他希望不久后他就能研制出既能潜水，又能浮出水面的模型。他因这项研究获得美国国家科学基金会颁发的杰出青年教授奖。(孝文)