摄影师拍到聪明松鼠用蘑菇当餐盘(图)新浪科技讯 北京时间3月8日消息，一只红松鼠从一棵白桦树顶一跃而下，落在长在树干中间的一朵大蘑菇上，享用它留在上面的美味坚果，并把它当作一个简易?望塔。野生生物摄影师马克·汉考克斯两周前在前往苏格兰凯恩戈姆山的探索过程中，有幸抓拍到这一精彩瞬间。48岁的汉考克斯为了拍摄这个令人难以置信的画面，他在距离这棵树大约有20米的地方建了一个藏身处，并在那里耐心等了7小时。家住英国伍斯特郡哈特尔伯里的他说：“我喜欢去凯恩戈姆山，因为在那里你会看到意想不到的野生生物。当时我正在寻找一只非常罕见的小鸟，突然看到这朵距离地面大约有4英尺(1.22米)、从树干上伸展出来的大蘑菇。这朵蘑菇的直径大约有0.5英尺(15.24厘米)，厚达1英寸(2.54厘米)。我感觉它的形状非常有趣，个头也很大，就拿起相机给它拍些近照，这时我发现它上面有一些被咬过的坚果。”汉考克斯说：“我根据现场情况进行推理，意识到可能有只松鼠把它当作天然托盘，在它上面进餐了。于是我在距离这棵树较远的地方建了一个藏身处，然后安静地呆在那里，耐心等待松鼠到来。7个小时后，我发现有只红松鼠从树顶探出头来，它观察一会周围动静后，一跃跳到这个大蘑菇上。然后开始美美地享用它留在上面的坚果。这种场景简直令人难以置信，它充分显示了松鼠的聪明机智。”(孝文)