日本推豪华型超高速列车：时速299公里新浪科技讯 北京时间3月8日消息，日本推出时速可达186英里(约合299.3公里)的全新豪华型子弹头列车，其商务车厢依照民航客机的标准设计。从上世纪六十年代开始，一个纵贯日本的尖端新干线列车网就已经建立起来，而现在这个岛国希望能把他们的技术卖到外国。这种被命名为“隼”超高速列车，每天有两班穿行在东京和青森县之间。青森县是本州岛北端，拥有优美乡村风光。位于东京和青森县之间的仙台也将开通这种列车，每天一班。日本东铁路公司董事长大冢说：“我们将尽最大的努力来提高乘客的舒适度、安全和环境友好，而不仅仅是速度。”这种列车有一个薄薄的鼻子，因为一位乘客从站台上跌落，其处女航延迟了7分钟，列车一直等到那位乘客爬上站台才开动。上千名跑来看新车的人记录下了这一切。从明年开始，绿色和银白色相间的E5系列将把最高时速提高到200英里(约合321.8公里)，成为日本最快的列车。旅客们可以享受直线穿行在日本农村山区的乐趣。花上单程约合200英镑(约合324美元)的费用，旅客们就可以享受到优质服务。新干线自1964年东京奥运会推出以来，日本的超高速子弹头列车打败了飞机和客车，成为旅客们出行的首选。但是随着人口的减少以及国内需求的下降，日本政府和企业都在积极地开拓国外市场。日本已经向台湾出售新干线技术，也希望能够占领巴西和越南等国外市场。但与此同时，也面临着中国、法国和德国制造商的竞争。日本还希望得到美国总统奥巴马正在推动的预计耗资达130亿美元的美国高速铁路网合同。(秋凌)