美科学家300氦气球造真实飞屋升至3千米(图)新浪科技讯 北京时间3月8日消息，据英国《每日邮报》报道，在动画片《飞屋环游记》中，当78岁的退休老先生的小屋在数百个氦气球的牵引下缓缓升空时，观众们切实的感受到了幻想的魔力。但对于一些人而言，这个场景却有着更多的意义。一个来自《国家地理》的小组受到《飞屋环游记》的启发，真的建造了一座可以自由飞翔的小屋子！一群科学家和工程师，两位热气球驾驶员以及一群热心的志愿者，这些人真的把一座小屋子升起到了10000英尺(3048米)的高度！当然这不是你平时居住的混凝土屋子，而是特制的轻质小屋。该项目的执行制作人本·鲍威(Ben Bowie)说：“我们发现，要想把一间真正的屋子升上天空几乎是不可能的。”而制作人伊恩·怀特(Ian White)则补充道：“但我们确实可以制作一座轻质的屋子，并让人跟随它一起飞上蓝天。”这一项目中采用的气球全部是氦气球，每个的高度都达到8英尺(2.4米)。在把小屋子升上蓝天的同时，他们还同时创造了另一项记录：“气球群”的最高飞行高度记录。这项实验本身属于国家地理频道正在制作中的系列片《到底有多难？》拍摄的一部分。他们此次制作的小屋子尺寸是4.8米 x 4.8米 x 5.5米，飞行在加利福尼亚州的沙漠上空，飞行时长约为1小时，里面呆了两个“房客”。这和迪士尼动画片《飞屋环游记》中的场景很像。(晨风)