英国研制跳伞模拟器虚拟现实训练(组图)新浪科技讯 北京时间3月9日消息，英国国防部揭开了其最新装备——跳伞模拟器的神秘面纱。在设计上，跳伞模拟器用于缩小枯燥的训练与实际跳伞之间的差距。借助于这种造价50万英镑(约合81万美元)的模拟器，英国伞兵得以通过虚拟世界的训练，成为一名合格的伞兵。 跳伞模拟器可模拟从跳下飞机到安全落地的全过程，通过向学员展示应该在飞机上做什么以及必要的注意事项，帮助他们掌握跳伞要领， 成为一名合格的 伞兵。此外，教官也可以借助模拟器模拟一系列紧急情况，训练伞兵的反应能力，整个过程都在安全模拟中进行。英国皇家空军位于牛津附近的布雷兹•诺顿伞兵培 训学校于1月配备了这种虚拟现实训练装置，预计于3月首次正式投入使用。训练时，佩戴虚拟现实眼镜的伞兵学员被伞带吊在半空，在各种虚拟环境下练习跳伞。跳伞模拟器可用于培训陆海空三军所有需要使用降落伞的士兵。培 训学校每年进行8到10次方形降落伞培训，参加每次培训的学员大约在32人左右。借助于高清晰显示器，教官可以看到每位学员透过虚拟现实眼镜看到的一切以 及单人跳伞和小组跳伞(最多8名学员)的全过程。英国空降部队装备需求负责人杰兹·怀藤·布朗少校表示：“这一装备能够缩小训练和实际跳伞之间的差距。模拟跳伞非常接近真实，没有什么能够比这再好的了。”培训学校教官里奇•派克上尉说：“这种新型跳伞训练装置赋予我们一种能力，让伞兵接受非常接近真实的模拟跳伞训练。借助于这种模拟器，学员们能够在飞机上进行实际跳伞前熟悉整个跳伞过程，经过一次又一次训练掌握跳伞要领，最终成为符合要求的伞兵。在此之前，这种能力只有通过实际跳伞才能获得。模拟器最为重要的一项功能是，能够模拟一系列紧急情况，培养学员的应变能力。”跳伞教练指出，虽然永远无法“复制”真实的跳伞，但模拟器能够磨练学员的能力，为实际跳伞做好准备。未能通过虚拟培训的学员将没有资格参加实跳。模拟器设置的空降场真实存在，通过虚拟培训后，学员们将在这个空降场接受实跳训练。(孝文)