太阳2天连发9次中级耀斑 专家称对人类影响微弱中新社南京3月9日电(记者 朱晓颖) 对于近日爆出“数百万条死鱼突现美国加州海湾”消息，紫金山天文台研究员王思潮表示与太阳风暴没有丝毫关系。“小的太阳风暴不会导致大规模鱼群死亡，鱼类集体死亡肯定有另有他因”。7日至8日太阳连发9次中等级别耀斑，并伴发太阳风暴。但中国科学院紫金山天文台专家们认为，在接下来的两到三天中，太阳风暴对人类生活的影响微乎其微。继太阳“暖身”进入第24个活动周期后，2月16日曾首次爆发X级别(最高级别)耀斑。紫金山天文台研究员季海生解释说，耀斑、日冕物质抛射是最常见的太阳活动现象。太阳活动最高峰时，地球会出现磁暴现象，抛射物质会扰动电离层，对空间及地面应用系统、卫星航天活动、输电系统、输油(气)管道、无线电通讯造成影响。“但像中等级别的耀斑，只会对空间环境有干扰，不会影响到人类日常生活”，季海生说。太阳活动的能量，来自于黑子上空的磁场能量。研究员宁宗军表示，根据分析预计，第24太阳活动周期太阳黑子极大数值在70个左右，此数仅为上一个活动周期峰值的一半，因此公众不必恐慌。研究员王思潮认为，地球有两个保护层——大气层、磁层。“中等级别耀斑不算大，对人类影响很轻微，只是在空间中，宇航员出舱时要小心，避免受辐射和带电粒子干扰”。完