摄影师拍到南极帝企鹅胸部呈罕见心形图案(图)新浪科技讯 北京时间3月10日消息，我们大部分人在自我表达时都过于直率，这只年幼帝企鹅显然表现得比我们更好，更恰到好处。摄影师苏·佛拉德在南极拍摄到这只与众不同的小企鹅，它胸前的羽毛呈罕见的心形图案。这只幸运的帝企鹅的特殊图案是在换毛过程中自然形成的，是大自然的杰作。现在这个小家伙不仅是一张暖人心房的照片上的主角，而且是百万里挑一的幸运儿。获奖摄影师和野生生物电影制片人佛拉德表示，她在北极和南极长达20年的拍摄过程中，尽管曾30多次前往这些冰天雪地的地方，但她从未见过这种令人不可思议的现象。她说：“这是我见到过的唯一一只拥有这种心形图案的小企鹅。我在帝企鹅由幼年期向成年期过度时的换毛过程中拍摄了这张照片，幼年小企鹅的灰色羽毛脱落，换上一身漂亮的‘燕尾服’。这只百万里挑一的小企鹅是我在整个拍摄生涯见到的唯一一只有这种图案的小家伙。我刚看到它时，简直不敢相信自己的眼睛。”帝企鹅是现有企鹅品种中个头最高、体型最重的。它们主要吃鱼，不过也吃磷虾和鱿鱼等甲壳动物。捕食期间，帝企鹅能在水下停留长达18分钟，下潜深达535米，为了做到这一点，它们能降低新陈代谢和停止一些不必要的器官功能。帝企鹅最著名的特点，可能是成年企鹅每年都会成群结队赶往繁育地，寻找交配对象和抚养后代。帝企鹅是唯一一种在南极冬天繁育后代的企鹅，它们每年要在冰面上行走120公里才能到达繁育地，然后数千只聚集在一起抚育后代。雌性每次仅产一枚卵。产卵后雄性负责孵化，雌性负责潜入大海觅食。佛拉德参与过一些英国广播公司最成功的自然历史节目，例如《蓝色星球》和《自然世界》，并获得很多大奖。现在她把一些精美作品整理成册，收集在她的第一本书《寒冷地带(Cold Places)》里，该书将于这个月末出版。与此同时，她的50张照片也将在伦敦格蒂图片社(Getty Images)举行的“寒冷地带：两极之间(Cold Places: From Pole To Pole)”展会上展出。她说：“有时我会问自己，为什么会对极地那么迷恋，例如我在零下40度低温环境下宿营、需要忍受破冰船上的艰苦生活或者在我因睫毛被冻住而无法睁开眼睛时。但是那里的光线、与世隔绝的状态和宁静都深深吸引着我，它让我感受到在那里生活的动物和人类很不容易。极地是寒冷地带，但它们也是暖人心房的地方，我希望人们能通过我的书和图片意识到这一点。”(孝文)