计算机模拟洪水冲毁英国大城市惨况(图)新浪科技讯 北京时间3月10日消息，英国环境保护局公布了一组足以引起恐慌的模拟图，就可能出现的自然灾害风险提出警告。这些引人注目的图片揭示了可怕的洪水如何冲毁英国的大城市，如果不适时采取防范措施，将有数千座房屋难逃洪水毒手。在遭受大洪水袭击时，伦敦、伯明翰、加的夫和利物浦的市中心将完全淹没在洪水中，大量房屋被毁，店铺毁于一旦。英国政府将就可能发生的洪灾进行共有1万人参与的大规模演习，检验参与者、紧急救援部门以及当地社区应对这种自然灾害的能力。演习耗资180万英镑(约合291万美元)，共有10个政府部门和公共事业公司参与。英国大臣指出这是英国历史上规模最大的民防演习。下周，此次代号“水印”的演习将拉开大幕，检验英国多个地区的政府部门应对突发洪水、河水暴涨、存在破堤风险的水库甚至于北海海啸的能力。“水印”演习在迈克尔•皮特爵士的建议下举行，他曾对2007年袭击约克郡、内陆以及西部地区的洪水进行调查研究。英国大臣将参加代号“眼镜蛇”的模拟紧急会议以及有关当地应变能力的论坛，警察局、消防队、救援部门、当地政府以及公共部门也将参加论坛，检验他们应对潜在自然灾害的能力。5家供水公司以及几乎所有供电商也将参与演习，检验应对洪水的能力。演习中，林肯郡滨海萨顿的居民和一所小学的小学生将被疏散。在塔特舍尔郊野公园，救援人员将借助救援艇和直升机营救被困在屋顶和汽车中的游客。值得一提的是，威廉王子也会参与演习。作为演习的一部分，皇家空军将出动直升机，营救威尔士巴拉湖地区被困在巴士车顶上的居民。英国环境大臣理查德•本尼昂表示：“极端天气越发频繁以及不断上升的海平面意味着我们必须做好充分准备，以应对可能发生的大规模洪灾。水印演习将是英国历史上规模最大的紧急情况演习，将为我们提供一次独一无二的机会，检验我们的应变能力。”本尼昂坚称此次演习不会动用防洪资金，防洪资金在支出审查中被削减。演习经费来自于一笔用于应急计划的独立资金。这项防御洪灾的预算受到保护，受保护程度超过其他领域，是英国政府优先考虑的对象。据本尼昂透露，英国大臣决心在未来四五年时间内保护额外的14.5万座房屋免遭洪水侵袭。为了实现这一目标，他们将采取一系列举措，例如加高路缘或者修建围墙，保护房屋免遭地表洪水破坏。2007年，地表洪水给当地造成重大损失。地表水图用于估计突发洪水时洪水将在哪些地区聚集。目前，整个英国都在绘制地表水图。这位环境大臣宣布，将向紧急救援部门、慈善机构和其他组织提供超过80万英镑(约合130万美元)资金，用于购买洪水救援设备和进行相关培训。这笔资金是一项总额200万英镑(约合324万美元)的基金一部分。基金用于提高英格兰和威尔士应对洪灾的能力，包括为消防队和紧急救援部门购买船只和设备，为英国防止虐待动物协会(RSPCA)购买救护车和救援设备以及进行相关培训。环境保护局局长克里斯•史密斯勋爵表示：“水印演习将检验政府、环境保护局、当地部门和社区在2007年破坏性洪灾之后制定的应急计划，将帮助保护公众和住宅免遭未来洪水侵袭。英格兰和威尔士有多达六分之一的地区面临洪水风险。我希望每一个人都签约接收环境保布局的免费洪水警告。”(孝文)