国家海洋局专家日本海啸对大陆沿海无灾害影响新浪科技讯 日本东海岸北京时间今日13时46分发生8.9级强烈地震，地震引发强烈海啸，仙台新港海啸据报道高度达到约10米。对于此次海啸对我国的影响，新浪科技连线国家海洋局海洋预报台于福江副主任。以下为采访实录：日本海啸对大陆沿海无灾害影响新浪科技：这次海啸主要影响我国哪些沿海地区，浪高可达多少？是否会有大的影响？于福江：这次海啸5点半左右抵达台湾东部沿海，福建、浙江、广东等地晚上大概十点先后到达。明天凌晨两点前后，江苏、上海到达沿海，相对来讲浙江福建还有广东会严重一些。总体来讲，对台湾东部会造成一定影响，波高预测0.5到1米，我国大陆沿海应该说没有灾害性的影响，我们预告的波高在0.5米左右，各个地方不太一样。0.5米左右是没有灾害性的影响；0.5米到1米时台湾地区的东部沿海，是有一定的灾害性影响，对一些海上活动、海岸旅游都有一定影响。震级高震源浅导致大海啸新浪科技：这次地震发生在日本近海，下午通过电视画面也看到了，海啸席卷日本的画面，海啸主要会带来哪些灾害？为何他的影响这么大？于福江：因为此次地震为8.9级地震，震级比较高，震源深度比较浅，所以引发非常大的海啸。我们当时预计日本的北海道等局部地区有10米以上的海啸波高，我们目前只得到北海道一个站的观测数据，是下午2点57分，2.76米的海啸波。从损失和画面的情况看，我们推测局部地区应该是达到了10米的波高。这次海啸之所以比较严重，震级比较高，震源深度比较浅，但应该没有04年印度洋海啸严重，因为那次的震级是9.3级，比日本这次震级大，日本是海啸多发的国家，这次海啸也应该是近几年来最大的一次灾害。日本海啸预警机制需要学习新浪科技：对于这次日本地震引发的海啸，对我国海啸预警和防范方面有何借鉴？他们通常有何防范预警措施？于福江：海啸的预警和防范我个人认为日本在世界上是数一数二的，主要原因是日本经常受到地震和海啸的侵袭，所以整个应急的措施比较完备。从开始的预警到最后的人员疏散到防护做的都是很不错的，此次海啸如果发生在其他国家可能死亡人数、损失会更大。日本对海啸的防范水平应该不比美国差，是最好的。我们国家海啸预警的具体部门是国家海洋局下属的国家海洋预报台，负责发布海啸预报警报，是一个24小时的值班制度，碰到大的海啸，我们会立即发布预警。像此次日本下午1点46分发生地震后，第一轮警报两点多就发出去了，现在已经发到第五轮警报了。从这套预警机制来讲我国还是比较完备的。但是发到地方政府以后要往下传达，这些环节可能需要时间，我们曾经两次参加过太平洋海啸预报中心的海啸演习。经过我们的测试，一般来讲，需要半个小时到1个小时才能到达沿海。从分发和响应的的这个意义上讲，要向日本学习。船只应出港躲避海啸新浪科技：如果真的遇上大的海啸，普通人应该如何应对？首先是陆地上的在海边的人，一定要往高处跑，或者山坡，或者有树爬到上面也可以；在海里，主要是对船而言。与通常防范风浪的方式不一样，海啸来了，船要开出去，开的越远风险越小。因为海港里，波高比较大，频率比较高，船互相碰撞损失会比较大；开到外海，波的振幅就比较小。防范方面主要就这两条。(郭?)相关专题：日本东海岸发生8.9级地震