科学家释疑近地点超级月球：影响甚微难以察觉新浪科技讯 北京时间3月11日消息，据美国太空网报道，2011年3月19日，月球将比过去19年任何时候都要靠近地球，届时月球与地球的距离约为356577公里。满月时月球显得异常巨大，这种现象也被称为“极端超级月球”。一些占星家借机抛出一些危言耸听的结论认为，“极端超级月球”现象将引发地球的巨大灾难，引起了许多人的恐慌。对此美国地质勘探局科学家表示，你可能根本感受不到任何影响。这种影响可能介于根本没有影响与根本看不到的程度之间。因此也不会引发所谓灾难。著名的占星家理查德-诺勒把即将到来的近地点满月现象称为“极端超级月球”。诺勒认为，当“极端超级月球”现象发生时，超级风暴、特大地震、火山和其他各种自然灾难有可能会造成地球的大浩劫。不过，科学家指出，占星术并不是真正的科学，它仅仅是将天文现象和神秘事件牵强联系在一起而已。对于诺勒等人的观点，人们是否需要真的为即将到来的“极端超级月球”做好预防准备呢？这个问题事实上并不难回答。数十年来，科学家们已经对相关现象进行了深入的研究。比如，在正常的情况下，月球与地球之间距离的远近变化已经在地球上产生了影响，如月球可能会导致海洋的潮涨潮落。月球的引力在地球上产生了较小但可测量的潮涨潮落，在满月或新月时，潮汐最大。华盛顿大学地震学家、环太平洋西北区地震网负责人约翰-维达尔介绍说，“不管是月球还是太阳，都会对地球产生一些压力。当它们排成一线时，也就是当满月或新月时，地震活动的强度会有不超过1%的增幅，相应地，火山活动也有轻微的增强。”地震活动对潮汐的影响在缓冲带最明显，如环太平洋西北区。华盛顿大学另一位地震学家威廉-威尔考克解释说，“当出现低潮时，海水变少，因此海床的压力就更小。”威尔考克认为，低潮时缓冲区的地震活动比当天其他任何时候的强度要大10%以上。不过，他从来没有观测到地震活动与满月或新月时低潮之间的联系，而维达尔也只观测到一些较小的联系。那么，在近地点满月时，将会发生什么现象呢？3月19日，满月与地球的距离如此之近，地球上是否会发生更多的地震或火山爆发呢？科学家认为，在月球位于近地点时，月球的引力与其他时候相比并没有发生特别明显的变化，变化不足以改变潮汐的高度，也不足以提高自然灾难发生的可能性。美国地质勘探局地球物理学家约翰-贝利尼表示，“美国地质勘探局等机构科学家已经对此现象进行了一系列的研究，他们根本没有发现任何重要迹象。”维达尔也表示，“实际上，你可能根本感受不到近地点满月带来的任何影响。这种影响可能介于‘根本没有影响’与‘影响小到根本看不到的程度’之间。”因此，即将到来的超级月球不会引发大地震。(彬彬)