美国科学家利用蚕丝研制出超材料(组图)新浪科技讯 北京时间3月11日消息，美国塔夫斯大学和波士顿大学等研究机构科学家在蚕丝、蛛丝等方面的研究近期取得最新进展。他们利用蚕丝、蛛丝等研制出超材料及相关产品，这些材料和产品在医药以及其他许多领域都将有广泛的应用。1. 处理蚕茧美国塔夫斯大学研究人员正在处理蚕茧：先将蚕茧煮沸，然后从中提取蛋白质用于生产某些新的物质，新物质在医药以及其他许多领域都将有广泛的应用。2. 蚕丝脱胶在蚕丝脱胶过程中，塔夫斯大学研究人员马克·布伦克尔向沸水中加入碳酸钠。3. 丝管将一个蜡模浸入蚕丝溶液中会形成一种丝管。丝管有着许多组织工程学应用，如血管移植、神经导管等。4. 蚕丝全息图博士后研究人员胡虎涛拿着一幅用蚕丝制成的全息图，图上显示的是莫比乌斯带和塔夫斯大学标识。5. 超材料该项研究是由塔夫斯大学与波士顿大学等研究机构联合开展的。他们所取得的成果将有着广泛的应用，其中一种可能的应用是，利用蚕丝作为制造太赫谐振腔等产品的超材料。6. 超材料应用超材料可以通过多种方式处理光或其他电磁辐射，而天然的普通物质则没有这种功能。本图中，一位研究人员正发射一束激光，激光穿透一片带有衍射光学图案的柔软丝薄膜，最终形成了一个眼睛的图案。