研究发现老鼠喜欢唱歌 利用超声波吸引异性新浪科技讯 北京时间3月13日消息，对那些经常爱冒出点怪念头的人来说，20世纪70年代的动画片《Bagpuss》很有趣，但这并不是因为片中的老鼠用假声唱歌，而是因为这些活泼可爱的啮齿动物比我们想象的更真实。科学家发现，老鼠并不爱安静，它们天生喜欢唱歌。当一只公鼠遇到一个潜在的交配对象时，它会发出一系列复杂的唧唧喳喳和啭鸣声，听起来很像鸟鸣声。尽管这种超声波叫声的频率超出了人类听力范围，人耳根本听不到，但是母鼠可以通过公鼠的情歌为它们的后代挑选最合格的父亲。以前科学家就知道，老鼠能发出人类听不到的尖叫声。2005年，美国研究人员发现这些噪音由简单音调的不断重复组成，就如同鸟和鲸发出的声音。从此以后研究人员开始进行大量研究，试图查明这些歌曲是老鼠天生就会，还是它们后天从母亲那里学来的。现在日本一个科研组已经找到答案。他们利用两种不同种类的实验鼠进行试验，两种老鼠的歌声截然不同。每种老鼠中的公鼠在断奶后都被放到另一个群体里喂养。等这些老鼠长到10到20周时，研究人员录下它们的叫声进行分析。这项研究的领导者菊水丈史 (Takefumi Kikusui)对《公共科学图书馆•综合》杂志说，分析结果显示，这些老鼠唱的歌跟它们的亲生父母一样，而不像它们的养父母，这说明老鼠的歌声是先天就会的，而非后天学习的。(孝文)