详解地震催生大海啸：挤压俯冲移动造动力俯冲、挤压、释放，在一系列的地球板块和能量运动后，日本遭遇1900年以来最大的地震，以及由此带来的毁灭式海啸。如此的大地震究竟如何发生？地震为何引发大海啸？板块 边缘处易发地震谈论日本多地震，首先要了解这个国家的独特位置。中国地震台网中心原地震首席预报员孙士?介绍说，日本诸岛处在太平洋板块的边缘，位于环太平洋地震带上。“最初的全球板块划分，就是按照地质和地震带划分的。所以板块边缘的地区，自然就位于地震带上。日本诸岛、菲律宾群岛、阿留申群岛都一样，因为都位于太平洋板块的边缘和地震带上，也被称为岛弧地震。”挤压 俯冲移动造动力孙士?告诉记者，虽然具体震动的原因还不好判断，但从长期的地质变化和地震的动力源来说，本次日本地震可以用板块移动来解释。“太平洋板块在日本的东面，它向西移动，而且是俯冲式的移动，挤压到欧亚板块。形成了地震的动力源。”孙士?介绍说，目前科学界对于太平洋板块的变化有两种说法，一种是它向两侧扩张，一种是它在收缩。而去年智利8.8级地震，也应该是受到太平洋板块移动的影响。错位 海水涌落形成海啸海啸是海底地震最主要的次生灾害之一，孙士?介绍说，内陆发生的地震则不会发生海啸。就此次日本地震而言，由于震中是位于130公里外的海底，而不是陆地，因此海啸带来的损失和伤害，要远远比地震本身要大很多。孙士?告诉记者，引起海啸的是地壳的垂直错动。“地震引起的地壳运动，既有水平的错动，也有垂直的错动。水平的错动是不会引发海啸，垂直的错动才会引发海啸。所以当一次地震以垂直的错动为主的话，就很有可能造成海啸。”具体地说，就是当海底出现了大范围的上升或下降，大的高度差引起了重力差。“如果海底塌陷，海水就会迅猛的灌进这个‘坑’里，海水形成了落差，出现海啸。同样，如果地震造成了海底的隆起，也会引起高度差，触发海啸。”落差 海啸波超10米孙士?认为，此次日本地震，引起的海啸最高超过了10米。海底的垂直错动的幅度比1923年的地震应该更大一些。据他介绍，1923年的8.3级东京大地震，震源位于东京以南90公里处的相漠湾海底。当时此处海底的高度下降了90米到180米，而另一处海底上升230米，海啸波的高度达到了6到7米。■ 影响地球自转时间少1.6微秒据新华社电 美国航天局科学家11日表示，里氏8.8级的日本大地震导致当天地球的自转时间减少了1.6微秒，即每天的时间减少了1.6微秒。1微秒等于一百万分之一秒。美国航天局地球物理学家理查德·格罗斯说，日本大地震导致地球质量发生变化，进而影响到地球自转。美国和意大利的一些地球物理学家指出，2004年印尼苏门答腊地震引发的地轴偏移使得每天减少了6.8微秒，2010年智利大地震使得每天的时间减少了1.26微秒。■ 防灾看到海倒退 立即去高处预测海啸也是一个很难的科学。孙士?告诉记者，太平洋海啸预警系统会发布海啸的预警，但有时候发布预警后，最终海啸没有来。1960年智利的8.6级地震，因为此前发布过一些空预警，导致民众对最终预警没有足够重视，造成巨大损失。一般来说，高度在50公分以下的海啸不会造成灾害性影响。造成较大灾害的海啸，高度一般在四到五米以上。普通民众如何预防海啸带来的灾害？孙士?介绍说，海啸一般会在地震后10分钟到20分钟左右发生。而且海啸波到来之前，海边的海水会出现倒退的情况。如果在海边发现了海水倒退的情况，千万不要去海边，而是要赶紧往高处跑。从海水倒退到海啸到来，会有大约五到六分钟的时间，这也是拯救生命的关键时间。本版采写/本报记者 马力■ 观世界全球地震进入活跃期近年强震次数增加，活跃期或达数十年孙士?认为，日本发生强震和近年来地球进入地震活动活跃期有关。能量释放加速“地球演化进程中，无论是地壳运动还是地震活动，都表现出强弱交替的现象，在这个时期活动强烈，而在另一个时期活动较弱。因此，地震活动是否处于活跃时期，是一个相对的概念。”孙士?说。如何判断地球是否进入强震活跃时期？孙士?表示有两点标准：一是强震的活动水平是否明显高于以往百年的平均水平，尤其是8.5级以上巨大地震的频度和强度。二是全球地震能量释放是否出现进入明显加速状态。7年5次8.5级以上地震“从历史资料可以看出，在上世纪的前60年里，地球的强震活动水平比较高，强震也多发。而在1964年阿拉斯加大地震后，直到2004年印尼大地震，这60年里，全球都没有发生过8.5级以上的地震，可以理解为这60年是一个比较平稳的时期。2004年印尼8.7级大地震，2005年又出现了8.5级地震，2007年再次发生8.5级地震，去年智利又发生8.8级强震，到这次日本的强震，7年的时间里，就发生了5次8.5级以上的强震。”孙士?认为，目前，全球地震的强度与频度都明显增强，全球地震能量释放加速迅猛。这表明，全球地震活动已经进入一个相对的活跃期。这个活跃期会持续多长时间？孙士?表示，从历史上看，稳定期和活跃期大都在数十年，因此在未来几十年里，全球主要地震带上，要关注大地震产生的可能。