地球磁北极每年64公里速度移往俄罗斯方向新浪科技讯 北京时间3月14日消息，据英国《独立报》报道，这听起来有点耸人听闻，但事实就是如此：地球磁北极正在以人类历史上前所未有的速度向俄罗斯方向移动，这对现代交通系统的安全性和迁徙动物的传统导航线路都构成很大威胁。科学家表示，位于加拿大寒冷地区已有2个世纪的磁北极，目前正以每年大约40英里(64.37公里)的速度移向俄罗斯。过去10年间磁极的移动速度已经增加了三分之一，这促使科学家做出大胆推测，认为地球磁场可能会发生“逆转”，到时候指南针是指向南方，而不是北方。据悉，地球每百万年会发生3到7次磁极逆转现象。磁极移动已经给航空业造成很大影响。美国佛罗里达州坦帕国际机场早些时候花了近1个月时间重新命名3条机场跑道，美国机场普遍利用与指南针上的读数相符的数字给跑道命名。该航空公司发言人布伦达•乔哈根说：“所有东西都的调整，这是一项浩大的工程。”目前地球磁北极正在以惊人的速度远离加拿大埃尔斯米尔岛，这导致指南针每5年产生大约1度的误差。因此美国联邦航空局每5年就得重新审查一次该国所有机场跑道的名字。最近劳德代尔堡和棕榈滩的机场跑道也进行了类似调整。磁北极跟地球的北极不同。地质学家认为，磁北极发生转移，主要是由熔融的地球内核(包含液态金属铁)发生改变造成的。科学家在1831年首次确定了磁北极的位置，从此以后他们一直在努力跟上磁极的变化进程。记录显示，在最初的几十年磁北极几乎没有任何变化。不过1904年后，它开始以每年大约9英里(15公里)的速度向东北方向移动。1989年，磁北极的转移速度明显增加，据科学家推测，这可能与地球深处的神秘磁性“羽状物质”有关。目前磁北极正以每年大约37英里(59.55公里)的速度向西伯利亚方向移动。科罗拉多州美国地质调查局的地球物理学家杰弗里•拉维最近对该问题进行了研究，他说：“地球磁场正在发生同步变化。据我们所知，磁场一直在随地磁极的变化而变化。”依靠卫星产生作用的GPS导航系统已经取代了指南针，成为多数职业航海家辨别方向的工具。不过指南针仍很有用，徒步旅行者和其他喜欢按照地图行进的人仍在普遍使用它。在一些特殊环境下，例如在水下或地下等卫星信号覆盖不到的地方，指南针仍是辨别方向的唯一选择。利用磁体确定需要朝地下哪个方向钻探的石油业，也需要知道磁北极的准确位置。每年冬季飞往南方的鸟类和迁徙性海洋动物会受到磁极变化的干扰。鲸和海龟等长寿动物也许以后也要“校准”它们的导航系统。尽管改变跑道的名称既费钱，又麻烦，但是北美洲的居民至少能从磁极变化中得到一些好处：他们将有更多观察北极光的机会。没有人能预测出“磁极逆转”会产生什么影响，因为地球磁极已经有大约78万年从未发生过这种情况，这是过去500万年间磁极稳定期持续时间最长的一次。一些地质学家认为他们会查明原因。他们认为当前的磁北极变化只是一次“逆转”的早期阶段。然而拉维表示，我们对此不要太担心。“逆转需要大约1万年才会发生。1万年前文明还不存在。磁极逆转速度非常缓慢，因此我们没必要太担心。”(孝文)