网传“超级月球”引发地震 专家化解网友疑虑3月10日，我国云南盈江发生5.8级地震，第二天日本东北部海域发生9级地震，引起网友猜测和恐慌。而“超级月亮”、“天坑”、“巨型云圈”等现象又恰好在此期间接连发生，给予了对地震预报好奇的公众巨大的想象空间。部分网友将19日的 “超级月球”、10日南京发生的“巨型云圈”和“天坑”等事情与地震联系起来，引发了新一轮的“末日恐慌”。这些现象之间究竟有没有关联？对此，记者采访了天文、地震相关领域的专家。网友疑虑一：“超级月球”到来，引发地震等灾难？天文专家回应：天文学上不存在“超级月球” 差别微乎其微地震专家回应：地震火山与所谓“超级月球年”的对应关系不成立“超级月球”一说源自英国《每日邮报》3月8日的一篇报道，称今年3月19日，月球将到达19年来距离地球最近位置，届时它与地球的距离将仅有35万多公里，看起来会异常巨大。有网友猜测，最近的地震可能和它有关，并举出“例证”说明前几次“超级月亮”分别发生于1955年、1974年、1992年以及2005年，而这几年全都发生过极端天气事件：1974年圣诞节的“崔西”飓风，曾让澳大利亚达尔文市变成一片废墟；2005年1月“超级月亮”日前两周，印尼大海啸造成数十万人死亡；2011年3月11日在距离超级月亮仅有8天时，日本发生了9.0级大地震。天文馆馆长朱进否定了“超级月球说”。他表示， “超级月球”的说法本身就有问题，天文学上不存在“超级月球”这一名词。他解释，月球绕地球沿椭圆轨道做周期性运动，所以会产生“远地点”和“近地点”，换句话说，月球每个月都会离地球“最近”一次，而每次“最近”的时候差异其实是非常小的。“这些微小的差别根本不足以引起地震、火山爆发等。”对于网友举出的“例证”，中国地震局地球物理研究所副所长高孟潭告诉记者，对于天文、气候等现象与地震、火山等灾害性事件之间的关联，目前在世界范围内还没有相关的研究成果。不过根据目前已有的研究数据来看，地震、火山的发生规律与网友所谓的“超级月亮”发生的年份之间没有明确关系。高孟潭向记者展示了一些已有的研究数据。中国地震局地球物理研究所专家曾研究了1900年以来死亡千人以上的灾害性地震的时间序列和喷发指数4级以上的大规模火山喷发的时间序列：1900年以来死亡千人以上、万人以下的地震事件总计108次，平均每年发生一次，死亡万人以上的地震事件总数为31次，平均每3.5年发生一次。高孟潭说，从时间轴上看，此类地震发生分布比较均匀，与所谓“超级月亮”之间并无明确的对应关系。高孟潭还列举反例以说明：一些巨灾如智利特大地震及其引发的巨大海啸，并不是发生在“超级月亮年”的1955年，而是1960年；1976年灾难性死亡24万人的唐山大地震、2008年死亡8万多人的汶川大地震和2010年发生的死亡22万多人的海地地震也都不是发生在所谓的“超级月亮年”。网友疑虑二：近日巨型云圈、天坑的出现与地震有关？地震专家回应：地震主要是地球内部作用 与地表现象无明确关联10日，南京上空出现奇怪巨型云圈，闹市区出现长5米、宽深2米的“天坑”……这些现象也引发网友的联想：“会不会与当天发生的云南盈江地震有关？”根据南京市气象台气象专家对“巨型云圈”的调查，确认“巨型云圈”是飞机在高空中飞行形成的飞行云迹。央视“气象先生”宋英杰也在微博上证实了这一说法(《扬子晚报》3月10日)。对于“天坑”，南京市地震局科技检测处专业人员认为，此次南京闹市区地表坍塌与地表承重有关系，可能是施工空洞造成的，与地震无关。(中新网3月10日)“巨型云圈”、“天坑”等自然现象与地震究竟有无关联？为此，记者采访了中国地震台网中心研究员彭克银。他表示，早期确实有一些民间的业余研究者对“地震云”等现象与地震之间的关系做过一些探索，但后来慢慢发现，他们所称的一些对应关系实际上难以成立。首先，“地震云”没有严谨准确的定义，其次，从机理上来讲也没有一个科学合理的解释。高孟潭对此也表达了自己的看法。他表示，地震孕育发生是地壳内部、壳幔物质变动乃至核幔相互作用的结果，是否与地球表面的气候过程相互耦合，目前还没有理论和实验研究的成果。因此，现阶段还不能科学地认定某种气象现象与大地震的发生有关，有待更加深入观测、实验与理论研究。“我们也注意到气象学家秦大河院士的说法，在其知识范围内，还没有关于地震发生前气象会出现异常的科学论证或例子。”从蜻蜓低飞预测天气，到蟾蜍搬家预测地震，中国古代民间积累了不少的事例和论证。这些经验经过一代代人口口相传，时至今日，在民间——也包括今天的网络上来看，依旧有不低的信任度。而现代地震研究，强调的则是数据和概率。在古时对于某一地区的准确预报，放在今天信息汇集和横向对比、统计来看，则不再有普遍适用的意义。彭克银这样表示他对地震预报的复杂心情。因为地震是发生在地底下十几公里到几十公里，无法直接探测。“多年来，地震学家一直希望能找到一种与地震有必然联系的前兆现象，但直到今天仍没有找到。”他说，目前所有已知的地震预测方法准确率都不高，参考意义有限。网友疑虑三：地球是否进入地震活跃期？地震专家：统计来看，趋势没有明显变化自汶川地震之后，玉树地震、智利地震，一个个大地震的发生深深震撼着人们的心灵，也一次次刺激着人类日益脆弱的神经，有网友甚至调侃——“地球已转为振动模式”，以缓解对于未知的恐惧。地球，是否真的进入了活跃期？对此，高孟潭提供了一些数据来说明。2000年至2010年，世界范围内6级以上地震发生次数分别为161次、137次、140次、157次、183 次、151次、153次、196次、180次、161次、173次。从频率上来看，每年地震发生的次数有一定的起伏。总体趋势来看，近年来的6级以上地震次数略有增加，但最高值发生在2007年。在天天和地震打交道的科学家眼里，“这些担忧其实没有必要”。彭克银认为，地震是一种自然现象，有它正常的发展演变过程和规律。他表示，之所以目前大家感觉到地震越来越严重，其实是更多地关注了眼前，是一种直觉。如果将地震活动放在更长的历史长河来看，目前全球地震活动起伏还是正常的。身处工业信息文明高度发达的现代社会，21世纪的人类无疑面临一个新课题，重新认识自然灾害。研究地震近30年的高孟潭研究员这样表达自己的看法：“地震灾害，是人类必须面对的自然灾害。”一方面，通过监测、预报、预防和应急救援等综合手段，将地震灾害降低到最低的程度，这已经在很多国家得到了实践。另一方面，对于地震研究的预报研究，也需要人类集思广益，共同在攻克这个世界科学难题。