专家称提前吃碘盐并无预防核辐射效果吃碘盐能防辐射吗需备地震急救包吗安全三角区管用吗专家解读微博热门话题□时报记者 夏佳波3月11日，日本发生9.0级大地震。这几天，关于这场地震的消息在网上密集传播，地震发生后的逃生知识再次被大家提及。在新浪、腾讯微博上，不少博友提出了非常多的逃生避难建议。其中，准备地震急救包、安全三角区、防辐射吃碘盐这三个话题传得最多。那么，这些说法有道理吗？博友建议：吃碘盐能帮我们防辐射实话实说：受到辐射才能吃碘药日本经济产业省原子能安全和保安院12日宣布，受地震影响，福岛第一核电站的放射性物质泄漏到外部。此后，如何防辐射，成为众多博友的热议话题。微博上传言，吃碘盐、提前吃碘药能有效保护我们不被核辐射危害。对此，浙医一院职业病科副主任、主任医师高慎永提醒：“千万不要盲目购买碘盐、碘药服用。”“日本地震之后，更多的人开始关注核辐射。我要提醒大家的是，一些常用的防辐射措施，比如喝绿茶、吃木耳、戴口罩、穿孕妇防辐射服，根本起不了作用。受到辐射污染，最好的方法是紧闭家里的门窗、勤洗手洗澡。”高慎永主任医师说道。他说：“碘盐里所含的碘是极其微量的，吃碘药也必须在受到污染危害之后，一天一次，每次一颗碘化钾。自行购买提前吃，反而会对自己身体造成危害。”而在新浪微博上，@科学松鼠会也提醒博友：“普通民房虽无法保持微正压，但紧闭门窗仍能避免部分放射性微尘进入。若身处放射性区域，进入室内后可将外套外裤集中放置，然后使用清洁水源冲洗身体。冲洗法可去除核沾染物，当然必须保证冲洗水源没被污染。勤洗手，避免内照射也是关键。”博友建议：每家备一个地震急救包实话实说：最好有，没地震也可防其他灾难3月11日15：37，在新浪微博上，@全球时尚发了一条微博：“日本家庭地震急救包最重要的6样东西：橡胶指垫的棉手套、应急食品、清水、蜡烛及火柴、保温雨衣、可以扯成绳子的强力尼龙包。比较高级的还有：收音机、哨子、维生素片、存折、保温毯、手机等。”在某购物网站上，这几天，关于地震急救包的销量一路高涨，平均300元左右的急救包，最多的商家一天能卖出40多套。有博友表示，这种应急箱很多日本家庭都有预备。“日本由于地震频发，防灾意识深入人心，周全的防震设备和日常防震训练，让人们在地震真正来临时能做到镇定有序，不慌不乱。”浙江省地震局应急救援处处长叶建青说，“我们一直在教市民们做防震训练，其实最主要是培养和加强我们每一个人的防震意识。比如这种在日本常见的地震急救包，在我们中国的家庭中很少见，说到底，这就是一个意识的问题。”他建议，地震急救包每个家庭最好备一个，就算不是防地震，也可以预防其他突发事故和灾难。博友建议：地震时最好躲在安全三角区实话实说：不一定，要看当时所处环境当建筑物倒塌时，落在物体或家具上的屋顶重力会撞击这些物体，使得靠近它们的地方留下一个空间，这个空间就叫生命三角。“其实，现在很多人已经知道有这么一个区域，但是对于这个区域的认识却存在很多误区。比如外墙的三角区就不能躲、易动的家具三角区也不能躲。”叶处长提醒说。“为什么这些地方不能躲？因为外墙很容易遭到地震的破坏而脱落，而易动的家具会受到地震的晃动，躲这些三角区里反而让自己更危险。”他解释说。叶建青处长建议，地震发生时，如果没法逃离，最好选择大而坚实的物体，蜷缩卧倒在它的一侧，这样，屋顶的重力被这些物体抵消很大一部分，对自身造成的伤害就会小很多，才有很大机会存活下来。“不过，躲在地震三角区也要分情况。地震波动分两种，先是P波，引发上下震动；过一段时间，S波到达，才会左右晃动。上下晃动的时候，最好躲进三角区暂时避险，有时间能疏散的，就应该立即疏散到大街、广场等空旷的环境去，千万不要一直待在三角区。”叶处长再次提醒。