科学家称亚特兰蒂斯毁于海啸掩埋于西班牙(图)新浪科技讯 北京时间3月15日消息，传说中沉没的亚特兰蒂斯城数千年来一直就是一个不解之谜，美国领导的一支研究小组指出他们已经发现这座迷失的城市。根据他们的发现，亚特兰蒂斯城就掩埋在西班牙南部的潮泥滩下方。这支研究小组由考古学家和地质学家组成，他们相信被海啸淹没的亚特兰蒂斯城就掩埋在西班牙加的斯北部地区。康涅狄格州哈特福德大学教授理查德·弗莱德表示：“是海啸吞噬了亚特兰蒂斯城。海啸向内陆推进了60英里(约合96公里)，真的很难理解，但事实可能就是如此。”研究小组通过一幅有关疑似亚特兰蒂斯城的卫星照片锁定这座沉没城市的位置，而后借助探地雷达、数字成像和水下探测技术进行勘探。根据他们的发现，一系列奇怪的城市掩埋在面积巨大的安娜夫人公园下方，这些城市与传说中的亚特兰蒂斯城类似，当时的灾民幸运逃脱，并未被可拍的破坏性海啸吞噬。弗莱德指出，逃走的亚特兰蒂斯城居民并未在内陆建造新城市。美国国家地理频道的特别节目《寻找亚特兰蒂斯》将为观众讲述弗莱德等人的研究发现。弗莱德表示此次发现的这些奇怪城市让他相信亚特兰蒂斯城就掩埋在潮泥滩下方。他说：“我们发现了此前任何人都未曾见到的东西。这一发现可信度极高，具有非常重要的意义，尤其对考古学研究来说。”大约2600年前，古希腊哲学家柏拉图就曾在文字中提到亚特兰蒂斯城，将其描述为“位于赫拉克勒斯之柱前方的一座岛屿”。赫拉克勒斯之柱也就是指直布罗陀海峡。根据柏拉图对亚特兰蒂斯城的描述，搜寻者一直将搜寻重点聚焦在地中海和大西洋，认为这些地区是最可能的亚特兰蒂斯城所在地。弗莱德表示，数百年来当地便有有关海啸的记录，最大的一次发生在1755年11月，袭击了里斯本，可怕的海浪高达10层楼。几千年来，人们一直对亚特兰蒂斯城是否真实存在展开激烈争论。柏拉图的描述年代可追溯到公元前360年，是唯一已知的亚特兰蒂斯城历史文字资料。柏拉图称这座岛屿“仅一天一夜时间便消失在大海中”。专家们计划在他们认为的亚特兰蒂斯城所在地进行进一步发掘。此次发现的神秘城市距离此前进行细致研究的地质结构和文物150英里(约合241公里)。过去，亚特兰蒂斯城也曾多次被人“发现”。1997年，俄罗斯科学家声称在兰兹角沿海100英里(约合160公里)处发现了亚特兰蒂斯城。3年后，人们又在黑海土耳其北岸海下300英尺(约合91.44米)处发现一座城市废墟。2004年，美国一名建筑师利用声纳在塞浦路斯和叙利亚之间的地中海海域水下1英里(约合1.6公里)处发现人造墙壁。2007年，瑞典研究人员声称在北海多格滩发现亚特兰蒂斯城。2011年2月，人们又在非洲沿海发现网格状线条，好似在“谷歌地球”上看到的城市街道。谷歌很快站出来推翻此次发现，指出这些线条是由一艘“谷歌地球”数据收集船产生的。（孝文）新浪科技讯 北京时间3月15日消息，传说中沉没的亚特兰蒂斯城数千年来一直就是一个不解之谜，美国领导的一支研究小组指出他们已经发现这座迷失的城市。根据他们的发现，亚特兰蒂斯城就掩埋在西班牙南部的潮泥滩下方。这支研究小组由考古学家和地质学家组成，他们相信被海啸淹没的亚特兰蒂斯城就掩埋在西班牙加的斯北部地区。康涅狄格州哈特福德大学教授理查德·弗莱德表示：“是海啸吞噬了亚特兰蒂斯城。海啸向内陆推进了60英里(约合96公里)，真的很难理解，但事实可能就是如此。”研究小组通过一幅有关疑似亚特兰蒂斯城的卫星照片锁定这座沉没城市的位置，而后借助探地雷达、数字成像和水下探测技术进行勘探。根据他们的发现，一系列奇怪的城市掩埋在面积巨大的安娜夫人公园下方，这些城市与传说中的亚特兰蒂斯城类似，当时的灾民幸运逃脱，并未被可拍的破坏性海啸吞噬。弗莱德指出，逃走的亚特兰蒂斯城居民并未在内陆建造新城市。美国国家地理频道的特别节目《寻找亚特兰蒂斯》将为观众讲述弗莱德等人的研究发现。弗莱德表示此次发现的这些奇怪城市让他相信亚特兰蒂斯城就掩埋在潮泥滩下方。他说：“我们发现了此前任何人都未曾见到的东西。这一发现可信度极高，具有非常重要的意义，尤其对考古学研究来说。”大约2600年前，古希腊哲学家柏拉图就曾在文字中提到亚特兰蒂斯城，将其描述为“位于赫拉克勒斯之柱前方的一座岛屿”。赫拉克勒斯之柱也就是指直布罗陀海峡。根据柏拉图对亚特兰蒂斯城的描述，搜寻者一直将搜寻重点聚焦在地中海和大西洋，认为这些地区是最可能的亚特兰蒂斯城所在地。弗莱德表示，数百年来当地便有有关海啸的记录，最大的一次发生在1755年11月，袭击了里斯本，可怕的海浪高达10层楼。几千年来，人们一直对亚特兰蒂斯城是否真实存在展开激烈争论。柏拉图的描述年代可追溯到公元前360年，是唯一已知的亚特兰蒂斯城历史文字资料。柏拉图称这座岛屿“仅一天一夜时间便消失在大海中”。专家们计划在他们认为的亚特兰蒂斯城所在地进行进一步发掘。此次发现的神秘城市距离此前进行细致研究的地质结构和文物150英里(约合241公里)。过去，亚特兰蒂斯城也曾多次被人“发现”。1997年，俄罗斯科学家声称在兰兹角沿海100英里(约合160公里)处发现了亚特兰蒂斯城。3年后，人们又在黑海土耳其北岸海下300英尺(约合91.44米)处发现一座城市废墟。2004年，美国一名建筑师利用声纳在塞浦路斯和叙利亚之间的地中海海域水下1英里(约合1.6公里)处发现人造墙壁。2007年，瑞典研究人员声称在北海多格滩发现亚特兰蒂斯城。2011年2月，人们又在非洲沿海发现网格状线条，好似在“谷歌地球”上看到的城市街道。谷歌很快站出来推翻此次发现，指出这些线条是由一艘“谷歌地球”数据收集船产生的。（孝文）