英国11岁女孩智商162超爱因斯坦(图)新浪科技讯 北京时间3月15日消息，据国外媒体报道，英国女孩维多利亚今年11岁，喜欢游泳和吹八孔竖笛。尽管她坚称自己跟其他同龄女孩没有什么区别，但是有一方面她确实与众不同。这个女孩在一项智力测试中取得162的高分，随后被英国曼萨协会所接纳。曼萨协会是一个很特殊的组织，成为会员的标准就是在智商测试中取得高分。她的智商比阿尔伯特·爱因斯坦、史蒂芬·霍金和比尔·盖茨的160分还高。这一结果使她成为英国人口中1%的高智商人群中的一员。这个获得4家著名收费学校奖学金的女孩说：“知道这个结果的时候，我真的觉得很惊讶。人们把我和那些伟人们放在一起比较，这让我很吃惊，但是被看成是那么聪明的人感觉也不错。我很喜欢玩智力游戏，也喜欢解决问题。我想我再大一点的时候会继续学科学知识，特别是生物。”维多利亚参加了曼萨的成人入会考试。除了超过杰出的一些科学家以及微软创始人盖茨，比西格蒙德·弗洛伊德(156)、拿破仑·波拿巴(145)的以及希拉里·克林顿(140)也都高。只有那些智商是148或者148以上的人(占人口比例不到2%)才能进入曼萨协会。而人的平均智商是100。身为独子的维多利亚说，她还没有把这个结果告诉朋友。她说：“我真的很喜欢科学，喜欢做实验，但是我也喜欢表演、跳舞、演奏乐器。我做戏剧工作坊，喜欢游泳这类的负荷运动，也喜欢创造性的学科。但是我最喜欢的科目是生物学，等长大了我想当一名兽医，因为我喜欢动物，而且我也不介意血之类的东西。”维多利亚的父母住在伍尔夫汉普顿附近的克拉弗利，经营着一家健康及安全顾问公司。他们说，他们一直都知道自己的女儿很聪明，但是从没意识到她达到天才的水平。维多利亚的母亲、44岁的艾莉森说，她为自己的女儿感到自豪：“她还在读幼儿园的时候，阅读能力是同龄孩子的两倍，而且获得了学校的科学奖。”“我们一直知道她很聪明，她总是名列前茅，她的老师经常夸奖她。但是我们从没有想过她成为曼萨协会的一员。对我们而言，她只是一个普通的孩子。她喜欢表演、跳舞及唱歌，她不是书呆子。”维多利亚会弹奏钢琴、大提琴、萨克斯以及八孔竖笛，她希望最终能够取得兽医科学硕士学位。但是她的父母并不是很清楚她的智力从何而来。他的父亲、42岁的大卫说：“我们觉得她天生就是这么聪明。尽管我和我妻子都蛮聪明的，但是我们都不是曼萨协会的成员。所以当我们知道结果的时候，我们很惊讶，但同时感到非常自豪。”维多利亚的妈妈表示：“我们从来没有逼迫她，也没有给她压力——我们绝对不是爱出风头的父母。维多利亚只做她自己想做的事情，我们只是给了她选择。我只希望她整理房间时能够勤快些。”(孝文)附：在智商上输给维多利亚的名人拿破仑—145 史蒂芬·霍金—160 阿尔伯特·爱因斯坦—160 比尔·盖茨—160西格蒙德·弗洛伊德—156 阿诺德·施瓦辛格—135 麦当娜—140 昆廷·塔伦蒂诺—160希拉里·克林顿—140 比尔·克林顿—135 尼科尔·基德曼—132 