详解核辐射影响人体健康：肠子最易受伤新浪科技讯 北京时间3月15日消息，日本经济产业省原子能安全和保安院12日宣布，受地震影响，福岛第一核电站的放射性物质泄漏到外部，如何防辐射成了大家关心的话题。核辐射是如何影响人体健康的？原来放射性物质在衰变时会释放离子辐射，这种辐射可以对人体内部化学环境造成严重伤害，它会打断人体组织的各种原子和分子间的化学键。日本官方已经要求居住在福岛核电站周围20公里范围内的居民撤离，这是为什么？这栋设施中的一幢建筑周六发生了一次爆炸，其周边已经探测到辐射剂量的超标。日本政府随后采取了果断的行动控制局势，将这一事件对居民健康的影响降到最低。但有消息称这一核电站的另外两个机组核心可能有融化的危险，如果真是那样，情况就不太乐观了。如果暴露在核辐射中，身体能立即感受到什么感觉吗？当你暴露于核辐射环境下，你可能会得辐射病。这种病是有症状的。几小时内你就会感到恶心呕吐，随后会出现腹泻、头痛或发烧等症状。在最初的症状过去之后，可能会出现一个短暂的无症状期，但数周后就会出现新的、更严重的症状。在更高的辐射剂量下，这些症状可能出现的更快，也更明显。同时，核辐射会对人体内脏造成广泛的，很多时候甚至是致命的伤害。暴露在核辐射中，一半的健康成年人无法承受4戈雷的辐射剂量。相比之下，在癌症治疗中采用的放射性疗法使用的辐射剂量约为1~7戈雷，但都是高度可控的，其作用区域被严格限制在一块很小的病灶部位上。辐射引发的病症能治愈吗？你要做的第一件事是脱去受污染的衣物，以便防止进一步的辐射污染。随后应当使用肥皂水轻柔的擦拭皮肤，进行清洗。人们已经研制出了可以增加血液中白细胞数量，以便抵消辐射可能对人体骨髓造成的影响，并降低可能由于人体免疫系统的损害而导致的感染风险。现在同样有专门用来降低由于辐射粒子对人体内脏造成的损害的药物可以使用。辐射对人体健康有何种危害？放射性物质在衰变时会释放离子辐射，这种辐射可以对人体内部化学环境造成严重伤害，它会打断人体组织的各种原子和分子间的化学键。人体会自动对此作出反应，尝试对这种损害进行修复。但有时候这种伤害将是非常广泛而严重的，修复几乎不可能。并且在自动修复过程中还存在发生错误的可能性。人体内对辐射损伤最敏感的部位是肠子和胃部的细胞组织，以及骨髓中的造血细胞组织。辐射对人体的损伤取决于你在辐射环境下的暴露时间，以及所受到的辐射强度。那么辐射可能对人体造成的长期影响是什么？辐射对人体健康的长期影响最严重的方面是它会引发癌症。一般而言，一个正常的细胞一旦到了其寿命，它会“自杀”，从而死亡，给新生的细胞让路。而当细胞丧失了这种“自杀”功能时，癌症便发生了。这种细胞变得“永生不老”，持续进行细胞分裂增殖，失去控制。不过人体拥有各种机制，阻止正常细胞癌变的发生，并且也有一套完善的新旧细胞替换机制。但辐射影响将彻底打破这种人体自身的控制体系，使癌症的发生几率大大上升。前面提到的细胞对损伤的自动修复功能同样有可能导致癌变。在修复过程中一旦犯错，很有可能导致原始基因的更改。这是很危险的，因为这不但有可能导致癌症的发生，并且由于更改的是基因物质，有可能会遗传给下一代，导致新生儿畸形或严重的先天性疾病，如大脑畸形，四肢畸形，生长缓慢以及严重的学习困难等。面对辐射污染，儿童是否面临更大的风险？从某种意义上来说，是的。这是因为儿童的生长更为迅速，细胞分裂也更加频繁，细胞在对损伤进行自动修复时也就有更大的几率出现错误，从而导致严重后果。在1986年乌克兰切尔诺贝利核电站事件发生之后，联合国世界卫生组织注意到当地的儿童患甲状腺癌的比例出现显著上升。这是因为那次事件中释放出的放射性物质含有高浓度的放射性碘元素，而碘元素会在甲状腺内发生累积，并最终造成严重损害。日本政府该如何将事件对民众健康的影响降至最低水平？曼彻斯特大学的理查德·威克福德(Richard Wakeford)是辐射暴露方面的专家。他说只要日本政府行动迅速果断，那么绝大部分民众可以免遭严重的健康影响。他说，在那样的情况下，唯一有可能会受到较严重伤害的是核电站的工作人员，以及紧急救援人员。因为这些人将不可避免的暴露于高剂量的辐射环境。他表示，当务之急是要尽快疏散该地区附近居民并确保居民不会食用受到辐射污染的食品。其中最危险的是放射性碘元素，因为它会混入天然碘，进入人体生物组织，并导致甲状腺癌。作为预防措施，政府可以向周边居民发放碘片，人体在服用碘片之后会吸收足够多的碘元素，从而防止放射性的碘元素乘虚而入。并且据我所知日本人的日常饮食中有很多海产品，本身有些海产品就是高含碘量的食品，因此对于这一点我并不是很担心。此次日本福岛核电事件和切尔诺贝利核爆炸事件有无可比性？格雷·托马斯(Gerry Thomas)教授是研究切尔诺贝利核事故后续影响方面的专家，他说：“看起来这次的事件不太可能演化成切尔诺贝利那样的核事故。在切尔诺贝利事件中，核电站的核心发生了大爆炸，这意味着有大量高剂量辐射散入大气中。”托马斯教授还表示，尽管切尔诺贝利事件后当地出现了显著的甲状腺癌发病比例的上升，但是研究这些病例后，发现发病的多是居住在核电站附近的居民，并且在事故发生时还是孩子。(晨风)