以色列研制出振动胶囊有助缓解便秘症状(图)新浪科技讯 北京时间3月16日消息，总部设在以色列的威布伦特(Vibrant)公司研制的振动胶囊，可以用来治疗便秘。这种高科技药物被吞下肚后，它在经过肠道时会不停振动、摇晃和翻滚。这种用电池带动的胶囊的振动会对肌肉产生刺激，促使肠道重新开始自然蠕动，缓解便秘症状。下个月这种新发明将进行人类临床试验。研究人员表示，跟其他治疗便秘的方法不同，例如一些泻药，这种一次性胶囊没有任何副作用。导致便秘的常见原因包括饮食不合理、缺乏运动或者服用特定药物。遭受便秘折磨的女性人数是男性的两倍；而且随着年龄增长，患便秘的可能性也会更大，老年人受到便秘困扰的可能性比年轻人高5倍。不过便秘面临的最大问题是，当肠道罹患便秘时，它会减慢肌肉收缩，这种情况会使便秘变得更严重。早期研究指出，腹部按摩能刺激肠道肌肉，促进肠蠕动，对缓解便秘症状有好处。目前还不清楚这种按摩是如何产生作用的，不过一种理论认为，便秘时肌肉会发生痉挛，而按摩有助于肌肉放松。然而，这项技术非常难掌握，且相当耗时，而且对腹部肥胖的患者也没有效。总部设在以色列的威布伦特公司研制的这种新装置，不仅能让肠道重新蠕动起来，而且还能打碎变硬、结块的大便。在下个月的最新试验期间，30名患者都将吞下一粒长15.5毫米的这种胶囊。这种胶囊重10克，同1英镑硬币(9.5克)的重量差不多。胶囊里面是一个微型电动机和微型电池。这个电动机的位置偏离中心，因此在打开开关时，胶囊会不断旋转、摇摆和翻滚，开始振动。这种胶囊被吞下肚6小时后会自动开始振动，经过这段时间估计它已经到达肠道。它振动2小时后被排出体外。进行这项试验的以色列特拉维夫爱奇洛夫医院(Ichilov hospital)的研究人员，将观察这些患者两周时间。他们认为，如果便秘一直不好，可以用更多这种胶囊。英国伊令医院国家健康中心(NHS)信托会胃肠病学家和帝国理工医学院的名誉高级临床讲师(honorary senior clinical lecturer)伊恩·麦克内尔博士说：“这种治疗便秘的方法很有趣，也很新颖。它是不是有效，现在下定论还为时尚早，不过我们期待早点看到研究数据。”最初在荔枝里发现的一种酵母菌，也将被用来治疗大肠躁郁症(IBS)。布拉酵母菌(Sb)曾被用来治疗克罗恩病(Crohn’s disease)，这种疾病会导致肠道内壁发炎。虽然目前还不清楚引起大肠躁郁症的原因，但是一种理论认为，肠道细菌失衡可能应该承担一部分责任。大肠躁郁症会导致肠道发炎、引起腹胀腹痛和腹泻。布拉酵母菌能帮助肠道细菌恢复正常水平，该理论认为这种酵母菌具有消炎作用。巴基斯坦Aga Khan大学附属医院将利用布拉酵母菌进行研究，试验参与者是70名大肠躁郁症患者，受控组服用安慰剂。该试验为期6周，这些存在腹泻症状的患者需要每天服用这种酵母菌，或者安慰剂。(秋凌)