美宇航局制成迄今最清晰月球背面图(图)新浪科技讯 北京时间3月16日消息，这张令人难以置信的图片是迄今为止获得的细节最好的月球背面图片，是用美国宇航局的月球勘测轨道飞行器(LRO)在2009年11月到2011年2月间拍摄的1.5万多张广角相机(WAC)照片合成的。亚利桑那州立大学的一个科研组把这些图片拼接在一起。美国宇航局发言人说：“这张合成图是迄今为止我们看到的最完整的月球背面地貌图，它将为科学界提供一个宝贵资源。这是一个非常壮观的画面。”月球地貌学是研究月球及其地貌特征是如何形成的一门科学，其中包括陨石坑、山脉和其他地形特征。直到1959年，苏联的“月球3”号飞船才首次获得月球背面的照片。从地质学上来说，月球的远端和近端是两个不同世界。与月球近端不同，远端只有相对较少和较小的区域存在玄武岩火山作用，而且扁平的高地占据主导地位。以前用美国宇航局的“克里门汀(Clementine)”号飞船(1994年发射升空)拍摄的照片合成的月球远端图片，拍摄角度不利于看到被照亮的月表地貌。月球勘测轨道飞行器在距离月球50公里的轨道里以每小时3600英里(5793.64公里)的速度飞行时，拍摄到这些图片。它的成像系统由两个窄角相机(NACs)和一个广角相机组成，前者负责提供高清图片，后者负责提供100米范围内的清晰图片。(孝文)