专家称食盐含碘低不能防辐射导语：“我家附近的超市已经没盐了，一些人都整箱地购买食盐。”昨天本报接到了广东多个城市的读者打来电话，反映食盐遭抢购。个别商家也趁机提价，一包盐卖到10多块钱。记者立马赶往超市，正好遇到市民抢盐，连平日里无人问津的澳洲进口盐都抢光了。昨天，省盐务局召开紧急会议，表示广东省食盐储备可供三个月以上，能够保证食盐供应。希望市民不要恐慌性购买。而省疾控中心专家亦表示，吃食盐能防辐射一说不靠谱，市民请勿信谣言。超市断盐，商家趁机抬价家在西村的王先生昨天向本报报料称，他傍晚接到自己的老家茂名的亲戚打来电话，让他在广州帮忙买些盐，亲戚说当地已经没有盐卖了。“我听到之后很震惊，晚上7时我来到西村的好又多，超市里已经没有食盐卖了。超市的销售说，下午有很多人来超市里买盐，都是一人买上十多包，很快就卖完了。然后我赶快去附近的小士多，结果多家士多表示，没有盐卖。士多老板告诉他，有很多人开车来买盐，都是几箱几箱地买。”王先生说。而家住番禺的梁阿姨昨晚也向本报报料，说她所在的星河湾超市已经没有盐。到晚上10时，本报仍陆续接到读者报料，个别地方食盐价格已经飙升到10多元一包，而政府规定的普通食盐零售价为1.3元一包。随后来自茂名、阳江、湛江、佛山、南海、东莞、清远等地的读者也都向本报反映出现食盐抢购。货架只剩高价湖盐昨晚9时左右，记者接到报料后，赶到多家超市，发现确实出现食盐被大量购买的现象。在珠江帝景宏城超市的食盐货架上，记者看到平常最普通的各种粤盐全都不见了，只剩下5元一包的澳大利亚湖盐。这种澳大利亚湖盐由于价格高，以前很少人买。晚上9时50分，记者赶到客村的华润万家售盐货柜，看到五层的货架上四层已空着，只剩下最底下一层，摆的都是一包5元的澳大利亚湖盐，大概有几十包，而所有的粤盐品种已全部被扫光。市民王先生告诉记者：“网上说，由于吃碘盐防辐射很多地方都出现食盐抢购。我担心过几天买不到盐，所以赶紧买几包。”多家超市负责人告诉记者，昨晚超市的采购员们已加班联系调货、补货。华润万家表示，目前正积极联系政府部门调配货源，已落实了近百吨的食盐，可以保证市场的正常供应。不过，有超市也表示，如果这种情况继续，将会考虑限购食盐。疾控专家：食盐含碘低不能防辐射记者了解到，此次抢盐事件最先从比较靠海的城市传来。市民抢盐主要有两种原因，一是我国目前的食盐全部是加碘盐，其中含有碘酸钾。不少市民可能觉得买些食盐，关键时刻用来防辐射。另外一种就是广东一些沿海城市的居民，担心海水被日本核辐射污染。省疾病控制中心相关专家昨天晚上接到电话后，对抢盐事件非常吃惊。他表示，食盐里碘的含量是很低的，而且碘酸钾不同于碘片里的碘化钾，市民就算吃很多盐，也起不到多大的防辐射效果。而针对海水受辐射污染这种担忧，他觉得，关键要看日本的核危机是否进一步恶化。但是从目前监测的情况来看，不用担心。因为广东离日本很远，海水被污染的可能性很小。他表示，我国食盐大部分是矿盐，海盐的量不会超过20%。广东省大概也只有三成左右的食盐是海盐，而且我国矿盐资源充裕，不会供应不上的。茂名湛江昨现抢盐风茂名市盐务局：食盐可用一年本报茂名讯 (记者关家玉 通讯员黄楚凡、李静)疑受日本地震辐射物质可能扩散影响，粤西茂名市、湛江市部分地区昨日中午始，出现食盐抢购风。至昨晚记者发稿时止，茂名市所辖的电白县、高州市及市区的所有商场、超市、小卖部等，其库存食盐都被人们抢购一空。茂名市盐务局一负责人说，茂名的食盐储存有约7000吨，足够人们一年用量，市民大可放心。湛江市区昨日同样出现抢购风，市面所有食盐都被抢购一空。部分群众说，即使10元一包也没能够买到。茂名盐务局徐局长接受采访时说，茂名的食盐储量充足，全市人民可用一年，请市民大可放心，不必抢购。记者在位于茂名市区盐务局的一个大仓库看到，一包包食盐堆得像小山。工作人员介绍，食盐储备约7000吨，非常充足。退一万步说，制盐海水受污染也不必害怕，因为平时人们吃的盐，部分是海盐，部分是矿物盐，各占一半。欧美疯狂抢购碘片，香港抢购日本奶粉=核扩散恐慌在欧美蔓延，多国民众抢购可以抗辐射的碘化钾(碘片)。有美国生产商表示，当地碘片供应开始短缺，美国西岸更出现抢购碘片潮，网上拍卖已推高至500美元一包。芬兰最大的连锁药店也称，民众周末纷纷抢购碘片。在香港，由于市民担心日本产品缺货及新货会受辐射污染，连日来部分昂贵的日本食品涌现“抢购潮”，有海味店两小时内火速售出逾35万元港币、合共40斤的日本鲍鱼，也有市民晨早排队买日本奶粉，令供应进一步紧张。(记者文远竹综合报道)