宇航员354千米高空拍摄日本震后灾情(图)新浪科技讯 北京时间3月17日消息，日本9.0级地震和随之而来的海啸发生后，国际空间站的宇航员们从太空中拍摄了地震和海啸给日本造成的巨大创伤。这些高分辨率图片显示了某些被地震破坏最为严重的地区以及吞噬日本东北海岸的巨大海啸。意大利宇航员保罗-内斯波里表示，“我们的心与日本的朋友在一起。”内斯波里等人在3月13日从空间站轨道上(海拔354千米)拍摄了这些照片。3月13日的照片显示了日本东北岸港口城市仙台的北部地区所遭受的破坏，石卷湾、成濑河以及东松岛市的一部分都尽收宇航员的眼底。在宇航员的视线中，洪水依旧汹涌。美国宇航局一份官方声明表示，“从这张照片可以看出，无论是农田还是居住区，都已淹没于浑水中。海啸带来的洪水包围了松岛机场的跑道。”此外，石卷湾上覆盖了一层油污，这些油污都是由被地震和海啸破坏的炼油厂中泄漏出来的。3月14日，国际空间站宇航员在一个相对较低的高度(海拔345千米)拍摄到了仙台海岸线及附近地区的震后情景。美国宇航局在介绍这幅图片时表示，“透过一层薄薄的云雾可以看到，大地震和海啸发生数日后，仙台南部的洪水仍未退去。”投入大约1000亿美元的国际空间站是国际上五个不同航天机构代表15个国家共同协作的成果，其中日本是一个主要的参与者。此次日本大地震还对日本筑波航天中心造成了破坏，筑波航天中心是国际空间站日本控制室所在地，也是日本与美国宇航局国际空间站任务控制室相互联络的组织。除了筑波航天中心外，日本宇宙航空研究开发机构的另一设施也因大地震被迫关闭，还有两处研究设施也陷入半关闭状态。日本共派出8名宇航员在美国宇航局约翰逊太空中心受训。其中，曾经飞过空间站的女宇航员山崎直子近日通过媒体向关心她安危的公众表示感谢，“谢谢你们关注日本地震。我很好。昨晚断电了。真心保佑那些仍在受难的人们，同时也感谢所有营救队。”近期准备返回地球的国际空间站部分宇航员也表达了他们对日本深深的同情。美国宇航局空间站返回任务指令长斯科特-凯利通过电视声明表示，“我们的心已飞向遭受灾难的日本伙伴身边。我们真心希望他们能够早日恢复，重建家园。日本人民非常坚强。”日本宇航员野口聪一对美国宇航局的伙伴以及全世界无私帮助日本的人们表示感谢，“感谢来自全世界的友爱。让我们一起为灾难受害者祈祷。”(彬彬)