日本研制出气动机械骨骼 仅借助肌肉提供动力该科研组表示，目前这个项目仍在进行中，他们计划在外骨架上安装装甲钢板，用来保护里面的人。这些人公布的一段视频，详细描述了他们是如何设计和把这个庞大的机器人服装组装在一起的。这段视频还演示了它的很多用途。例如与朋友玩石头剪刀布游戏、击棒球、跳舞、拍打空罐子和担任保镖。就像视频里显示的那样，这个机器在偷拿别人的碳酸饮料和用韭葱击打别人时，也能派上用场。但是这项设计并不是科幻电影的仿制品。它是根据美军和其他高科技公司为真实环境(甚至是战区)设计的很多类似模型研制的。去年美国陆军展示了人用辅助装甲——XOS Exoskeleton，它重195磅(88.45公斤)，由美国雷神公司(Raytheon)研制，该公司认为，不出5年它就会被应用到军事行动中。它通过金属支架抽取变暖的液体，为人体“分担”重量。美国高科技公司雷神萨克斯(Raytheon Sarcos)副总裁佛来塞？史密斯说：“这不是用机器挑拣、拖运或放置东西，人的参与会让工作变得更精准，并能省去使用起重机和其他设备的时间。空军和海军工作人员也可穿着这种服装把炸弹运输到飞机的起落架上，或者把军需品放入储藏库或装上卡车，准备装船。工人穿上这种外骨骼服后，每只手提50磅(22.68公斤)的军需品，这样忙碌一整天也不会感觉累。不管人们想做什么，XOS都能让他变得更强壮。”但是跟Skeletionic不同，XOS是由内燃机提供动力，这台内燃机通过电缆与能源相连在一起。Skeletonic的成本更低。与之相比，美国政府通过国防部高级研究项目局，在过去8年间每年向XOS项目提供400万美元到800万美元资助。(孝文)