浙江卫生厅回应称服碘盐无助预防辐射新华网杭州3月17日电(记者张乐) 浙江省卫生厅相关负责人17日在接受记者采访时明确表示：碘盐中的碘含量相对较低，起不到预防放射性碘的作用。同时，碘片对阻断除放射性碘之外的其他放射性物质也没有作用。不根据实际情况、盲目过量吃碘盐或碘片，对身体有害无益。日本福岛核电站核泄漏事故发生后，欧美部分地区公众开始购买碘盐防止核辐射，我国一些地方也出现了公众盲目抢购碘盐的情况。浙江省卫生厅介绍，核与辐射突发事件一旦发生，人有可能摄入放射性碘，并集中在甲状腺内，使这个器官受到较大剂量的照射。当发生较严重的核污染时，应该有计划地在一定时间内服用一定量的碘片。碘片的主要成分是碘化钾化合物，是一种稳定性碘，能阻断放射性碘被人体甲状腺吸收，使放射性碘快速地排出体外，达到保护机体组织的作用。但是，碘片也只能阻断放射性碘的吸收，对其他放射性物质是没有作用的。针对一些公众为补碘盲目抢购碘盐的情况，卫生厅表示，碘盐和碘片不一样。碘盐中的碘含量相对较低，起不到预防放射性碘的作用。不根据实际情况、盲目过量的吃碘盐对身体有害无益。据介绍，日常生活中，每个人都会受到天然辐射的影响。每个人每年平均接受的天然辐射剂量为2.4mSv，其中包括宇宙射线、地面γ射线以及来自空气和食物的辐射。一些人类活动也会导致辐射，如佩戴夜光表、乘坐飞机、抽烟、X光检查等都会使人吸收一定的辐射。经过长期观察和调查，这些日常剂量不会对人体造成危害。专家表示，目前我国环保部门和国家核安全局的辐射监测值显示，我国辐射环境水平未受日本核电事故影响。同时，国家核事故应急协调委员会也表示，日本核电放射性物质不会对我国公众健康造成影响。因此，目前仅凭个人主观臆断或因恐惧而擅自服用碘片没有必要。卫生厅表示，在发生较大量放射性物质向大气释放的事件时，采取躲在室内、关闭门窗及通风系统等隐蔽措施，可以明显减少放射性物质的吸入和外照射。是否需要服用碘片，应听从政府部门的统一安排，在专业人员的指导下进行。为让公众进一步了解核污染与辐射事故防护相关知识，浙江各级卫生部门从16日起开通96301科普宣传热线。公众如想了解与核污染及辐射防护相关知识，均可拨打这个统一电话进行咨询。