美加卫生官员称胡乱服用碘化钾药品不利健康新浪科技讯 北京时间3月17日午间消息，据路透社报道，出于对日本核电站事故可能导致辐射伤害的担忧，美国太平洋沿岸的西北部地区和加拿大出现抗辐射药物的抢购浪潮。美加卫生官员：没必要恐慌但美加两国的卫生官员周二表示，这种恐慌情绪是没有必要的。出于对自己患上癌症的担忧而胡乱服用碘化钾药品反而可能引发其他方面的健康问题。在日本核电站事故发生之后，美国西北各州，包括华盛顿、俄勒冈以及加拿大的不列颠哥伦比亚省境内的药店都报告出现了对碘化钾和其他被认为对抗辐射有作用的药物需求的大幅上升。“人们感到惊恐和担忧，因为他们觉得自己可能没办法知道真实的情况，”李·阿登弗莱(Leah Adangfry)说。他是华盛顿州西雅图彩虹自然康复机构的负责人，现在他正在整理一份缺货单据。碘化钾是一种常见的盐类，和日常食用的食盐类似。它可以保护甲状腺免遭辐射损伤，并防止由于甲状腺吸收放射性碘元素而引发癌症的危险。这种物质的化学记号是：KI，它能让人体的甲状腺充满非放射性的碘元素，达到碘元素吸收的饱和状态，从而阻止或减少放射性碘元素的吸收和影响。在受到福岛核电站事件波及的附近地区，日本政府已经开始分发相关药品。在上周发生的9.0级特大地震中，福岛核电站受损严重。目前日本政府正在竭尽全力阻止放射性物质的进一步扩散。美国和加拿大政府已经表示，这一事件影响北美西海岸、夏威夷和阿拉斯加的可能性很小，因为北美和日本之间隔着太平洋，距离遥远。不列颠哥伦比亚省首席卫生部长佩里·肯德尔(Perry Kendall)表示：“如果放射性物质要抵达美洲，需要5~6天的时间，而到那个时候，这些放射性物质已经经过不断稀释，其强度已经不能构成任何健康威胁了。”暂时没有风险加拿大总理斯蒂芬·哈珀(Stephen Harper)周二抵达不列颠哥伦比亚省，他说目前为止政府并未看到“任何这一事件将影响本地区的风险”。绝大部分药店都不会储备碘化钾，一般只会根据医生的处方进行供应，而这几天他们也正不断向前来购买的民众解释，他们其实并不需要这些东西。“我们试着让人们冷静下来，告诉他们没有必要恐慌，”约翰·泽(John Tse)说。他是一家大型连锁店“伦敦医药”(London Drugs)的副总裁，这个连锁药店遍布加拿大西部。医药专家指出，胡乱服用碘化钾可能引起不必要的副作用，他们正不断告诫民众不要任意服用这些药物，也没有必要去囤积。该州的卫生部门新闻发言人荣·莫耶(Ronn Moyer)表示：“在华盛顿州，你完全没有必要服用KI。”约翰·泽说，很多民众前来购买是想给在日本的亲人送去的，但是他们后来得知日本目前这些药物的供应充足，并且日本政府的分发有序，有需要的民众可以得到足够的药品。美国核管理委员会(NRC)则建议居住在本地核电站周围半径16公里内的民众可以适当储备碘化钾，以备不时之需。州卫生部门发言人莫耶进一步表示：这一地区的唯一一座核电站位于华盛顿州，但该州并没有这种药物的储备，这是因为这种药物的保质期很短，而一旦需要，从其他地方调运过来是很快的。(晨风)