国内食盐储备充足九成以上是井矿盐各地有人跟风抢购碘盐 发改委表示将严查哄抬盐价受碘盐能对抗核辐射谣言及海盐可能受核污染的传言影响，16日起，全国多地出现食盐抢购囤积的风波。对此，中国盐业总公司17日发布声明称，目前食盐储备十分充足；发改委则紧急通知要求各地坚决打击造谣惑众、恶意囤积、哄抬价格、扰乱市场等不法行为。文/记者柳建云(署名除外)中盐总公司：没必要盲目抢购囤积受日本地震引发的核电站事故影响，网络上出现了海水受到污染，今后生产的海盐不安全、不能食用等传言；同时还有传言称含碘物品可预防核辐射、食盐要涨价，造成部分地区民众盲目抢购囤积碘盐。昨日，中国盐业总公司发布声明称，已向各地下属盐业公司下发紧急通知，要求各地盐业公司立即启动应急工作机制，加强生产组织和销区市场管理，确保食盐供给。中盐总公司还表示，目前食盐储备十分充足，完全能够满足群众需求，请消费者不要相信谣传，不要盲目抢购囤积。中盐总公司副总经理董永胜表示，部分地区食盐供应出现紧张，是由于短时间内大量抢购所致，这是一种非理性现象。事实上，中国的食盐储备非常充足，盐业公司一般都会有3个月的库存量。中国盐产能达到每年8000多万吨，而食盐一年销量只有800多万吨，完全有能力保障食盐供应。“目前，发生抢购的地区盐业公司都已经启动应急预案，启动国家和省级储备，实行24小时紧急配送。”董永胜说。卫生部：碘盐难预防摄入放射性碘针对吃碘盐能不能预防放射性碘摄入的问题，昨日卫生部官方答疑称，通过食用碘盐预防放射性碘的摄入是无法实现的。对于传言称把碘酒涂抹在甲状腺部位可以预防放射性碘辐射的做法，卫生部表示，这是不科学的。过量摄入碘盐的危害，卫生部也一并作出说明，摄入过量的碘会扰乱甲状腺的正常功能，既可以导致甲状腺功能亢进，也可以导致甲状腺功能减退，孕妇暴露于高碘可导致新生儿甲状腺肿和甲状腺机能减退。无论是儿童还是成人，甲状腺功能减退的发病率随碘摄入量的增加而显著增高。发改委：坚决打击造谣惑众恶意囤积近日，部分地方受谣言影响，引发食用盐集中购买现象，一些不法经销商乘机哄抬价格，牟取暴利，群众反映强烈。3月17日，为保障居民生活必需品市场供应和价格稳定，维护市场秩序，国家发改委发出紧急通知，要求各地价格主管部门立即行动，开展市场价格检查，坚决打击造谣惑众、恶意囤积、哄抬价格、扰乱市场等不法行为；积极与相关部门协调配合，多方组织货源，保障食用盐等商品的市场供应，稳定市场、稳定价格；加强宣传，及时澄清不实信息和传言。我国食用盐等日用消费品库存充裕，供应是完全有保障的。希望广大消费者理性消费，合理购买，不信谣、不传谣、不抢购。工信部：食盐生产和供应有充分保障据新华社电 (记者刘菊花)工业和信息化部新闻发言人17日表示，针对部分地区近日出现抢购食盐，造成供应紧张的情况，盐业生产销售企业根据当前市场变化，正在积极采取措施，全力安排生产，组织调运，以满足市场供应。这位发言人介绍说，目前我国原盐年产量约6800万吨，其中井矿盐产量约4000万吨，而加碘食盐需求每年仅为800万吨左右，根据市场需求，企业随时都可以将原盐加工成加碘食盐。此外，我国生产的加碘食盐90%以上是井矿盐，加碘食盐产量、质量和用盐安全完全能够得到保障。市盐业公司：广州海盐不到一成 不用担心盐受污染本报讯 (记者黄佩、林晓丽 通讯员刘志军、穗经贸宣)广州市的食盐生产和供应都是由位于芳村大道西的广州市盐业公司来负责的。昨天接近中午时，记者接到读者王先生的报料，说由于很多公司前来采购盐，整条道路严重堵塞，长达两公里。记者下午2时赶到市盐业公司所在地，看到排着长长的车龙，下午3时多才得以缓解。该公司办公室一位负责人告诉记者，广州的食盐9成以上都是矿盐，海盐本来就不多。市民完全不用担心海水受核污染而导致盐污染。另外，广州盐业公司目前各类食盐库存近23000吨，而每个月的小包装盐使用量才5000多吨，储备完全可以满足市场需求。现在，市盐业公司已经加班加点生产加碘食盐，月生产能力将达12000吨，日产量达400吨，市民完全不用担心没盐吃。公司自有的25台车辆实施24小时不间断快速送货；并委托第三方物流公司调配8台车通力配送，而且还对有条件自提货的大型超市如广百百货、友谊、华润万佳等超市开通绿色通道，提供不间断装车服务。广东省物价局：食盐乱涨价可罚200万本报讯 (记者叶平生 通讯员岳佳综)食盐乱涨价最高罚款200万元！针对省内部分地方出现食盐抢购现象，并有部分商户擅自涨价的行为，省物价局表示，食盐销售价格属于政府定价。广东省新包装纸塑小包装加碘食盐全省统一零售价格为500克每袋1.30元(含税)。如果经营者不执行政府定价，按国务院新修订的《价格违法行为行政处罚规定》，最高可处200万元的罚款，并责令停业整顿。这是记者昨天从广东省物价局获得的消息。3月16日，省物价局迅速下发通知，要求全省各市、县(区)物价部门强化食盐价格监测预警，实行价格情况一日一报、重大情况随时上报制度，密切掌握市场动态。同时，开展全省食盐价格专项检查。省物价局表示，12358价格举报投诉电话将24小时保持畅通。广东省盐业公司：原盐严重过剩根本不会缺盐广东省盐业公司新闻发言人冯启明告诉记者，我国的原盐产量严重过剩，尤其是金融危机之后，工业盐用量下降，不少工业盐企业都想往食盐市场挤，根本不可能缺盐。冯启明告诉记者，广州市民经历过多次食盐抢购之后，相信大家对谣言的免疫力会增强，在目前我国盐业产量严重过剩的大背景下，在食盐专营的机制下，相信事件很快就会平静。(记者黄佩、林晓丽)