摄影师拍满月下冰岛北极光照片宛若仙境(图)新浪科技讯 北京时间3月18日消息，咋看起来，这些美丽的北极光照片似乎是在白天拍摄的。但事实上，这蓝色的天空却是由一轮明月造就的。摄影师卡斯汀·朗恩伯格(Kerstin Langenberger)花费300小时在冰岛追寻最美丽的自然奇景，并最终有所收获。她的作品摄于冰岛的辛格维尔国家公园(Thingvellir National Park)，这里是被联合国教科文组织收录的世界自然遗产地。在她的镜头下，世界被白雪覆盖，夜空中极光缤纷，这绿色和紫色的天空帷幕，让这片白雪覆盖下的大地和晶莹剔透的峡湾宛若仙境。28岁的朗恩伯格原是德国人，但目前居住在冰岛。她说：“白天你永远看不到极光，它们太暗了。但是在晚上，当皎洁的月光照亮夜空和大地，这感觉简直太美了！当然了，极光必须足够明亮，这样才能在被月光照亮的夜空中显现出来。但这种情况不太常见，所以才让这样的照片万分珍贵。”朗恩伯格仔细研究了太阳和月亮的位置信息，据此安排拍摄时机和角度，从而获得最好的色彩效果。在一些暗夜的拍摄作品中，甚至能清晰的看出星座的形状。 “当夜空中没有月亮时，拍摄极光当然是最容易的。因为那时候即便是最暗的极光也能显现出来了。”北极光常会突然出现，持续数秒之后又逐渐消失，一切悄无声息。因此朗恩伯格必须提早计划好行程，在白天出发前往拍摄地点，以便有时间布置拍摄设备并耐心等候最佳时机，以便一睹这梦幻般的美景。极光很难预测，因此如果你能一晚上拍到两张满意的照片的话，你就该心满意足了。她说：“整件事情中最难的就是你永远不知道今晚究竟会不会出现极光，还有你应该往哪个方向看。有时候等了很久很久，什么都没有，我只有更加耐心的等。然后，突然间，一道极光闪现了。这时候你就必须快速调整设备，同时在心里祈祷在你曝光的时段内它不要消失掉。一般来说，突然出现的极光会持续数分钟，然后逐渐褪去。接下来，它或许会重现，或许不会，没有人知道。”极光是由于太阳释放的带电粒子冲击地球高层大气分子产生的发光现象。这些粒子被地球磁场偏转，集中到了地球的两极上空。一般来说，极光发生的高度约为90英里(145公里)。这些喷射出的带电粒子主要是质子，产生于太阳黑子附近，并且存在11年的周期。下一个太阳活动的高峰期将出现在2012年左右。(晨风)