日本震后海啸席卷中途岛致数千只海鸟丧生(图)新浪科技讯 北京时间3月18日消息，上周日本近海发生的里氏9级地震引发的海啸，导致夏威夷附近的一座环礁被洪水淹没，数千只海鸟丧生。11日，日本发生里氏9级地震后，5英尺(1.52米)高的海浪席卷地势低洼的中途岛，洪水淹没这里大约4小时，导致至少1000只成年和处于青春期的黑背信天翁和数千只幼鸟死亡。夏威夷和太平洋岛国家野生生物保护区的项目主管巴里·斯特格利兹表示，很多是溺水而亡，或者被碎屑掩埋。这种长着黑、白羽毛的黑背信天翁并未进入濒临灭绝的动物名单。中途岛国家野生生物保护区位于火奴鲁鲁西北部大约1300英里(2092.15公里)的地方，这里生活着大约100万只这种海鸟，是世界最大的黑背信天翁聚集地。不过斯特格利兹表示，在所有死鸟中，在这个季节刚刚孵化出来的幼鸟占很大一部分。他说：“到明年、后年和大后年，我们会看到繁殖后代的黑背信天翁明显下降。等到这些幼鸟该长大成熟，开始进行交配，第一次繁育后代的时候，我们就会发现繁育群体数量的缺乏。”这次海啸席卷了这座环礁里的3座小岛。占地大约15英亩的斯比特岛(Spit Island)变成一片汪洋。海啸侵入占地近370英亩的东部岛(Eastern Island)，超过60%的内陆被淹。3座小岛中面积最大的一座——占地大约1200英亩的沙岛(Sand Island)，也有20%被海水淹没。生物学家目前还不清楚有多少在地面筑巢的白额圆尾鹱死亡，因为那些居住在地下洞穴的海鸟，可能在海啸来袭时被埋在了洞里。据斯特格利兹估计，海鸟的死亡总数可能多达数千只。由于白额圆尾鹱喜欢夜间觅食，因此斯特格利兹希望在黎明前海啸来袭时，很多这种鸟正在洞外寻找食物。他表示，很多野生动物的数量会在这种自然灾害后回弹，但是海啸不利于动物应对气候变化、栖息地减少和物种入侵等威胁。他说：“这种自然灾害比物种入侵和其他事情更可怕，它会导致鸟类的数量更难恢复过来，使它们更易走上灭绝之路。就我们来看，这个时候很不幸。我并不是说这种情况会带来什么好运，只是这里的好时光总比坏日子多一些。这段时间就不是什么好日子。”(孝文)