饥饿苍鹭偷吃小鳄鱼遭鳄鱼妈妈反击(组图)新浪科技讯 北京时间3月18日消息，在美国佛罗里达州波克县(Polk County)的一个自然保护区，46岁的摄影师克劳迪·昆克尔(Claudia Kuenkel)记录下了自然界罕见的一幕。一只苍鹭显然已经饿疯了，它竟然从一个鳄鱼巢里叼起了一条小短吻鳄。这只可怜的小鳄鱼还太小，毫无还手之力。苍鹭叼着自己的午餐拔腿就跑。但这只心存侥幸的大鸟还是没能做到神不知鬼不觉。小鳄鱼的妈妈发现了它，很快冲了上来，拼命追赶苍鹭，并露出可怕的锋利牙齿。鳄鱼妈妈紧追不舍，直到惊恐万分的苍鹭丢下小鳄鱼狼狈逃走。最后，在母亲慈爱的目光中，这条6英寸(约合15厘米)长的小鳄鱼慢慢爬回了巢穴。她说：“说实话这场面看上去有点吓人。还好我当时位于将近30米开外，所以我不必担心自己的安危。我起先看到的只是一直鸟站在那里。这并非什么稀奇的事情，所以我正准备转身离开，但接下来我就看到了这条大鳄鱼在快速的奔跑。你知道，这样的大鳄鱼一般不怎么活动，一般它们只会懒洋洋的晒太阳，我从没见过这样的场景。”这只苍鹭显然措手不及，来不及起飞，于是只得在河岸边拼命奔跑，并且最后不得不赶紧丢下自己的战利品逃命。不过它似乎仍然贼心不死。不断在附近转悠，寻找新的下手机会。昆克尔女士来自佛罗里达州，她补充道：“事实上，我当时觉得莫名其妙，只是在事后当我翻看我拍摄的照片时，才发现原来苍鹭的嘴里叼着一条小鳄鱼，这才搞清楚到底发生了什么。”她说：“我从没见过一只苍鹭竟敢试图吃掉一条小鳄鱼，不过我知道小鳄鱼非常脆弱，在任何捕食者面前都是非常危险的。幸好鳄鱼妈妈非常警惕，并且一旦发现有入侵者，她们会表现的非常凶悍。这只小鳄鱼真是很幸运，它有一个好妈妈。”(晨风)