哈勃太空望远镜拍到蜘蛛星云精美近照(图)新浪科技讯 北京时间3月18日消息，哈勃太空望远镜已经拍摄到蜘蛛星云(Tarantula Nebula)的近照，从画面上可以看到星云的明亮中心，那里充满电离气体、尘埃和正在形成的恒星。蜘蛛星云已经成为公认的天上奇迹，因为它里面的那些把氢作为燃料的年轻恒星发出很强的紫外光，使周围的气体发生电离并变红，因此地球上的观测者不借助望远镜，就能看到这个距离我们17万光年的星云。哈勃太空望远镜拍摄的这张新照片，可能会让这个非常受欢迎的“灯塔”变得名气更大。蜘蛛星云位于我们附近的星系大麦哲伦云里。蜘蛛星云的束状臂看起来很像细长的蜘蛛腿，它也由此得名。从图中可以看到，其中一部分布满纵横交错的卷须状尘埃和气体团，是最近形成的超新星搅和的它们乱成一团麻。这些残余物包括NGC 2060星系，它位于图片中央的左上方，里面包括已知最明亮的脉冲星。蜘蛛的嘴巴超出了NGC 2060。在蜘蛛星云外侧靠近它边缘的地方(图片右下方)，是超新星SN 1987a的残余物，这是自17世纪发明望远镜以来，观测到的距离地球最近的超新星。自从1987年它发生爆炸至今，哈勃太空望远镜和其他望远镜经常对这次恒星爆炸进行观测。之后的每次观察都会发现它发出的冲击波把周围的更多气体照亮，这颗恒星残余物周围的气囊形成美丽的珍珠项链结构。在这个星云的广角图片里可以看到SN 1987a，例如欧洲南方天文台(ESO)的2.2米口径望远镜拍摄的图片。一个极其明亮的密集恒星簇名叫RMC 136，它就位于图片的左上角，它产生的放射物使这个星簇发出色彩斑斓的光。直到现在，天文学家一直在讨论这些强光是由一个恒星簇发出，还是由一颗比我们的太阳大数千倍的超级恒星产生的。天文学家根据过去20年哈勃望远镜和新一代地面望远镜收集的数据，最终确定这是一个恒星簇。然而，即使蜘蛛星云没有这颗假设的超级恒星，它存在的其他一些极端现象，仍会让它成为望远镜喜欢观测的目标。恒星RMC 136a1位于这个明亮的星簇里，最近天文学家发现，它是迄今为止已知的最重恒星：这颗恒星刚诞生时的质量大约是太阳的300倍。这颗重量级恒星颠覆了天文学家的恒星形成理论，他们认为恒星的质量存在一个最大上限。(秋凌) 