美国卫星拍摄日本震后海啸灾害情景(组图)新浪科技讯 北京时间3月19日消息，美国宇航局的观测卫星最近获取了有关日本3月11日强震引发的海啸和大火的最新图像。宇航局下属的对地观测卫星“大地”(Terra)和“海洋”(Aqua)从太空俯视9.0级地震之后的满目疮痍。它们拍摄的图像显示，日本东北地区，尤其是仙台市附近，已经发生了严重的洪灾，并且大火蔓延。这些图像拍摄于12日，即大地震发生之后一天。这是美国宇航局执行的MODIS快速反应系统的一部分。根据这一系统，NASA的观测卫星对发生在全球各地的自然灾害做出快速反应，每天获取最新的第一手资料。美国宇航局的官员称，这一系统可以每天两次提供日本灾区的实时图像。“海洋”卫星的图像拍摄于日本当地时间12日14:46(北京 13:46)，图中可以看到仙台地区冒出的滚滚浓烟。这些黑烟已经被风吹到了海上。科学家们运用“海洋”卫星搭载的中分辨率成像光谱仪(MODIS)来合成照片一样效果的图像。“由于烟雾缭绕，MODIS设备很难分辨出仙台市内的具体着火地区，但我们观测到的这种黑烟一般而言确实是由油料或气体燃烧产生的。”霍利·里贝克(Holli Riebeek)写道。他是美国宇航局戈达德空间飞行中心的科学家。根据新闻报道，仙台地区确实有一座炼油厂在地震后发生了起火燃烧。在“海洋”卫星的图像看还可以注意到沿着日本海岸线存在一层蓝绿色的条带。这可能是海啸冲击后产生的废墟堆积体。宇航局的另一颗卫星“大地”拍摄的图像时间是日本当地时间12日10:30(北京时间9:30)。这比“海洋”卫星的图像拍摄时间要早。图像中可以看到日本东北部地区发生的严重的洪涝灾害。和“海洋”卫星一样，“大地”卫星使用MODIS设备记录海啸造成的危害。当和“大地”卫星拍摄于2月26日海啸发生之前的同一地区照片进行对比时，就可以识别出海啸的侵袭地区到底有多大。图像中洪水呈现暗蓝色或黑色，可以看到它们涌入了内陆地区。“MODIS设备探测到仙台北部海岸线附近发生了大火，但与此同时这里也正遭受着严重的洪灾。”里贝克写道。在图像中，这一着火区域已经用红圈标示了出来。根据修订后的最新震级数据(9.0)级，此次日本发生的强烈地震是该国历史上最强的地震，也是1900年人类有记录以来全世界发生的第四大强震。根据美国地质勘探局的数据，此次地震的震中位于东京东北部海域，距离约373公里处。此处距离本州岛仙台市约130公里。(晨风)