超级月亮赏月正当时 引发地震海啸纯属无稽之谈中广网北京3月19日消息(记者舒晶晶 费磊)据中国之声《新闻晚高峰》报道，根据测算，今天月球将到达19年来距离地球最近的“近地点”轨道。而今天又恰逢满月，因此今晚这颗又大又圆的月亮被称作“超级月亮”。从原始人关于月亮的种种传说，到当代人乘阿波罗登月揭开月球的面纱，月亮见证了人类认识自然的历程，同时也承载了人类追求与自然和谐的幽思、离愁、欢乐与缠绵。借月起相思是中国月亮文学永远的主题。因为月亮是离我们最近的一个星体，可以用来寄托我们的许多飞天的想象和逃脱的情怀。明天凌晨3点09分，又是赏月好时间，月球将再一次到达近地点，届时地球和月球之间的距离是35.66万公里。相似的数据在2005年和2008年也都出现过。不过，今晚恰逢二月十五，今晚的月亮不但最大，还将最圆。电影《冒牌天神》中获得超能力的男主角为了讨女朋友欢心，将月亮拉近地球，变得很大，结果造成了海啸、地震频发。电影中的播音员说，日本救护人员正在抢救因为奇怪潮汐搁浅的数百名游客，科学家说这种现象可能是由突然出现的“反常的月球运动”造成的。电影中的情景真的会变成现实吗？不久前，一位美国占星师在他的网站上说，这叫“超级月亮”。“超级月亮”这个术语最初由美国占星师理诺勒发明。诺勒在自己的网站上发表了一系列文章，指出2011年3月19日的满月正处“近日点”，月球与地球的距离只有35.7万公里，月亮不仅比平时更大、更亮，而且会引发严重的地震、火山爆发或者其它自然灾害。 随即，便有网友猜测，最近发生的地震可能和“超级月亮”有关。那么在“超级月亮”到来的时候，到底会发生什么呢？“超级”在何处呢？北京天文馆馆长朱进博士说，今晚的月亮并不“超级”，因为月球每月都有一次近地点，象今天月球到地球的距离在过去400年里至少出现了15次以上。朱进：“月球是一个比较扁的椭圆轨道，一个月里就会有一次离地球很近的时候，我们把它叫近地点。月亮近地点有可能在任何一天，也可能十五页可能初一。它近地点的时候当然越亮看着会大一点，但是和其它月份的近地点时相比这个差别是很小的。如果拿三月份的近地点与二月份的相比是绝对不可能感受到它的差异的。”那么处于近地点的月亮会给地球带来什么影响？朱进解释说，今晚上适逢月亮满月且处于近地点，引起的潮汐会比平时大一点。仅此而已。朱进：“月亮对地球的影响它体现在潮汐，那么这个潮汐的影响当然它有周期性的变化，这个变化不简单的是月亮离我们远近的变化，其实还有太阳的变化，为什么我们说农历初一十五潮汐大，是因为农历初一、十五的时候月亮的潮汐和太阳的潮汐叠加起来了，但是这个影响，就现在的研究仅限于此，并没有看到任何月球的运动或者和地震、海啸有关系，这些是没关系的，造成地震、海啸这都是绝对不可能的事”近地点的月亮不会带来地震和海啸，但仍然会受到文人骚客的追捧。有学者统计，李白作诗1059篇其中341篇提到月，也就是说，李白每写三首诗，笔触就要融入月的意象。朱进馆长说，这样一轮满月并不稀奇，在天文观测上也没有什么太大价值，天文馆更不会组织爱好者们登山观测。不过我们倒可以沏上一壶茶，一卷在手，月下窗前，精心细品。或与三五好友品茗赏月，度过美好的周末夜晚。