日本在核危机中未使用本国机器人技术引发质疑新浪科技讯 北京时间3月20日上午消息，在近期的福岛第一核电站核危机中，日本政府没有投入任何本国产的机器人进行抢险，而一些核电站员工却遭受了过量的核辐射。日本政府这样的做法引起了外界的质疑。《纽约时报》报道称，在恢复福岛第一核电站2号机组制冷系统供电的过程中，6名核电站员工遭受了过量的核辐射。核电站员工希望于本周日使制冷系统恢复正常运转。东京电力公司发言人长谷川和弘表示：“我不知道我们有这样的设备。”这一说法令人惊讶，因为日本长期以来都被认为是一个技术大国，而在此次冷却核电站反应堆的过程中却使用了非常原始的手段，例如派遣直升机空投水弹等。很明显，尽管日本是一个经常发生地震的国家，但东京电力公司并未设想过核电站的主电力供应和后备电力供应都损坏的情况。多年之中，日本投入了大量资金研发各类机器人，包括在核电站等危险场所工作的机器人。不过到目前为止，这些机器人的造价仍非常昂贵，大多只是无法实际应用的原型产品。长谷川和弘表示，东京电力公司只有用于检测反应堆屏蔽罩裂缝的机器人。1999年9月，位于茨城县东海的JCO核燃料工厂发生了此前日本最严重的核事故，泄漏的核辐射导致2名工人死亡，数十人受伤。在此之后，日本政府表示，将开发远程控制机器人以应对核泄漏事故。日本政府的设想来自法国的Groupe Intra公司。该公司创建于1988年，拥有一支机器人队伍，主要用于应对核事故。日本原子力开发研究机构(JAEA)的前身当时开发出了数款针对性的机器人，包括一种能够抵御核辐射，进行打开关闭阀门操作的双臂机器人RaBot。福岛第一核电站本应拥有这样的机器人，代替普通工人进行抢险工作。然而在2001年之后，外界却没有看到过Rabot机器人。外界因此怀疑，RaBot只是一款原型产品。日本政府已经寻求美国iRobot公司的帮助，后者是美国军方的承包商。周五，有4台机器人被运抵日本。此次提供给日本的PackBots和Warriors等机器人可以在2000英尺(约合610米)之外进行遥控，进行牵引管线，测量核辐射水平等操作。iRobot的员工还将对日本自卫队队员进行机器人操作的培训。(邱越)