德国明星北极熊游客面前猝死(组图)新华社电 德国柏林动物园的明星北极熊“克努特”当地时间19日下午在没有任何征兆的情况下突然死亡，这让喜爱它的德国人心痛不已。柏林动物园管理人员和目击者说，19日下午3时左右“克努特”在进入饲养场所的水池后，突然像“发羊痫风一样开始抽搐”，之后不久它的尸体便漂浮于水面。大约600名参观者目击了“克努特”猝死。“克努特”刚刚4岁零3个月，远低于北极熊大约35岁的平均寿命。悲剧发生时，和“克努特”生活在一起的母亲以及另外两头雌性北极熊都不在场。“克努特”猝死让动物园管理者非常意外，因为当天早些时间他们并未发现“克努特”有任何不适迹象。动物园计划21日对它进行尸验以调查死因。“克努特”短暂的生命充满戏剧性。它2006年12月5日出生后就遭母亲抛弃，孪生兄弟4天后便夭折。此后饲养员德夫莱因一直对它进行人工喂食并精心呵护。2007年3月，可爱的熊宝宝“克努特”在柏林动物园首次亮相后立即成为家喻户晓的明星。“克努特”有自己的“博客”，经常在电视节目中亮相，还有强大的“粉丝团”。社会名流也争相与它合影，“克努特”曾与著名影星莱昂纳多·迪卡普里奥上过《名利场》杂志封面。德两家动物园为争夺它甚至“反目成仇”，闹上公堂。在过去4年中约有千万参观者前来柏林动物园一睹小熊风采。然而，盛名之下的“克努特”经历了不少成长的烦恼。2008年9月，一直像父亲般待它的饲养员德夫莱因死于心肌梗塞，年仅44岁。此后，“克努特”交上了来自慕尼黑的女友“扬纳”，虽然这名“野蛮女友”有时会对它动粗，但“扬纳”不得不返回慕尼黑动物园后，“克努特”显得十分落寞。与它生活在一起的3头雌性北极熊均年逾20岁，且对它总是排挤甚至攻击。这种生活环境一度遭到一些外国动物专家的批评。“克努特”的猝死在令人难过的同时也引发不少质疑。柏林市长沃韦赖特说：“这是一个让人痛心的消息，‘克努特’广获人心，它是柏林动物园的明星。”德国动物保护联盟主席阿佩尔震惊之余说：“‘克努特’短暂和坎坷的一生再次表明，北极熊并不属于动物园，即便它是明星。”他认为德国动物园内野生动物的饲养状况应该得到重新审视。