研究显示石英矿或可预测地震与火山活动(图)新浪科技讯 北京时间3月21日消息，一项最新研究显示，石英矿或许有助于科学家预测地震颤动和火山爆发。科学家发现，断层线出现时，周围会堆积大量石英结晶沉积物，这预示着地壳这个薄弱处可能会引发地质灾害。研究人员认为，石英矿显示了大陆板块的运动情况，例如亚洲版块移动到北美板块下方，引发上周的日本大地震。这项研究获得的发现，能在今后发生自然灾害时拯救数千人。英国伦敦大学的玛尔塔•比勒兹•古斯恩耶和美国犹他州立大学的地球物理学家安东尼•罗瑞把他们的研究成果发表在17日的《自然》杂志上。罗瑞说：“板块构造中的一个长期未解之谜，是山脉为什么会出现在它们所在的地方。”他们在以前的研究中不断发现石英沉积物和地质事件之间有关，为了一探究竟，他们通过地球透镜计划(EarthScope)对北美板块进行了研究。地球透镜计划是采用地质和地球物理学技术探究北美大陆板块的电脑项目。他们收集的信息显示，石英矿的出现预示着这里是地壳的一个薄弱处。该科研组把岩石的性质同地壳运动联系在一起。石英包含的水分在压力作用下会被释放出来，导致岩石滑动和漂移，罗瑞将之称作“粘性循环(viscous cycle)”。虽然日本、南加利福尼亚州和黄石国家公园等地现在都处于所谓的粘性循环阶段，但是位于美国东部的阿巴拉契亚山脉等地区目前可能正处于非活跃期。这一理论或许有助于科学家评估一些曾被认为是地质活动不活跃的地区的地震发生可能性及其强度。该研究可能还有助于人们为核电站选址，以及确定是否需要建设大型水坝。罗瑞说：“此刻我们正在不断摸索。我们正在研究不同信息片段，这一部分信息或许对我们了解地下正在发生的事情很有帮助。”罗瑞已经在美国中西部(包括新马德里断层)开展了第二项更大规模的研究，以检测该科组的理论和查看在阿巴拉契亚山脉进行的一项独立研究的结果。(杨孝文)