肖传国服刑期满获释□据法制晚报报道记者昨天上午获悉，因雇凶打伤方舟子的肖传国服刑期限已满，于3月17日被释放出狱。目前，肖传国和方舟子均向司法机关提出申诉，一个要求认定无罪，一个要求重新定性、从重判罚。知情人：肖传国对案子“不服气”按照北京石景山人民法院去年10月对肖传国案作出的一审判决，肖传国被判拘役5个半月，刑期截止日期为今年3月7日。本案当事人之一的方舟子上周向记者介绍，肖传国在判决后有13天监视居住，不能计算在服刑期之内，因此肖传国的释放日期会在3月20日前后。对于这一说法，记者采访肖传国的辩护律师高子程时，他向记者证实肖传国在一审判决后、二审判决前确实有过监视居住。昨天上午，记者通过知情人士获悉，肖传国在服刑期间情绪比较稳定，一直比较配合监所的管理和教育，但一提起案子就有些“不服气”。知情人透露，目前肖传国确已刑满释放，被释放日期为3月17日。肖传国是在当天早上悄然离开监所的。方舟子：重案轻判难起威慑作用“他出来了，我得加强安全防范，保镖还得接着请。”得知肖传国出狱后，方舟子对记者透露了他的担忧，对肖的量刑太轻，起不到威慑作用。他担心肖传国等人出狱后“变本加厉”地进行报复。方舟子称，他已于上周直接向最高人民法院递交了申诉状，认为肖传国案属“重案轻判”，要求重新审理。他认为即使法院认定“故意杀人未遂”有难度，也至少应按“故意重伤未遂”判，而不是现有判决所认定的“寻衅滋事”。肖传国律师：算治安案件不应追刑责肖传国的辩护律师高子程在接受记者采访时表示，在肖传国被终审判决构成“寻衅滋事罪”后，他应家属的要求帮忙写了一份申诉状，由家属向北京市高院递交，要求认定肖无罪。“这个申诉目前还没有结果。”高子程介绍，从整个事件看，肖传国雇凶殴打方舟子、方玄昌，是典型的故意伤害案件，但两名受害者的伤情又没有达到定罪的程度。高子程称，单从法律角度考虑，只能算是一起治安案件，不能追究刑事责任。新闻背景方舟子遇袭案2010年6月24日晚，《财经》杂志编辑方玄昌下班回家，遇两名男子持钢棍从背后袭击，最后被打伤头部背部，留下7处伤口。2010年8月29日傍晚，方舟子在北京住所附近遭遇两名男子袭击，导致其腰部破皮出血。2010年9月21日晚，北京警方宣布已逮捕上述两案的犯罪嫌疑人肖传国等，并起获羊角锤、钢管等作案工具。2010年11月4日，该案刑事部分在北京市一中院终审宣判，以寻衅滋事罪判处肖传国拘役5个半月，其他涉案人员也被判处拘役。