英科学家首次用尼龙打印出自行车 重量减少65%新浪科技讯 北京时间3月22日消息，借助于一项具有突破性的新技术，英国科学家第一次“打印”出自行车。他们首先使用电脑进行设计，而后用打印机打印。这种功能齐备的自行车名为“Airbike”，采用尼龙材料，是一项引人注目的项目的结晶。其坚固程度与刚铝材料不相上下，但重量却减少65%。英国布里斯托尔的科学家在电脑上设计了这款自行车，而后使用打印机打印。打印过程就是熔化的尼龙粉逐层堆积，最后“堆”出一辆自行车。通常情况下，传动装置、踏板和车轮等自行车零部件由多家工厂制造，而后组装成自行车，相比之下，Airbike采用一体结构。车轮、轴承和车轴均在打印过程中制造。打印过程被称之为“加层制造”。Airbike可以按照消费者的要求打印，无需进行调整。此外，这款自行车也无需进行维修或者装配。Airbike在布里斯托尔附近费尔顿的欧洲宇航防务公司(EADS)制造。这种3D打印方式让使用细小的尼龙、碳增强塑料或者钛、不锈钢、铝等金属粉末制造产品成为一种可能。科学家使用电脑辅助设计软件设计Airbike，而后使用装有粉末状原材料的打印机打印。电脑软件将3D设计图分割成很多2D层，同时使用激光束熔化粉末状原材料进行逐层打印。随着一层被另一层覆盖，一辆自行车最终问世。这种方式使用的原材料只有传统制造方式的十分之一，大大减少浪费。除了自行车外，这项技术也可在航空航天、发动机制造和工程领域得到应用。首席工程师安迪•霍金斯表示：“加层制造拥有非常广阔的应用前景，是一项可以改变游戏规则的技术。这项技术的优势在于，复杂的设计可以在极低成本下成为现实。激光能够塑造出你希望的任何形状。Airbike采用了很多独特的设计，例如缓冲车座以及轮轴的集成轴承。”欧洲宇航防务集团英国区首席执行官罗宾•索斯韦尔表示：“Airbike是英国在革新方面的一个具有幻想色彩的典范。EADS的布里斯托尔团队由一些世界级的工程师构成，他们站在技术的最前沿，通过不懈努力推动技术边界。” (秋凌)