月球十大科学秘密：太阳亮度相当月球数十万倍新浪科技讯 北京时间3月23日消息，据国外媒体报道，3月19日，月球转至近地点，近地点满月看起来似乎更大、更圆、更黄，形成了壮观、美丽的超级月球现象。其实，在美丽的表象背后，月球还有着许多不为常人所知的惊人科学秘密。1. 存在四种太阴月我们的月份大致与月球完成一个相位周期所需要时间相当。考古学家根据挖掘出土的计时器推断出，早在旧石器时代人类就已经学会根据月相来计算日期。但是，实际上存在着四种不同的太阴月(平均数)。1)近地月：月球从一个近地点到下一个地点环绕地球一周所需的时间，即27天13小时18分钟37.4秒。2)交点月：月球连续两次经过白道对黄道交点所需的时间，即27天5小时5分钟35.9秒。3)恒星月：月球利用某一恒星作为参照点环绕地球一周所需的时间，即27天7小时43分11.5秒。4)朔望月：月球利用太阳作为参照点环绕地球一周所需的时间，即29天12小时44分钟2.7秒。朔望月是如今许多年历的根据。2. 地球可以看到59%的月面许多参考书都指出，由于月球在围绕地球公转的同时也在自转，因此我们永远看不到它完整的表面，只能看到其中一面。事实上，我们可以看到超过一半的月球表面：大约59%。月球的自转速率是固定的，但其公转速率却并不固定，因此我们有时可以看到59%的月面。换句话说，月球的自转与公转并非完美地保持一致，这种效应被称为天平动。月球在东西方向摇摆，因此让我们在经度方向的两边缘看得更远。当然，月面的另外41%则是永远无法看到。同理，如果有人位于月球上这41%的区域，也永远无法看到地球。3. 太阳的亮度相当于月球亮度的数十万倍太阳的亮度与满月的亮度对比约为398110:1。4. 上弦月或下弦月的亮度并非等于满月亮度的一半如果月球表面像一个完美的玻璃球的表面，那么整个表面的亮度也应该是一样的。在这种情况下，上弦月或下弦月的亮度相当于满月亮度的一半左右。但是，月表的地形异常崎岖。特别是在日夜分界线附近，月球表面似乎布满了由山脉、巨石甚至月球尘埃沉积物投下的阴影，形成了一个个暗区。因此，上弦月的亮度大约只有满月时的十一分之一。不过，上弦月会比下弦月更亮一些。5. 95%被照亮的月球亮度只有满月的一半不管你相信与否，满月前后的2.4天内，月球亮度仅为满月的一半。即使月球大约95%被照亮，其亮度大约比满月时差了0.7等，不过在大多数普通观测者看来，它和满月一个样。