好奇白鲸脸贴水族馆玻璃压扁鼻子搞笑瞬间(图)新浪科技讯 北京时间3月24日消息，一头好奇的白鲸想靠水族馆的游客更近一些，它使劲把脸贴在玻璃上，结果压扁了鼻子和下巴，引得围观人群发出阵阵笑声。这头好奇心很强的白鲸今年8岁，名叫朱诺，当它看到有人在玻璃那一侧看它时，它径直游向玻璃。为了更好的看到外面的人，它使劲把脸贴在玻璃面上，结果压扁了鼻子和下巴，引得围观人群一片欢笑。摄影师尼科尔•佩金斯在美国康涅狄格州神秘水族馆(Mystic Aquarium)拍摄到这些与众不同的画面。30岁的佩金斯家住康涅狄格州格罗顿，她表示，游客们特别喜欢温柔友善的朱诺。佩金斯解释说：“朱诺喜欢与游客们进行互动。那天它对我身上带的闪闪发光的珠子、紧身服装、钱币和一串钥匙产生了浓厚兴趣，于是就径直游了过来。它向我这边游过来，盯着我看了一小会，然后把脑袋贴在玻璃上，想靠我更近一些，过了一会它向后挪了挪身体，继续盯着我看。游客们看到它都很激动，都想与它合影。朱诺特别调皮贪玩。”朱诺体长11英尺9英寸(3.58米)，重大约是1320磅(598.74公斤)。它是这里的3头白鲸之一，与神秘水族馆里的其他鲸共享着一个占地1英亩的室外栖息地，名叫北极海岸(Arctic Coast)。这头白鲸生于2002年7月，平日生活在奥兰多海洋世界，去年为了让它繁育后代，神秘水族馆借用了它。(孝文)