科学家发现史前巨兔化石：体重11公斤无法跳跃新浪科技讯 北京时间3月24日消息，研究人员最近在西班牙发现史前巨兔化石，它被命名为“Nuralagus rex”，也被称为“梅诺卡岛兔王”， 是迄今为止发现的最大兔类。300到500万年前它们生活在西班牙近海的梅诺卡岛上，由于体型过于庞大，它们无法像现在的兔子一样自由跳跃。梅诺卡岛兔王长着短而僵硬的脊柱，因此只能像从水里爬上岸的海狸一样，笨拙地拖着肥胖的身体缓慢行走。这种巨兔的耳朵和眼睛也很小，因为它们生活的环境不存在天敌。研究人员发现，梅诺卡岛兔王的体重高达26磅(11.79公斤)，是已经灭绝的大陆兔类体重的10倍，是现有兔子的6倍。它们之所以会被称为“王”，是因为它们遵循了海岛生存法则——小型动物长得更大，而大型动物则变得更小。由于梅诺卡岛上只有蝙蝠、睡鼠和巨型海龟与这种史前兔子为伴，没有天敌打扰，因此它们能长这么大。西班牙加泰罗尼亚古生物学研究所的科学家还发现，由于梅诺卡岛兔王的爪子较大，可能擅长挖掘，因此植物根茎可能是它们的主要食物。由于没有天敌威胁，它们不必拥有敏锐的视觉，因此它们的眼眶较小。而且与现在的兔子相比，它们的耳朵也很小。研究人员认为这种兔子灭绝的原因，是梅诺卡岛上的气候逐渐变冷，使它们很难继续生存下去。这项研究的负责人约瑟普•昆塔纳博士表示，他发现第一块骨骼化石时，还以为那是巨型海龟的骨骼。他说：“梅诺卡岛兔王是一种非常健壮、罕见的兔类。虽然它是一种爱静的动物，行动缓慢，但是动作很有力。”太平洋整骨疗法医学院解剖学系副教授布莱恩•克拉兹说：“这种巨兔可能在大约4000万年前出现在地球上，可能也在这座小岛上繁衍了近4000万年。这种兔子令人感到好奇的地方，是它不同于当代兔子或者化石兔子。它不仅体型硕大，而且后腿更短，不擅长跳跃。”获得这一发现的科研组，目前打算吸引其他科学家和游客前往梅诺卡岛，去看一看这种史前巨兔的化石。美国匹兹堡卡耐基自然历史博物馆的兔子研究人员玛丽•道森并未参与这项研究，她说：“在长达4000万年的时间里，巨兔家庭成员的体型逐渐变小，慢慢演变成现在的兔子。科学家在梅诺卡岛上发现的巨兔，体重25磅(11.34公斤)，腿相对更短。” (秋凌)