科学家捕捉到两颗恒星合二为一精彩瞬间(图)新浪科技讯 北京时间3月24日消息，长期以来，天文学家一直对两颗恒星合二为一的现象能否发生存在质疑。但是经过数年寻找，现在他们终于捕捉到两颗距离很近的恒星熔合在一起的精彩瞬间。波兰托伦哥白尼天文中心的洛姆尔德•泰伦达进行的这一研究观测到一对名叫天蝎座v1309的双星。2008年天文学家首次发现v1309星群，当时它爆发巨大的耀斑。虽然几个科研组对这一罕见现象进行了研究，但是谁也说不清楚到底发生了什么。波兰首都华沙的一座天文台已经对这片天空进行了数年观测，泰伦达和同事对2002年拍摄的图片进行数小时研究后，突然意识到它的亮度有所变化，这暗示v1309最初是密近双星。密近双星是一对彼此绕行，绕行一周仅需很短时间，且相距很近的恒星。v1309 Scorpii彼此绕行一周只需1.4天。随着时间推移，两颗恒星彼此绕行数百次后，开始合并在一起。这段时间里它们彼此绕行一周所需时间也在不断缩短。当这种情况发生时，泰伦达及其科研组发现那颗恒星的亮度在10天时间里增亮了300倍。V1309在2008年8月最终爆发，两颗恒星的内核合二为一，它的亮度也迅速增加。这颗恒星的能量从中间向外喷发时，其亮度变得比太阳亮3万倍，几个月后它的亮度重新恢复到原来的样子。据泰伦达说，密近双星合并导致v1309的亮度增加。该研究成果发表在《天文和天体物理学》杂志上。然而，科学家无法确定他的发现是否属实，因为两颗恒星合二为一时喷发的物质，会挡住这个星群的大部分。天文学家需要借助哈勃太空望远镜对其进行研究，不过不幸的是，双星合并产生的物质需要数年时间才会消散。(秋凌)