伊丽莎白美丽背后的科学：面部比例堪称完美新浪科技讯 北京时间3月25日消息，据美国广播公司(ABC)24日报道，在演艺事业的黄金时期，伊丽莎白•泰勒不仅被誉为好莱坞最令人惊异的女星，同时也被誉为世界上最美的女性。美丽的容颜帮助她赢得7个男人的芳心，同时也让自己的演艺事业如鱼得水，步步高升。泰勒长着一双令人过目不忘的紫罗兰色的眼睛，乌黑的头发如瀑布般垂下，倾倒了无数影迷。问题，只有这样的眼睛和头发便可以把人们迷恋到这种程度？到底是什么让她的美如此特别，如此动人呢？科学家帮我们揭开了这个谜底。女人味为美丽增色美国哈佛大学心理学家、《美的科学》一书作者南希•埃克里弗说：“泰勒是世界上最美的女性，理查德•伯顿(泰勒的两任丈夫)用‘结构的奇迹’形容她的美丽。”埃克里弗表示，紫罗兰色的眼睛、白皙的皮肤和乌黑的秀发都足以倾倒很多人，将三者集于一身的泰勒更是能够博得所有人的宠爱。她说：“面部特征差异性越大，女性魅力也越大。”在葛底斯堡大学心理学教授理查德•拉塞尔进行的研究中，参与者认为面部特征(例如眼睛和嘴唇)与皮肤差异越大的女性越迷人。泰勒标志性的嘴唇颜色和眼部暗妆进一步提升了这种效果。埃克里弗说：“此外，她同样拥有一个绝大多数人认为可为其吸引力增色的特征，也就是细长的小下巴。下巴越小的女性女人味越足。”埃克里弗指出，在青春期，男性面部的眉脊发育，长出方下巴，但女性这些部位的发育相对并不明显。她说：“美丽的女性往往拥有这样一种特质，那就是浑身上下充满女人味儿。泰勒的嘴唇丰满，下巴又细又尖，非常引人注目，为她的美增色不少。”沙漏身材令人羡慕泰勒的美不仅仅体现在面部特征上，沙漏形身材也是她征服眼球的一个利器。埃克里弗说：“她的脸很美，身材同样令人羡慕。她的身材就是我们所说的能够给人带来超常刺激的沙漏形，这种身材拥有难于抵御的诱惑力。”泰勒的两任丈夫伯顿用“天启”这样的字眼儿形容这位女性的胸部，能够“征服帝王”。埃克里弗表示，美丽的胸部加上纤细的腰部让泰勒具有摄人魂魄的魅力。科学研究表明，最理想的腰臀比例为0.7，拥有沙漏身材的泰勒比例为0.6，距完美只有一步之遥。她说：“泰勒性感艳丽，小细腰让她充满女人味和无穷的吸引力。”加利福尼亚州大学洛杉矶分校心理学家斯蒂芬•林克表示，他的研究显示，泰勒美丽容颜背后隐含着很多数学比例。2009年，林克和两位同事——现就职于达特茅斯学院的帕梅拉•帕莱特和多伦多大学的李康(Kang Lee，音译)找到了最迷人的面部比例。他说：“长久以来，完美的女性面部特征就是人们讨论的焦点，绝世美人能够挑起战争，导致千万战舰齐发。我们对女性的面部特征一直充满好奇，我希望找到何种比例的面部最迷人。”面部比例堪称完美研究中，他们要求大约160名学生观看不同比例的面部照片并寻找所谓的“黄金比例”。如果眼睛和嘴巴之间的垂直距离大约是脸长的36%，眼睛之间的水平距离大约是脸宽的46%，拥有这种面部比例的女性更迷人。在林克看来，泰勒就是拥有“黄金比例”的一个最佳例子。她说：“她的面部比例刚刚好。泰勒拥有一种令人羡慕的美，她的面部比例堪称完美。”在普通公众看来，美丽与否由观者的眼睛决定，社会背景也会影响人们的审美。美国南加州大学研究历史和性别的教授、《美国丽人》一书作者洛伊斯•班纳表示，娇美的容貌确实让泰勒的演艺事业如鱼得水，让她得以名声大噪。此外，巧妙的宣传、电影公司的力捧以及接二连三的浪漫史也让泰勒的名气越发高涨。她说：“对于公众人物来说，美是一种优势。美并不是单一的，而是存在各种各样的美。美丽的标准同时也受文化因素影响。”成为当时美的标准班纳说，泰勒初登银幕不久便成为一颗耀眼的明星，在当时那个年代，真正意义上的好莱坞明星并不太多。这也就意味着泰勒登上杂志的机会更多，拥有更多迷人的角色可供选择，在更大程度上受到电影公司的青睐，同时拥有更多仰慕者。大量仰慕者的追捧提高了泰勒的人气，让她成为广受欢迎的大众情人。她说：“公众总是希望看到女明星与奇男子结合，这些奇男子是他们做梦也无法得到的。从某种程度上说，泰勒也是一个普通人，过着普通人的生活，但作为万众瞩目的女星，她又过着普通人无法想象的生活。她的世界彷佛童话一般。”值得一提的是，泰勒努力戒掉毒瘾和酒瘾的行为也提高了她的形象，让她始终受到公众的追捧和喜爱。班纳说：“泰勒是一位非常勤勉的影星，公众对勤勉的人自然喜爱有加。”上世纪50年代是美史的一个“特殊时期”，虽然泰勒被视为当时的美的标准，但如果换做现在，即使仍在事业上取得巨大成功，她的美能否成为一个标准也很难说。班纳说：“今天的人对美有不同的标准。我们今天认为的很多美丽的事物在当时的人看来可能并不美。虽然这并不意味着伊丽莎白•泰勒不会被今天的人视为美的化身，但我怀疑她能否达到当时那种集万千宠爱于一身的高度。”(杨孝文)