新书披露撞向地球苏联宇航员临终遗言(图)新浪科技讯 北京时间3月25日消息，最近出版的一本新书披露，当年美国情报机构监听到遭遇厄运的苏联宇航员弗拉迪米尔•科马洛夫的临终遗言。他在乘坐“联盟1”号返回地球时，由于降落伞出现故障，他得知自己将不久于人世，此时美国情报机构的人能清清楚楚地听到他绝望的尖叫，诅咒那些让他乘坐这艘飞船的人。美国国家安全局的分析专家——在书中的姓名为佩里•菲尔沃克，讲述了在1967年的太空飞行任务期间，科马洛夫与地面控制中心官员的通话，告诉他们，他可能活不成了。菲尔沃克还在美国设在土耳其的监听所监听到科马洛夫和苏联前总理阿列克谢•柯西金(Alexei Kosygin)的对话。据菲尔沃克说，他能听到柯西金痛哭的声音，并告诉科马洛夫他是英雄。这些令人震惊的绝密内容都出自一本名叫《星人：尤里•加加林传奇背后的真相(Starman, The Truth Behind the Legend of Yuri Gagarin)》新书里，该书由佳米•多兰和皮尔斯•彼祖恩合著，将于下个月出版。这本新书讲述了科马洛夫和他的同事加加林(苏联英雄，首位进入外太空的人)之间的深厚友谊。据《星人》介绍，他们二人都被指派参与这项地球轨道飞行任务，而且他们都知道那艘飞船不安全。当时科马洛夫已婚，有两个子女，他知道他可能会死，但他拒绝退出该任务。加加林是他的替补，他不想让自己的朋友去送死。俄罗斯打算用“联盟1”号先把科马洛夫发射升空，第二天再借助一艘飞船把另外两名宇航员送入太空。两艘飞船在空中汇合，对接，然后科马洛夫爬到另一艘飞船里，乘坐第二艘飞船重返地球。然而正如该书所说，这项任务注定会以失败而告终。有关人员对“联盟1”号进行检查，发现203处结构性问题，这些问题会让飞船在太空中的飞行变得很危险。然而，没人敢把这些问题上报给当时的苏联领导人勃列日涅夫，害怕会被降职、开除。因此这项任务仍按计划如期进行。距离发射还有不到一个月时，科马洛夫与被降职的克格勃特工温亚明•鲁萨耶夫见面，告诉他：“这次飞行任务我不会再活着回来了。”当鲁萨耶夫问他为何不退出任务时，科马洛夫回答说：“如果我不执行这次飞行任务，他们就会让替补飞行员去。而加加林是我的替补。他会替我而死。我们说好要好好照顾他的。”说完科马洛夫掩面痛哭。1967年4月23日发射当天，“联盟1”号发射升空时并没出现问题，但随后故障就接踵而至。进入太空后，飞船的天线未能正常打开、电力不足、导航也是困难重重。原定于第二天的发射任务被取消，科马洛夫安全重返地球的希望随之化为泡影。当飞船开始下降的时候，降落伞并未打开。只有小降落伞弹了出来，更大的被卡住。备用降落伞与小降落伞缠在了一起。书中描写了美国情报机构“听到(科马洛夫)在赴死时发出的绝望的咆哮声”。科马洛夫乘坐的飞船坠落在俄罗斯奥伦堡附近的平原上。飞船被撞扁，用于缓冲的火箭也在猛烈碰撞中发生爆炸。据鲁萨耶夫说，人们在废墟里只找到科马洛夫的一个足骨，其他什么也没有。科马洛夫享受到国葬的待遇，他的遗骸被放置在一个敞口棺木里。加加林对朋友的死一直耿耿于怀，1968年他也在一次飞机事故中丧生，这发生在美国成功登上月球的前一年。(秋凌)