中国学子对话俄罗斯宇航员本报记者 刘菲 文/图1961年4月12日，苏联宇航员加加林乘坐东方1号宇宙飞船从拜科努尔发射场起航。他的升空，揭开了人类探索宇宙的序幕。1998年8月13日，同样是拜科努尔发射场，又一位航天英雄从这里出发，带着全人类的飞天梦想，开始了对浩茫宇宙的探寻。他，就是3次太空飞行、8次太空行走、获得“俄罗斯联邦英雄”称号的俄宇航员根纳季·伊万诺维奇·帕达尔卡。3月24日，帕达尔卡(图中坐者)在俄罗斯驻华大使、俄罗斯使馆文化参赞、俄航天局驻华总代表等人的陪同下，走进对外经济贸易大学，与中国学子进行了面对面交流。讲述在太空的日子“这是在国际空间站上拍到的北京首都国际机场三号航站楼。”此话一出，学子们的好奇心一下子被调动起来。帕达尔卡为观众们展示从太空带回的图片：灯火辉煌的意大利夜景、白雪皑皑的富士山、烟波浩渺的撒哈拉沙漠、南千岛群岛火山爆发的壮丽、雷电交加的奇观……美丽的大自然和灿烂的人类文明从外太空看来，别有一番摄人心魄的美丽。帕达尔卡通过视频向大家讲述了他在国际空间站里的生活：观察玻璃温室中无土栽培植物的生长状况、每天坚持两个半小时的体能训练以防肌肉萎缩、舱外阳光照射处和阴暗处高达200℃的温差……特殊的宇宙航行经历吸引着中国学子。帕达尔卡还展示了空间成员们有趣的生活记录。他说，探索宇宙是全人类的事业，虽然宇航员们来自不同的国家，但彼此尊重，合作得很愉快，长期的相处更是让他们建立起了不分国界的友谊。“在国际空间站，我们就是地球的代表，要能够符合这个标准。”帕达尔卡的话赢得了中国学子由衷的掌声。学子对话宇航员“宇航员是否观察到过地球以外生命的存在？”“你在航行中碰到过UFO吗？”“宇航员在舱外工作时是否会产生幻觉？”……能够如此近距离地与航天英雄接触，参加交流的学子们的问题一个接着一个，帕达尔卡的回答幽默风趣，引得全场笑声不断。“科学家们已经发现了其他的星系，也存在着太阳这样的恒星和其他的行星，所以完全有可能有地球以外的文明和生命体的存在。” 帕达尔卡幽默地说，“比较遗憾的是，他们到现在为止也没有联系过我。”场下观众们再次被他的话逗得忍俊不禁。活动的最后，学生代表向俄宇航员献上鲜花。鲜花，代表着中国学子对人类航天英雄崇高的敬意。