德国电动跑车时速250公里售价21万美元(图)新浪科技讯 北京时间3月29日消息，德国汽车制造商Artega揭开了SE电动跑车的神秘面纱，这款电动跑车的时速可达到155英里(约合每小时250公里)，时速从零提升到60英里(约合每小时96公里)只需4.3秒，能够让人们获得终极绿色跑车驾驶体验。Artega SE电动跑车采用375马力发动机，马力超过一些保时捷跑车，充电90分钟可行驶186英里(约合300公里)。但要将这款跑车开回家，消费者还要耐心等上一段时间。SE(电动跑车的英文缩写)是特斯拉Roadster跑车的第一个不可忽视的挑战者，同时也是迄今为止世界上性能最高的电动跑车。但对于那些既要少花钱又想保护地球环境的人来说，他们可能将目光转向Roadster跑车，Artega SE的售价高达13.1万英镑(约合21.1万美元)，是Roadster的两倍。此前研究全电动跑车的尝试最后往往以混合动力告终，例如保时捷Plug-in Hybrid 918 Spyder。特斯拉Roadster是令人印象最深的电动跑车，最高时速130英里(约合每小时209公里)，一次充电可行驶250英里(约合402公里)。这款电动跑车售价6.7万英镑(约合10.7万美元)，只有Artega SE的一半，但Artega公司表示他们的跑车性能更高。Artega SE装有16个锂电池组，每组由12块电池构成，可以使用普通电源充电，或者在特定充电站充电。其后轮轴装有两台电动马达，每一台负责驱动一个车轮。由于采用线性动力传输，方向盘不会出现迟滞。Artega公司表示SE跑车由阿斯顿·马丁 DB9设计师设计，车身较短，宽度与豪华轿车类似。这款电动跑车一次充电最远可行驶186英里，Artega公司指出正常驾驶环境下的行驶距离为124英里(约合200公里)。公司发言人沃尔夫冈·泽巴特博士表示：“开跑车的人往往选择非常富有动感的驾驶方式，频繁加速和刹车，但这种方式耗能极高。电动跑车能够回收刹车时损失的能量，让能量重回电池。与采用内燃机的汽车不同，电动汽车能够立即改变发动机扭矩范围，让人们获得全新而极富动感的驾驶体验。”Artega SE曾亮相2011年的日内瓦车展，将在未来几个月投产，预计生产500辆左右。(秋凌)