潜水员打捞17世纪沉船宝藏价值25万美元新浪科技讯 北京时间3月29日消息，据英国《每日邮报》报道，近日，一位深海潜水员在一处海床上打捞上来一串价值25万美元的17世纪金项链。比尔·布特(Bill Burt)是梅尔·费雪珍宝博物馆(Mel Fisher's Treasures)的一位潜水员。当他在海底搜寻沉没的西班牙“阿托查女神”号(Nuestra Senora de Atocha)帆船的遗迹时发现了一串40英寸(约1米)长的金项链。这是一艘西班牙大型桅杆帆船，由于遭到飓风袭击，于1622年沉没于佛罗里达州外海。专家已经给出了这串金项链的初步估价：25万美元。这个项链有55个关节，一个金十字架，以及一块两面镌刻的宗教铭牌，上面是圣母玛丽和圣杯的图案。而在十字架的边缘，则雕刻着一些字，看上去可能是拉丁文。安迪·马特罗西(Andy Matroci)是梅尔·费雪珍宝博物馆的打捞船马格鲁德(JB Magruder)号的船长。他表示，他们的潜水小组当时正在当年的阿托查号帆船航线的北端附近海域进行打捞作业。在上一次前往这艘沉船地点进行考察时，他们在沉船位置偏东的地方找到了22枚银币，以及一枚炮弹。而这一次，他们原本计划去找出更多的银币，但没想到却找到了一串金项链。马特罗西船长告诉记者：“我已经驾驶这条船出海9年了。而这一条链子是我这么些年来见过的最棒的艺术品。”据信，这条项链可能属于阿托查号上那数量巨大的宝库中的一小部分。自1969年开始打捞工作以来，梅尔·费雪珍宝公司已经从这一沉船地点打捞上来价值5亿美元的珍品：包括金银器和瓷器。在经过15年的搜寻之后，费雪小组终于在1985年发现了阿托查号上的大量金银财宝，价值4.5亿美元。他们找到了数以千计的银币、金币和其他精美器件，很多几乎仍然是崭新的，宝石、首饰、金项链、碗碟，武器，甚至种子，而且这些种子播种之后居然还能发芽。随后，他们便陷入了和美国政府之间的法律口水战，美国政府宣称这些珍宝都应当属于美国政府。而佛罗里达州政府的官员们则夺走了费雪小组找到的许多稀世珍宝。但在经过历时8年的法律战之后，美国联邦最高法院最终裁定费雪公司胜诉。现在，这艘大型沉船的船尾部分，至今还没有进行考察挖掘。而这一部分是船上的传教士和贵族们所居住的地方。费雪公司的专家们估计这里隐藏着的珍宝价值将超过5亿美元。(晨风)