美国老兵拍到猿人录像疑似大脚怪(图)新浪科技讯 北京时间3月29日消息，据英国《每日邮报》报道，美国越战老兵托马斯·拜耶斯拍摄了一段只有短短5秒钟的录像，录像中的神秘动物身高7英尺(约合2.13米)，重300磅(约合136公斤)，据信就是传说中的“大脚怪”。这段录像也被视为最新的大脚怪目击证据。在这段模糊的录像中，疑似大脚怪的神秘动物在半空中挥舞着毛茸茸的双臂。它靠两足行走，摇摇晃晃地穿过公路，试图在林地中寻找掩护。拜耶斯相信自己拍到了大脚怪。这个神秘的家伙长着黄色的牙齿，在地面留下6趾足印。大脚怪是一种在北美洲野外出没的神秘动物，与猿类似。拜耶斯说：“它是我见过的最令人吃惊的动物。当时它距离我只有15到20英尺(约合4.57至6.1米)，它的移动速度很快，把我吓坏我。我不知道自己看到了什么。它向山边走去，最后消失在视线中。”在美国卡罗莱纳州卢瑟福郡农村地区游历时，拜耶斯和他的好友卡罗林·赖特发现这个神秘动物经由公路爬到堤岸上。停下脚步时，它发现了他们，朝着他们挥手，而后窜入树丛。拜耶斯在自己的博客中说：“它穿过公路而后窜进我们右侧的树丛，我抓住这个机会拍摄了录像。在这段短短几秒钟的录像中，你能够听到它的咆哮声。我当时嗅到一种恐怖的味道，感觉它会穿过公路，袭击我们。它不希望和我们一同出现在公路上。穿过公路时，它一直朝着我咆哮。”此次目击事件发生在金色山谷，当地人将大脚怪称之为“Knobby”。多年来，人们曾多次目击大脚怪。拜耶斯说：“我当时就和它在同一条公路上，这是我见过的最令人吃惊的动物。”几百年来，美洲西北太平洋地区一直流传着大脚怪的传说，它们的名气与尼斯湖水怪不相上下。但迄今为止，人们尚未发现大脚怪存在的确凿证据。大脚怪也被称之为“北美野人”，靠两足行走，身上多毛，它们并不会讲话，只会发出动物一般的叫声。在1959年12月出版的月刊《True》(现在已经不复存在)刊登了一篇文章之后，大脚怪的目击事件便如雨后春笋般出现。最著名的目击证据当属罗杰·帕特森和罗伯特·吉姆林1967年在加利福尼亚州北部拍摄的录像。目击录像浮出水面后不久，影片《人猿星球》登陆影院。影片导演约翰·兰迪斯后来表示服装设计师约翰·钱伯斯伪造了所谓的大脚怪目击录像，录像中的大脚怪就是他身穿猴子装乔装的杰作。30多年后，又有人站出来说自己就是身穿大猩猩装的人，帕特森给了他1000美元，让他乔装成所谓的大脚怪。拜耶斯拍摄的录像在网上引起一场推测风暴，其他人也纷纷声称曾看到大脚怪。有人在拜耶斯的博客上发帖称：“1970年，我和女友也曾在北威斯康星州看到大脚怪，它的身高大约在7英尺左右。当时，我们刚刚穿过乡村茂密的森林，我把车开出泥路，而后驶往主路。开上主路之后，我发现了大脚怪，当时正在公路边上的茂密丛林中穿行。它身躯巨大，距离我们的车子只有5到6英尺(约合1.52至1.82米)。听到尖叫声，我回过头，看到了这只又像人又像猿的动物朝着汽车走过来。我赶紧踩油门，开车逃跑，开出几英里之后，我停了下来。” (秋凌)