记者探访大亚湾核电站：多重安全措施保证安全央视《新闻调查》2011年3月26日播出《追问中国核电安全》，以下为节目实录：解说：2011年3月25日，距离日本大地震已经过去14天，日本首次公布福岛第一核电站内的照片，可以看出核电站内秩序仍未恢复。当日，日本首相菅直人召开新闻发布会称福岛第一核电站的形势仍然非常不可预测，目前还不能乐观。地震与海啸过后的日本，核危机阴霾笼罩，眼前的景象再度提醒着全世界，人类真的已经学会安全利用核能了吗？记者：福岛的核泄漏事故发生以后，给世界上所有的核电站都提出了一个问题：那就是当自然灾害超过了你的设计能力的时候，当地震海啸等自然灾害以一种复合的形式出现的时候，你扛得住扛不住？带着同样的疑问，我们来到了中国正在运行当中的规模最大的核电站大亚湾核电基地。解说：事实上，人类对核能利用的历史并不久远，世界上第一座核反应堆出现在距今不过半个多世纪的，第二次世界大战期间，但人类第一次目睹核能的威力，却是它作为杀伤力巨大的原子弹出现在日本广岛和长崎的上空。1954年，世界上第一座核电站在前苏联建成，核裂变产生的巨大能量，终于转向造福人类，而核电站也成为人类和平利用核能的典范。半个多世纪后的今天，在世界范围内运行中的核电机组一共超过440个，其中美国104个、法国59个，日本名列第三，共53个，中国则排名在十位左右。中国的核电站始建于上世纪八十年代。目前，正在运行的核电站有6座，正在建设中的机组有25台，1994年建成运行的大亚湾核电站是我国首座大型商用核电站。那么，在目睹了福岛核危机之后，人们不禁担忧，大亚湾核电站是否也有遭受地震、海啸袭击的风险，它应对危机的能力究竟又如何呢？记者：一栋栋白色的小楼，还有一些亚热带的绿植提醒我们这里是一个，特别典型的娴静的南方小城市，不过惟一提醒我们这里跟其它地方不一样的，是经常可以发现类似这样的指示牌，上面写着“核应急的集合点”。实际上，我们现在是在广东大亚湾核电基地的宿舍区，说到核电站，特别是在福岛的这个核电站事故发生以后，人们马上会联想到核辐射，所以说我们在大亚湾采访期间，特意请到了专门负责这里，核辐射水平检测的工程师，他叫伦振民，我们来请他来检测一下，你好。伦振民(大亚湾核电站辐射防护科 工程师)：你好。记者：来检测一下这里边现在目前的它的核辐射水平，现在这个地方我们来问一下，它距离这个核反应堆到底有多少距离？伦振民：大概一公里。记者：一公里左右，那么现在这个核辐射水平呢？伦振民：是195个纳西弗/小时，相当于0.195个微西弗/小时，它属于天然本底水平。解说：刚进厂门，我们就遇到了专业术语：天然本底辐射。人类生活在地球上，无时无刻不在接受着各种天然辐射，天然辐射又分为内照射和外照射，外照射为宇宙射线以及存在于土壤、岩石、水和大气中的各种辐射，而内照射则来自于食物、饮水等等，这些共同构成了天然本底辐射。在大亚湾的职工宿舍区，测量仪器显示的辐射数值是0.195个微西弗/小时，那么，这个数值是否正常呢？记者：那怎么能证明它跟现在核电站是没有关系的呢？伦振民：因为国家有个天然本底的一个正常值的区间，它在那个正常的区间之内。解说：微西弗是放射性剂量单位，普通人每年接受正常的天然辐射为1000~2000微西弗，把记者得到的辐射值换算一下，那么在此地一年所接受的辐射为0.195 微西弗乘以24小时乘以365天，等于1708.2 微西弗，在正常的范围之内。据最新资料显示，2011年3月23日，也就是记者在大亚湾的当天，福岛第一核电站内测得的辐射数值是435微西弗/小时，这是同一天大亚湾核电站内辐射量的2000多倍，日本福岛核辐射值严重超标原因。显而易见，那么，在正常运转状态下大亚湾核电站的核反应堆附近，核辐射值又将是怎样的情况呢？记者：经过了三道非常严格的进门检查之后，我们就来到了大亚湾核电站的最为核心的区域，被称为核电站心脏的主控室就在我的脚下，而再往我的左边看，这个就是核反应堆的厂房，经过了福岛核电站的事故之后，全世界的许多人都记住了这样一个外形的建筑物，因为就是在类似这样的建筑物上发生了爆炸，并且出现了核泄漏的事件。作为一种常识，许多人都已经知道了，在发生核泄漏的时候，越是靠近核反应堆的地方，它的核辐射的水平是越高的，所以当我站在这的时候，内心也不免有一些好奇，甚至是紧张。因为我跟这个反应堆的距离太近了，从这算起来，也就是不到30米的距离，而且这是一号机，再往这边看是二号机，我现在位置是在这个一号机组和二号机组中间的这个位置。理论上来讲，一旦发生核泄漏的时候，它的辐射量是最高的，那么现在辐射水平到底是怎么样的呢？我们还是赶紧来请这个伦工来看一下，现在检测仪有什么样的显示？伦振民：现在测的值是0.23微西弗/小时。记者：0.230左右的(微西弗/小时)，因为它上下浮动。那么这个水平显然是比我们刚才在这个宿舍区测的时候要高了一些，这种变化是怎么来的？伦振民：主要是因为我们周边的构筑物都是那个水泥、混凝土，它是有一个天然放射性，对它有点干扰，但是这个值的话仍然是属于天然本底水平。记者：那你怎么能证明它是跟这个机组就在我们的身边是没有关系的呢？伦振民：因为我可以做一个小的实验，可以对着那个混凝土测一下，它水平就会上升了。记者：那我们试一下。伦振民：好，它需要一个反应时间。记者：你看，它在缓慢上涨，就是靠近混凝土它就会上升。伦振民：对，因为它是一个天然放射性。记者：的确，现在升到271了。伦振民：对。但我离开它它就下降了，跟这个两个反应堆是没有关系的。解说：全封闭的核反应堆，只有在每18个月一次的换料过程中，工作人员才进入到反应堆内部。记者：那您进去的时候需要做什么防护呢？濮继龙(国家核电重大专项委员会专家)：我们就把衣服全部换掉，穿上里面的工作服就可以了。里面的工作服就是白布做的。记者：(工作服)是完全封闭的？濮继龙：不是，脸是露在外面的，脸上不用任何东西。衣服、手、脚的这个是个连体的工作服。记者：厂房的气体里面不含有这些放射性物质吗？濮继龙：没有放射性，因为我们这个堆里面燃料都是完整的，没有任何的破损，所以它的放射性不会出来都在燃料棒里面包着的，而且我们开盖换料的时候，这个燃料的上面有9米厚的水层，这么厚的水就把所有的伽玛射线就是放射性(物质)全部挡在下面了，人员在上面操作完全是安全的。我进去过很多次，每次大修换料，因为我是厂长，那么人站在那个桥上面完全没有任何问题。记者：也拿着这个检测仪器进去吗？濮继龙：我们每人带一块剂量表。记者：那会升高多少呢？濮继龙：看不出来，每次进去再出来看不出来，但是我们有块叫什么胶片剂量计，这个胶片剂量计它会积累，这次进去用了一次，下次进去还是它，这块是我专用的，我一年以后我来测，我一年进去这么多次，它有多少剂量，我最多的一年大概吸了0.1个毫西弗。