放射性钚半衰期长达万年 专家呼吁日本负责综合外国媒体报道，截至当地时间29日上午10时，日本3•11强震及海啸已确认造成11063人遇难，17258人失踪。此前，东京电力公司首次宣布，从福岛第一核电站五处土壤样本中检测出微量的放射性物质钚。考虑到这种物质的特殊性，该消息一经公布就引起极大关注，有关福岛核危机将越来越严重的说法日渐得到广泛认同，而日本首相菅直人也坦言核电站“很可能就此报废”。***放射性钚半衰期长引人忧东电28日宣布，这五处土壤样本采集的时间是本月21日和22日，其中两处同时有钚-238、钚-239和钚-240，而最引人关注的是钚-238，因为东电副社长坦承，钚-238一定来自于核事故中的某个机组核反应堆。虽然连日来一直有放射性物质泄漏出来的报道，人们似乎也习以为常，但考虑到钚的半衰期很长，民众和媒体普遍对在土壤发现钚还是感到极大担忧。东电方面对此表示，目前检测出的钚的含量非常少，不足以对人体构成影响。据介绍，放射性钚是核能工业的重要原料，可作为核燃料和核武器的裂变剂。二战期间美国投在长崎和广岛的原子弹都用到了钚，它同时也是放射性同位素热电机的能量来源，常用于驱动太空飞船。钚是剧毒物质，操作起来具有一定的危险性。它的毒理作用主要在于其重金属性，钚侵入人体后会潜伏在肺部、骨骼等组织细胞中，破坏细胞基因从而导致癌症。钚-238的半衰期为88年，钚-239的半衰期则为2.41万年，常被用来制造核武器；钚最稳定的同位素是钚-244，半衰期达8000万年。***核燃料棒恐已熔化关于目前的福岛核危机，中国日报网记者采访了一位中国的日本问题专家。这位专家认为，在土壤中发现钚基本可以证明某个机组的核燃料棒已经熔化，可以说事态越来越严重了。与放射性碘不同，钚同位素的半衰期惊人，一旦存在于土壤或人体内，将造成严重影响。众所周知，核工业在过去几十年发展迅猛，但此次出现事故的几个机组反应堆使用的仍然是早就应该更新换代的沸水堆技术。这种技术风险相对较大，但是却可以得到更多的钚。日本方面在此问题上的态度确实令人生疑。地震前一个月，日政府有关机构批准核电站中“年纪最大”的1号机组再“带病超期服役”10年。事故发生后，东电不顾多个国家和国际原子能机构(IAEA)的要求，迟迟不肯用喷栓或冷却剂等更有效的方法阻止核危机进一步扩大，而坚持只使用海水或淡水降温处理，这样做难道真的只是像东电说的那样，完全是出于经济利益的考虑、不想让机组彻底报废吗？也许，“心疼”那些可以用来制造核武器的钚才是其真实目的吧。