自然杂志日本大地震不会引发其他地区大地震新浪科技讯 北京时间3月30日消息，据国外媒体报道，一项最新的研究显示，3月11日发生在日本的特大地震将不会引发其他地区出现类似的大地震。有关这项研究的细节已经发表在了3月27日的《自然》杂志上。在美国加州门罗帕克(Menlo Park)，美国联邦地质调查局(USGS)的地质学家们说：“地震就像是倒下的多米诺骨牌，仙台外海的地震确实会引发一系列的余震。但是根据对过去30年间积累的数据进行考察，可以发现这些余震震级不断变小，并且发生地点相对靠近主震发生的地域。”马萨诸塞州伍兹霍尔海洋研究所的林晶(Jian Lin，音译)说：“如果加州发生了大地震，那是因为本来这里就要发生大地震，而不是日本的大地震触发了加州的大地震。”而这一论文的合著者汤姆·帕尔森(Tom Parsons)认为，在此之前，在这一问题上还是存在一定的争议空间的。地球的断层不是岛链。就像是你丢一块石头到池塘里一样，地震发生时振动波会向四周传播，甚至绕地球传播好几圈。在2008年的一项研究中，帕尔森和同事们发现当这种震动向世界各地传递时，它会在各地触发一些小规模的地震。这种结果引起了人们的担忧：如果全世界都是大地震发生后的余震蔓延之地，那么，它会在别的地方引发较大规模的地震吗？在最新的这项研究中，科学家们将注意力集中到了较大的地震上来。帕尔森和同事们对过去30年间发生过的所有7级以上地震之后的地震波传播数据进行了追溯性分析，一共有超过200个这样的地震案例。结果他们发现，在这样规模的大地震之后，距离震中1000公里以内的断层带出现了相应的反应。但在这一距离范围之外，如日本到加州的距离上，则看不到任何5级以上的触发地震。“对于公众而言，这可能是一个让人意外的消息，”林说。“但这对于地震学家而言，比如我自己，则一点都不会感到意外。”林表示，大地震是如何引发小型地震而非大型地震，其中的机制尚不明了。但他很倾向于将它比喻成一个篱笆：你的邻居当然可以直接用手将篱笆推倒，就像地震常常会推动断层带发生平移一样。但他也可以采用“振动”的方式来“摧毁”的脆弱的旧篱笆，如将立体声音响的声音调到最高。不过，不论你把音响调到多高，也不太可能把位于另一座小镇的篱笆给震塌掉。但加州大学圣克鲁兹分校的地质学家艾米丽·布鲁德斯基(Emily Brodsky)则认为这种想法仍然包含一些不确定因素。她说：“你很难去判断一次较大规模的地震究竟是独立发生的，还是受引发的。并且我们对于余震的记录数据还远远算不上完整。在广阔的大洋区域缺乏地震记录设备分布，使得我们手头的数据存在巨大的漏洞。这当然很尴尬，因为我们对于地震的预测能力实在非常糟糕。”但对帕尔森和同事们来说，搞清地震背后的物理原理是首要目标，因为那样将对为日本和美国加州这样的地震高风险区进行地震风险评估，制作地震风险等级图具有重要的参考价值。他说：“最终，我们想要理解地震背后的物理机制，只有这样，当我们在尝试进行地震预测时，心里才会有点底。”(晨风)