世界最危险火山刚果尼拉贡戈火山或再次喷发新浪科技讯 北京时间3月31日消息，尼拉贡戈火山是世界上最危险的一座火山，据科学家说，位于山下的城市戈马重蹈庞培古城的覆辙是迟早的事。但是由于它坐落在饱受战乱蹂躏的刚果东部地区，科学家并不了解它的两个2英里(3.22公里)高的大熔岩“炉”，因此也不清楚这种毁灭性灾难何时会发生。据估计，位于尼拉贡戈火山脚下的戈马(Goma)有100万人，由于很多村民为了躲避造反者和政府军纷纷逃往这里，该市的人口一直在迅速增加。最近几年这座火山两次爆发，戈马受到沉重打击，市内房屋被毁，人们纷纷逃离家园。但是地震学家认为，目前不仅该市附近，就连它的下面也充满了风险。过去20年间，这一地区几乎一直饱受战乱之苦，大量人口从附近的卢旺达流向这里。2万个联合国部队维护着该地不堪一击的破碎和平，这是世界上最大的一项维和任务。意大利地震学家达利奥·特德斯库在欧盟的资助下，过去15年一直在对尼拉贡戈火山进行研究。他一直在努力把科学界的注意力转移到这座火山上，他表示，毫无疑问尼拉贡戈火山会再次喷发。他对《国家地理》杂志说：“戈马是世界上最危险的城市。”历史记录暗示他的说法可能是对的。2002年尼拉贡戈火山爆发，超过1500万立方码(1146.83万立方米)熔岩降落在戈马市区，摧毁1.4万座住宅，高楼大厦被完全掩埋，35万人被迫逃离家园。1977年，熔岩以每小时超过60英里(96.56公里)的速度顺山坡流下，这是有史以来观测到的熔岩流速最快的一次。尽管熔岩在流到该市的重要区域前已经凝固，但是这次事故仍导致数百人丧生。但是与地震学家预测的尼拉贡戈火山将要产生的巨大破坏性相比，这两次爆发只能算是这座火山不满的咕哝声。尼拉贡戈火山拥有一个非常复杂的熔岩管道系统，像树根一样伸展开。最近的火山喷发都不是著名的普林尼式火山喷发，不像裂缝喷发，更像是爆裂的管子。2002年尼拉贡戈火山上出现裂缝后，地下的巨大压力扩宽了火山的喷气孔系统，导致熔融岩石喷涌而出。摄影师卡斯滕·彼得拍摄的这些精美图片将刊登在2011年4月的《国家地理》杂志上。(秋凌)新浪科技讯 北京时间3月31日消息，尼拉贡戈火山是世界上最危险的一座火山，据科学家说，位于山下的城市戈马重蹈庞培古城的覆辙是迟早的事。但是由于它坐落在饱受战乱蹂躏的刚果东部地区，科学家并不了解它的两个2英里(3.22公里)高的大熔岩“炉”，因此也不清楚这种毁灭性灾难何时会发生。据估计，位于尼拉贡戈火山脚下的戈马(Goma)有100万人，由于很多村民为了躲避造反者和政府军纷纷逃往这里，该市的人口一直在迅速增加。最近几年这座火山两次爆发，戈马受到沉重打击，市内房屋被毁，人们纷纷逃离家园。但是地震学家认为，目前不仅该市附近，就连它的下面也充满了风险。过去20年间，这一地区几乎一直饱受战乱之苦，大量人口从附近的卢旺达流向这里。2万个联合国部队维护着该地不堪一击的破碎和平，这是世界上最大的一项维和任务。意大利地震学家达利奥·特德斯库在欧盟的资助下，过去15年一直在对尼拉贡戈火山进行研究。他一直在努力把科学界的注意力转移到这座火山上，他表示，毫无疑问尼拉贡戈火山会再次喷发。他对《国家地理》杂志说：“戈马是世界上最危险的城市。”历史记录暗示他的说法可能是对的。2002年尼拉贡戈火山爆发，超过1500万立方码(1146.83万立方米)熔岩降落在戈马市区，摧毁1.4万座住宅，高楼大厦被完全掩埋，35万人被迫逃离家园。1977年，熔岩以每小时超过60英里(96.56公里)的速度顺山坡流下，这是有史以来观测到的熔岩流速最快的一次。尽管熔岩在流到该市的重要区域前已经凝固，但是这次事故仍导致数百人丧生。但是与地震学家预测的尼拉贡戈火山将要产生的巨大破坏性相比，这两次爆发只能算是这座火山不满的咕哝声。尼拉贡戈火山拥有一个非常复杂的熔岩管道系统，像树根一样伸展开。最近的火山喷发都不是著名的普林尼式火山喷发，不像裂缝喷发，更像是爆裂的管子。2002年尼拉贡戈火山上出现裂缝后，地下的巨大压力扩宽了火山的喷气孔系统，导致熔融岩石喷涌而出。摄影师卡斯滕·彼得拍摄的这些精美图片将刊登在2011年4月的《国家地理》杂志上。(秋凌)