美国科学家搜寻外星人可能居住系外行星(图)新浪科技讯 北京时间3月31日消息，据英国《每日邮报》报道，美国宇航局近日公布了一张图片，如果外星人真的存在，这就是它们居住星球的摸样。过去两年来，科学家们一直在银河系中努力搜寻，希望能找到外星生命的蛛丝马迹。而现在这幅图所展现的，就是到目前为止他们所取得的成果。图中的黑点代表目前已发现的1235颗系外行星，背景则是它们各自绕转的中央恒星，按照大小比例进行排列。而作为对比，图中第一行右下方孤独的那个则是我们的太阳，如果仔细看，可以看到代表地球和木星的黑色小点。在全部这些行星中，有54颗可能具备孕育生命的条件，因为它们位于“宜居带”范围内。所谓宜居带(Goldilocks Zone)是指某一行星所处的位置，距离其中央母恒星恰到好处，从而允许其表面存在液态水，以及类地生命的生存。以太阳系为例，宜居带大致位于金星轨道外侧，直到火星轨道内侧，只有地球恰好落在此带内。由于金星距离太近，温度过高，而火星距离太远，温度又太低。天文学家们之所以能取得这些发现，均仰赖于美国宇航局发射的“开普勒”空间望远镜。不过这一空间天文台设备的主要目的不是对这些遥远的世界进行详细的观测，而是帮助天文学家们有一个大致的了解：即在银河系范围内究竟大致存在多少行星，尤其是潜在的可居住的行星。开普勒望远镜的观测天区仅仅覆盖整个天空的1/400， 天文学家们将根据对这一天区的详细观测来推断全天可观测到的行星数量。现在科学家们估计，每两颗恒星中就有一颗拥有行星，大约每200颗恒星中就能找到一颗行星位于宜居带。这是周六在华盛顿召开的美国科学促进会上公布的消息。并且这还只是最保守的估计，因为很多恒星拥有不止一颗行星。而在这种情况下，开普勒望远镜就需要更多的时间去发现。举个例子，如果开普勒望远镜在1000光年之外对太阳进行观测，并且发现了金星从太阳面前经过，那么它将只有1/8的机会同时注意到地球。为了获取对于银河系中行星数量的估计，天文学家们首先要对实际观测天区的数据进行仔细分析，随后推广到整个银河系中。一直以来，天文学家们认为银河系中恒星的数量大约是1000亿颗，不过根据一项去年由耶鲁大学进行的研究发现，实际的数量可能更接近3000亿颗。美国宇航局的天文学家斯蒂夫·马伦(Steve Maran)说：“不管怎样，看来伟大的卡尔·萨根的那句话是对的，他一直会说‘亿万亿万个世界’。”而这仅仅只是我们所在的星系，要知道在银河系之外，还有1000亿个其他星系。(晨风)