埃及沙漠地下墓穴发现800万条木乃伊狗(图)新浪科技讯 北京时间4月1日消息，据英国《每日邮报》报道，英国加地夫大学的科学家和埃及考古学家在埃及沙漠发现地下墓穴，并在墓穴迷宫般的地道内发现数百万条用于祭祀的“木乃伊狗”。报道称，此次发掘工作由《美国国家地理》杂志资助。据估计，地下墓穴中的木乃伊狗数量多达800万条，很多狗出生后几小时便被制成木乃伊，用来祭祀神灵。其他狗则充当豺头人身神阿努比斯的活化身，它们被送到附近的寺庙喂养，死后被制成木乃伊并被安放在地道内。地下墓穴座落于埃及塞加拉沙漠，建于2500年前。加地夫大学和埃及的考古学家率先对墓穴的结构和动物遗骸进行了研究。墓穴位于地下10至12米，内有一条长长的中央走廊以及一系列较小的分支通道。考古学家对墓穴内小片区域进行抽样检测同时对骨骼残骸进行分析后得出结论，整座地下墓穴内共有800万条狗木乃伊，除此之外还有一些猫和豺的木乃伊。一些狗在出生后几天甚至几小时后便被杀掉并制成木乃伊。由于每年可能杀掉成千上万只动物，古埃及人很可能在孟菲斯周围建立养殖场，喂养幼仔以满足祭祀需要。当时的朝圣者可能并不十分富有，他们花钱买狗并请人制成木乃伊，最后供奉给阿努比斯，希望能够受到这位豺头人身神的恩惠。作为掌管死亡的最重要的神灵之一，阿努比斯自然值得朝圣者这么做。加地夫大学历史、考古与宗教学校的保罗·尼克尔森博士表示：“从严格意义上说，这些动物并不是用来‘祭祀’的。使用动物木乃伊献祭被视为一种虔诚的举动，这些动物扮演了供奉者与神灵之间的媒介角色。”此次发掘工作由美国《国家地理杂志》资助。根据考古学家的发现，一些狗被单独埋葬，安放在地道墙壁的壁龛中。据信，以这种方式埋葬的狗用以充当阿努比斯的化身。尼克尔森的团队率先对地道进行详细检测分析，但他们并不是第一个发现地道的人。早在1900年代，就有人发现了地道并“掠夺”地道内的木乃伊。据信，墓穴中的一条小地道用于搬运狗木乃伊，这些木乃伊随后可能被碾碎并被当成肥料卖掉。尼克尔森在接受英国媒体采访时说：“很多报纸报道称一些猫木乃伊被卖到利物浦充当肥料，狗木乃伊也可能遭受同样的命运，虽然并一定被卖到利物浦。”此次发现的地下狗墓穴规模超过当地的另一座地下狗墓穴。在塞加拉沙漠，人们还发现了公牛、母牛、狒狒、?、老鹰以及猫墓穴。在公元前30年罗马征服埃及之后，这种祭祀方式随之消失。(秋凌)