信使号近距离拍摄水星：陨坑遍地满目疮痍(图)新浪科技讯 北京时间4月2日消息，自从信使号水星探测器成功进入轨道以来，它所拍摄的首批300多张图像正不断传回地球，使我们有幸一睹这个距离太阳最近的荒凉世界。美国当地时间周二清晨，美国宇航局所属信使号探测器开始拍摄其入轨后的首批图像，截止当天共发回224幅照片。在它最初三天的拍摄工作中，信使号将拍摄1500多张照片，这超过了我们之前拥有的所有水星卫星图像数量的总和。本周三，在一场新闻发布会上，信使号探测器项目首席科学家西恩·所罗门(Sean Solomon)博士表示，这样的成果提醒我们，4月4日信使号将开始执行正式科学考察任务，可以想见，这颗因探测数据缺乏而略显神秘的行星即将首次清晰展现在人们的面前。而以下就精选出一部分此次由信使号探测器首批发回的图像，展示一个炎热而满目疮痍的神秘世界。1、首张照片这是信使号在轨拍摄的首张照片，但事实上这张照片只是透过不同滤镜拍摄的8张照片之一。不同的滤镜允许透过的光线波段不同，从而允许行星科学家们拼凑出完整波段的图像。如在这张图像中，1000纳米，750纳米和430纳米波段获取的图像分别以红、绿、蓝表示，并最终进行了合成。这张照片拍摄覆盖了一部分此前从未被考察过的处女地，其中还能看到几个拥有明显辐射纹的陨石坑，还包括了水星的南极地区。2、首张照片(加标注)这是加了地名标注之后的首张照片。可以进行对照观察。图中白色三角形所圈出的区域是此前从未考察过的处女地范围，五角星标志代表水星南极所在地；其他很多陨石坑也标出了地名，其中水星南极附近可以看到两个以中国人的名字命名的陨石坑，分别是“Chao Meng-Fu”和“Li Ch'ing-Chao”。前者是元代著名画家，人称楷书四大家之一的赵孟?，后者则是著名宋代女词人，婉约词派代表李清照。水星表面还有十几处地貌以中国人的名字命名，包括李白、鲁迅、白居易、齐白石等。3、水星北极地区的平原这就是信使号探测器低空飞越水星北极地区上空时拍摄的图像，这一地区此前从未被考察过。图像上部是南部，下部是北部。图像中可以看到拉长的阴影，这在高纬度地区非常正常。了解在这些常年笼罩于阴影之中的陨石坑底部是否存在水冰物质，是此次信使号考察任务的重要一环。