美科学家14年4次宣称发现外星生命获飞猪奖新浪科技讯 北京时间4月2日消息，声称在陨石里发现微生物生命的科学家、美国宇航局的天体物理学家理查德·胡佛已经获得伪科学最高荣誉——飞猪奖(Flying Pig Award)，这是每一次愚人节都会颁发的奖项。这项奖的设立者詹姆斯·兰迪设立飞猪奖的目的，是把它颁发给“最应该摘得此奖的吹牛者、骗子、灵术倡导者、假冒的科学家和信仰治疗师”。胡佛博士在过去14年间，曾4次声称已经在陨石里找到生命迹象。他表示，他认为他的发现能回答地球生命的起源问题，并要求其他科学家拿出证据证明他的发现是错误的。兰迪表示，尽管无人自告奋勇对胡佛的声称提出质疑，但是也没有科学证据支持他的说法。胡佛表示，他的结论是在对降落在全球各个偏远地区的微小细菌进行10多年的研究后得出的。提及将成为5名获此“殊荣”的人之一，他说：“我从未听说过它们(飞猪奖)，不过要是他们认真阅读了我的论文，他们可能会得出更加明智的结论。大量同行评议类论文详述了这一研究。我支持我的说法，但是我不想被恶意中伤。我展示的陨石里的微化石图片，这里领域的专家承认是原核微生物的化石遗体。”这位美国宇航局天体物理学家称，陨石在宇宙里散播生物体，地球上的生命可能是在我们的绿色家园处于幼年期时，由小行星撞地球散播的细菌形成的。其中一次胡佛称，他在一颗陨石上发现一个大小和结构类似巨型细菌Titanospirillum velox的生物体。他表示，这证明生命比我们最初认为的更加普遍。兰迪基金会每年授予5人飞猪奖，它过去曾拿出100万美元，用来奖励任何一位能在实验室环境下证明自己的超能力的人。今年胡佛和另外4人获得飞猪奖。其中包括在哈佛大学深造过的一名医生，他在自己主持的节目中大力宣传信仰疗法和灵气疗法，并称他能与死人说话。彼得·波波夫获得“飞猪最佳表演奖”，他通过提供“超自然债务减免”服务，狂挣2350万英镑(3785.44万美元)。1987年，兰迪披露了波波夫借助听筒接听听众的信息的行径后，这位信仰疗法大师遭遇破产。安德鲁·韦克菲尔德获得“拒绝面对事实(Refusal to Face Reality)”奖，他把疫苗和自闭症联系在一起。(孝文)飞猪奖得主：理查德·胡佛：自称在陨石上发现生命。梅赫迈特 奥兹：宣传信仰疗法，称他能与逝者通话。美国CVS医药连锁店：出售临床证实无效的药物。彼得·波波夫：通过提供“超自然债务减免”服务，狂挣2350万英镑(3785.44万美元)。安德鲁·韦克菲尔德：把疫苗和自闭症联系在一起。