新艾滋疫苗可适应不断变异病毒：明年临床试验新浪科技讯 北京时间4月3日消息，据国外媒体报道，科学家表示，一种可以骗过致命艾滋病毒的疫苗，可能会在明年进行人类临床试验。一个国际科研组设计的这种“镶嵌疫苗”能够适应不断变异的艾滋病毒。艾滋病毒能够迅速变异，这使当前的药物对它毫无办法。美国新墨西哥州洛斯阿拉莫斯国家实验室的贝特·科伯是该科研组的一名成员，她已经在这个项目工作20多年。她说：“研究艾滋病毒就如同踏上了一条进化快车道。要是你只用一种药物，艾滋病毒能通过进化轻松避开它。这也是治疗这种疾病同时要用3或4种药物的原因。”艾滋病毒主要由蛋白质组成，它能引发艾滋病，破坏人体免疫系统，导致患者极易感染疾病和患上肿瘤。2009年，这种疾病导致全球180万人丧生。传统艾滋病毒疫苗通过刺激人体免疫系统，让它能够识别出艾滋病毒里的特殊氨基酸。而镶嵌疫苗由很多通过电脑排序的人造蛋白质组成。它们会暗示人体免疫系统，令其对多种艾滋病毒变种产生反应。洛斯阿拉莫斯国家实验室的科伯及其同事利用自己制作的一个巨大的数据库，把这些蛋白质拼接在一起，这个数据库包含几十万个艾滋病毒片段的信息。这种镶嵌疫苗将打破25年来的尴尬僵局，找到治疗艾滋病的办法。每天有7500人感染艾滋病，每年有200万人死于艾滋病。以前的所有艾滋病毒疫苗临床试验均以失败而告终。根据早期电脑模拟结果预测，镶嵌疫苗会比天然艾滋病毒基因表现更出色。去年这一说法部分得到证实，当时发表在《自然医学》上的研究成果显示，镶嵌疫苗促使老鼠和猴子产生很强的免疫响应。一个国际科研组现在希望2012年对镶嵌疫苗进行人类临床试验，该研究由比尔及梅琳达·盖茨基金会和美国国家卫生研究院资助。科伯博士已经有几位朋友死于艾滋病，她表示，她迫切希望这种新方法能取得成功。“我用毕生时间研发这种疫苗。此刻根据动物实验结果，我深信这是一种好方法，是有益的人类试验。”如果早期阶段的安全试验显示人类使用这种疫苗很安全，科学家将会进行第二阶段的试验，在更多人身上测试这种药物，评估它的效果。据估计，有7.3万名英国人是艾滋病毒携带者，其中2.1万人并不知道自己体内含有这种病毒。(孝文)