约旦洞穴发现70本铁书或为早期基督教文献(图)新浪科技讯 北京时间4月3日消息，据国外媒体报道，考古学家5年前在约旦偏远地区的一个洞穴里发现的70本铁书，书页用铁丝固定，它们可能是早期基督教文献。学术界对这些发现的真实性有争议，但是如果得到证实，它们的重要性将能与1947年发现的死海古卷相媲美。铁书的书页大小跟信用卡差不多，上面的图形、符号和文字显然涉及到救世主，甚至是耶稣被钉在十字架上和耶稣复活。更令人吃惊的是，很多书是封存的，研究人员不禁怀疑它们就是《圣经启示录》里提到的丢失的法律文献。发现铁书的地方，公元70年耶路撒冷沦陷后，曾有基督徒在此逃难。此前在这里也发现过同一时期的重要文献。最初的冶金学检测显示，其中一些书也许可上溯到公元1世纪。这种推测是根据铁书上的锈迹得出的，专家认为人为制造出这种痕迹的可能性不大。如果这一推断得到证实，这些铁书将成为最早的基督教文献之一，可能比圣保罗的著作还要早。这些书可能包含耶稣最后几年同代人对其生活的记载，对此学者感到非常激动，尽管以前他们也曾被手段高明的赝品愚弄过。英国古代史和考古学家、研究这些铁书的为数不多的几个人之一大卫·埃尔金顿表示，它们可能是“基督教史的重大发现”。他说：“我们做出大胆设想：我们现在拿的这些铁书，可能是早期教堂里的基督教徒使用的东西。”但是隐藏在原始古籍里的谜并不是这些铁书唯一难以破解的谜题。现在它们的下落也是一个谜团。一名约旦贝多因人发现这些铁书后，一位以色列贝多因人拥有了它们，据说这个人是通过边境非法走私来的。然而，目前约旦政府正在遣返和保护这些藏品。英国谢菲尔德大学圣经研究名誉教授菲利普·戴维斯表示，有可靠证据可以证明这些书具有基督教起源。戴维斯说：“我刚看到它们时吃了一惊。书页上显然是一个基督教图案。前面是一个十字架，后面是(耶稣)的坟墓，再后面是城墙。这些书的其他页面也描绘了城墙图案，它们确实提到了耶路撒冷。一名基督徒正在城墙外面遭受磨难。”获得这一发现的英国科研组担心，现在的以色列“保管人”可能会把其中一些买给黑市，或者毁掉它们。但是拥有这些铁书的人否认了这一说法，并称他家拥有这些东西已经长达100年了。旧约研究协会前任总裁玛格丽特·巴克博士说：“《圣经启示录》上说，只有救世主才能开启这些封存的书籍。同一时期的其他文献上说，这些封存的书是耶稣传给他最亲信的门徒的，内容包括大智慧和秘密教义。”戴维斯说：“书上的图案暗示它们可能出自希伯来基督徒之手，如果事实果真如此，这些法典或许有助于我们更好地了解早期基督教发展史。”埃尔金顿是努力把这些书归还约旦的一名英国人，他说：“完好无损地重新获得这种东西，把它们保存在最佳环境中，这很关键，这对它的主人和潜在的国际热心听众都有好处。” (秋凌) 