科学家称寻找小行星采矿迹象更易发现外星人新浪科技讯 北京时间4月7日消息，为了与外星生命取得联系，过去50年间科学家一直在向深空发送无线电信号。但是现在看来，寻找外星生命似乎有更简单的方法——在小行星带里寻找采矿迹象。由于开矿会影响当地气温，产生大量灰尘，因此会更容易被发现。研究人员认为，外星生命可能更喜欢在更大天体上采矿，而不是较小天体。这一理论是由英国爱丁堡大学的邓肯·福根博士和美国马萨诸塞州坎布里奇哈佛大学史密森天体物理中心的马丁·埃尔维斯博士共同提出的。他们指出，小行星里存在丰富的金、铂、铁和硅等矿物质，外星生命可能喜欢利用这些东西。从理论上来说，任何系外采矿活动都会产生3种在地球上可以观测到的影响结果。首先，科学家了解常见碎片带里所包含元素的特定比例。他们利用光谱学很容易发现这一比例存在异常的行星带。其次，外星生命可能更喜欢开采更大的行星带，因为它们有更多元素和矿物可以开采。第三，任何大规模开采活动都会产生大量灰尘，它们会从附近恒星吸收热量，产生可以识别的热迹象。福根和埃尔维斯称，发现所有这些迹象，可以大大提高找到外星生命的可能性。然而他们承认，上述3种迹象也会自然产生，因此他们的建议只能增加发现外星生命的机会。他们在发表的论文上写道：“我们发现，我们观测到的个别小行星采矿迹象，其实只是自然现象，因此这对发现外星生命并没有任何帮助。不过它们能为确定一些与众不同的行星系统提供方法，以便利用其他技术进行更加深入的研究。”(秋凌)