美将造迄今最强巨型火箭 可送人类上火星(图)中新网4月7日电 美国民营太空公司“SpaceX”5日宣布，他们将建造自人类登月以来最强大的火箭。据台湾《中国时报》报道，这款名为“重型猎鹰”(Falcon Heavy)的火箭预计2013年首次发射，其运载能力是美国现役航天飞机的2倍，能将货物、人员送上月球、小行星甚至火星。“重型猎鹰”高69.2米，相当于20层楼，低地球轨道(LEO)载重量达53公吨，推力达380万磅，等于15架波音747同时起飞。SpaceX公司总裁马斯克(Elon Musk)说道：“它真是一具大家伙。”载重逾180公吨、曾送太空人登陆月球的美国“农神五号”(Saturn V)，以及前苏联制造的登月火箭和航天飞机运载火箭，是少数比“重装猎鹰”还大的火箭，但前苏联的登月火箭4次发射均告失败，俄版航天飞机火箭只在20多年前发射成功一次。第一具“重型猎鹰”预订2013年在加州发射，随后的发射任务将转往佛罗里达州卡纳维尔角进行。马斯克说，这款火箭原先设计是运载货物，若能符合美国航天总署(NASA)的安全规定，也将用来送宇航员升空。马斯克指出，航天总署若愿意使用商业火箭载运人员，三年内他便能够用较小的“猎鹰九号”(Falcon 9)火箭和“天龙号”(Dragon)太空船送太空人到国际太空站。SpaceX已获得航天总署16亿美元合约，去年12月成功发射“天龙号”太空船进入太空，在绕行地球轨道两圈后安全返回地面，这是民间企业首次完成这项壮举。马斯克还表示，“重型猎鹰”的潜在客户包括航天总署、军方、其它国家政府和人造卫星制造商。他说，“重型猎鹰”远比政府或其它民营公司制造的火箭便宜，每次发射只需大约一亿美元。美国空军委托另两家民营公司代为发射卫星，每次约支付4.35亿美元；过去40年航天飞机每次发射，花费更高达15亿美元。SpaceX公司采取“薄利多销”策略。马斯克说，为了压低价格，“重型猎鹰”每年需发射四次，而他希望发射十次。马斯克的计划若行得通，对美国总统奥巴马的太空政策将是一大鼓舞。