迄今最古老玛雅王室陵墓现身危地马拉(图)新浪科技讯 北京时间4月7日消息，据国外媒体报道，最近考古学家在危地马拉发现一座可以上溯到公元前350年的玛雅王室古墓，这是迄今为止发现的最古老的玛雅统治者的陵墓。考古学家在骸骨旁边发现一个刻着“杰斯特(Jester)神”图案的香炉，这种图案是玛雅王室的象征，他们据此断定这具遗体生前是位玛雅统治者。这具骸骨是在危地马拉东北部的霍穆尔(Holmul)发现的，这座古墓位于一个有钱人家的住宅下，考古学家认为，墓室的主人是一名50出头的男性，去世时健康状况良好。他们在这具骸骨旁边发现7件陶制容器、罐子和盘子，以及那个香炉。堪萨斯大学的约翰·托马斯科说：“我们已经发现更加古老的玛雅古墓，但是它们里面并没有象征王室的物品。我们在这座建筑物的地面上进行挖掘，最终发现一个石盖。”考古学家打开这个石盖，在它下面发现一个直径大约是16英寸(40.64厘米)的地道，地道的大小仅够一个人通过。地道通往一个被称作“楚尔坦(chultan)”的墓室，那具遗体就埋在这里。托马斯科说：“我们从地道爬进去，通过手电筒发出的光发现那具遗体。我认为我们发现的是最古老的玛雅王室陵墓。我们已经发现最早的杰斯特神头像。”德克萨斯大学的考古学家迈克尔·卡拉格汉对那7件陶器进行了分析。4日他在加利福尼亚州萨克拉曼多举行的美国考古学会会议上介绍了这一研究成果，他表示，这些陶制容器显然来自大约公元前350年，此时玛雅制陶业开始采用红色。科学家在实验室里对一个骨骼样本进行放射性碳年代测定，最终确定它与那些陶器来自同一时代。卡拉格汉博士说：“目前面临的问题是确定这具遗体的年龄。”该科研组希望，通过在当地的更多住宅下面进行挖掘，能够发现更多玛雅王室陵墓。以前知道的最早的玛雅王室古墓可以上溯到公元前100年，2005年考古学家在圣巴尔托罗获得这一发现。(秋凌)