欧洲探测器绘制出火星火山地图(图)新浪科技讯 北京时间4月9日消息，据国外媒体报道，欧洲航天局公布了根据“火星快车”探测器所获数据绘制的一组图片，展现了薄雾笼罩的火星火山。通过这些令人吃惊的火山图片，科学家可以了解流星撞击如何改变这颗红色星球北半球的地貌。流星撞击火星发生在火山活动停止后很久，撞击时喷射的物质最后落在什洛尼尔斯火山(Ceraunius Tholus)和更小的乌拉纽斯火山(Uranius Tholus)底侧。这些图片不仅展现了永久性地貌特征，同时也呈现了暂时性地貌特征。图片利用“火星快车”2004年11月25日至2006年6月22日3次绕行火星轨道期间获取的数据绘制。科学家最初认为这些死火山的外观不会发生变化。但在第二次绕行火星轨道期间，“火星快车”观测到冰云在什洛尼尔斯火山上空穿过。截至探测器再次飞跃，获取绘制图片所需的最后一批数据时，冰云已经消散，留下一条清晰的线，穿过山坡。“tholus”在拉丁语中意为锥形顶。什洛尼尔斯火山底部直径80英里(约合128公里)，顶峰比周围平原高出3.4英里(约合5471米)。它的顶部是一个巨大的火山口，直径15.5英里(约合25公里)。乌拉纽斯火山座落于北部37英里(约合60公里)，是一座较小的火山，底部直径38.5英里(约合62公里)，高度2.8英里(约合4506米)。什洛尼尔斯火山较为陡峭，山谷遭到侵蚀，很多地方出现较深的裂缝。这说明柔软而易于受到侵蚀的物质——例如火山灰层——在火山喷发时沉积。最大最深的山谷宽度大约在2.2英里(约合3.5公里)左右，深300米，最后消失在两座火山间一个与之无关的撞击坑内，形成一个令人好奇的扇形沉积区。科学界对这个扇形区的成因仍存在分歧，可能在熔岩管中的物质被火山冰帽融化后产生的水冲下山坡时形成。火山喷口扁平而光滑，在火星的早期历史上，喷口内可能存在一个湖，当时的大气密度高于现在。火山活动时产生的水融化了埋在地下的底冰。底冰在地下渗出湿气时形成，在顶部土壤和底部岩石层之间形成一个冻结层。两座火山之间的撞击坑面积22英里×11.2英里(约合35公里×18公里)，由流星撞击形成。在乌拉纽斯火山西部，还有一个较小的撞击坑，宽8英里(约合12公里)。这个撞击坑同样在火山活动终止后形成，撞击时喷射的物质覆盖火山底侧，现在能够看到的最初结构只有顶部区域。(杨孝文)