在建核电安全高压：钱途似锦前途堪忧福岛核电站事故对中国核电产业的影响正在显现。据《中国经营报》记者调查，山东、重庆、湖南、江西等多地正在建设的核电站均处于暂停阶段，而拟建的核电站也已暂停审批。一位核电集团内部人士表示，日本的事故引起了高层的关注，3月16日的国务院常务会议对新建核电站下了暂停的命令。“我们在等核安全规划出台，一日不出台就不能开工。”这也意味着我国核电建设短期内将停滞，原先8600万千瓦的核电发展中长期规划目标或将降低，中国核电将遇到拐点。全面停建“重庆的核电站停建了。”4月6日，重庆市涪陵区发改委能源科负责人对本报记者表示。据悉，重庆的核电站计划共分两期完成，第一期投资700亿元，第二期300亿元，初步选址在涪陵区南沱镇，此外，重庆还曾计划同时建造第二座核电站，而重庆的核电站计划也吸引了中电投集团、中核集团等大型发电集团的争夺。上述能源科负责人对记者表示，重庆的核电站虽然纳入了国家的中长期发展规划，但目前国家发改委还没有正式批准，因此尚未开工建设。该人士称，目前重庆建设的是西南片区唯一的一个核电站，建好之后电力除了可以自用外，也能输向其他省份。“我们原先的计划是2015年建设好一部分，但现在看来这个核电站计划有些前景不明了。”而据记者了解，目前在建的亚洲最大的核电站山东海阳核电站也已处于停建检查状态。海阳核电站此前是山东省“十二五”规划中的重要一环，该项目总投资800亿元，其中，中电投占40%、中国核工业集团占20%、国电集团占20%、山东鲁信控股占10%、华能集团占5%、烟台市电力开发有限公司占5%。首台机组原计划2014年投入商业运营。“现在只是停下来检查安全，我们各种手续齐全应该没有什么问题。”山东省海阳市宣传部吕科长对本报记者说。据他介绍，海阳核电站一号机组的填海、复挖工作已经完成，目前进入了设备安装阶段，而2号机组的建设也于去年底开始启动。“这个核电站建好后将缓解山东地区的用电，而八台机组全部投产后，年发电量将接近于三峡2008年全年800亿度的发电量。”吕科长表示。山东省发改委一位人士也向记者表示，目前除了海阳核电站，还有威海、乳山等多座核电站均已停建检查，尚无恢复工期的时间表。而记者也从湖南发改委、江西发改委等处获悉，目前上报国家发改委的拟建核电站项目暂时停止审批了。利益纠葛目前我国已建成的核电站有6所，在建设中的有12所，规划建的有31所，江西、湖南、湖北、四川、重庆等地都纷纷宣布过本省市的内陆核电规划，一场核电赛跑正在进行。据本报记者了解到，此前国家发改委对我国核电的中长期规划是建成4000万千瓦，在建1800万千瓦，而今年初，国家能源局提出将核电的中长期规划调整为建成6000万千瓦，在建3800万千瓦。不过一位核能行业协会人士告诉记者，上述只是保守估计，因为还有很多没有拿到“准生证”项目也正在推进，“目前在建的和拟建的核电项目总量可达到1.3亿千瓦。”上述人士表示，我国核电从1985年开始启动，到目前为止共建成了11台核电机组，总装机容量为910万千瓦，而未来十年1.3亿千瓦的总量，是过去建设速度的10倍以上。“核电在人才、技术、经验上都需要积累，我国目前这方面并不成熟，这么快的建设速度显然有些急功近利。”这个庞大核电计划的主要推手就是地方政府。一位核电行业人士对记者表示，目前众多省份建设核电的理由均为缺电严重，但真正的理由是巨大的利益诱惑。“一个核电站就是近千亿元的投资，在税收、就业、GDP等方面收效快速，这是地方政府热衷的原因。”据记者了解，目前正在建设和拟建的如山东、重庆、九江等地的核电站大多是超过千亿元的投资，其中湖北省投资过千亿元的核电站大畈核电站，当地政府预计建成后光税收每年就可达30亿元以上，而当地还将围绕着核电产业布局设备制造等上下游，间接带来的税收可近百亿元。浙江海盐县政府一位人士向记者透露说，目前秦山核电站每年给该县贡献的税收占全县的近三分之一，在2004年海盐县的财政收入是3.7亿元，而核电系统的税收就超过1亿元，也因此，海盐县连续多年跻身于全国百强县。而投资方也收获颇多，据记者了解，2010年8月开始运行的田湾核电站，近半年时间就为中核集团带来近10亿元的收入。业内人士向记者分析，一个百万千瓦的核电站建好后，每年发电销售超过百亿元，利税也将达几十亿元。安全争议不过在福岛核电站事故之后，核电站的安全性也受到了质疑。“任何核电站都不是百分之百安全的，地震、操作失误都将可能引发灾难。”一位不愿具名的核电专家对记者说。而在福岛核电危机阴影之下，近年来我国核电出现的大跃进现象更令人警惕。不同的声音亦存在。现代国际关系研究院军控与安全所助理研究员刘冲则对本报记者表示，日本福岛核电站采用是二代技术，属于40多年前的落后技术，而我国已建成的秦山等核电站属于二代半技术，正在建设的属于三代技术，“利用高位水箱，靠温差、重力、气体膨胀来推动流体流动，而且配有的‘大水箱’可在紧急情况下释放大量的水，从技术上可以完全避免福岛的事故。”刘冲向记者表示，日本目前有55个核电站，但日本国土面积狭小并不适合大规模的建设核电站，而中国土地广阔，在技术上比日本先进，建造核电站有先天优势。不过中投顾问新能源高级研究员李胜茂对记者表示，核电安全仍应引起警惕，地方政府在发展核电站方面基于经济利益而并不理性。此前，处于地震带的四川也曾计划大量建造核电站，但后来的汶川大地震导致该计划流产。一位不愿具名的核电专家表示，此前我国核电站布局在沿海，但目前核电站建设大有转移内陆的趋势，面临安全隐患。“比如在地震带上的城市建设核电站是非常危险的，同时建造在内陆的核电站将面临排废水等难题。”