央视探秘西汉列侯家族墓：初步判断古墓未盗西汉列侯家族墓“胃镜” 初判发现古墓未盗本台记者 王新宇 康锐 李强 邱帅【导语】来关注西汉列侯张安世家族墓的发掘情况。今天，考古专家对家族墓中的第十三座，也就是编号M1的墓葬进行开启前的最后探测。考古队员将内窥摄像头派上用场，古墓做了一次特别的“胃镜体检”。凤栖原西汉家族墓地考古队现场发掘负责 丁岩记者：现在考古人员正在对砖寻找缝隙先把塑料管放进去 现在探头进入到管子里面就要进入墓室了 墓室里的情况就可以看到好现在进去了已经 我们通过探头已经看到有物品了 丁队这个是什么 我们可以看到丁队说的这个彩绘颜色还非常鲜艳现在看到的是 丁队判断的是个漆器丁：往这个前方看一下 非常漂亮的图案 应该是汉代非常流行的一个图案记者：像这样的图案有什么意义吗丁：应该是汉代非常流行的一个图案 非常美好的一个祝愿【正文】内窥摄像头伸入尘封2000多年的墓室，作为墓主人身后“储物间”的耳室内，隐隐约约看到有陪葬品，漆器的流线型的花纹清晰可辨。专家初步判断，耳室原封未盗。【同期】声音来源：本台记者 王新宇凤栖原西汉家族墓地考古队现场发掘负责 丁岩丁：初步的认识 没有看到扰动记者：这个扰动的意思就是没有发现盗洞丁：目前探测的情况是没有被盗的情况 但不能断定【正文】之后，考古队员又将摄像头伸进M1墓藏的主室里面，发现了新的物品。凤栖原西汉家族墓地考古队现场发掘负责 丁岩字幕：内窥摄像头拍摄画面对对对 这这这 这个是铜环吧记者：看到铜环了 看到铜环了 能说是铜环吗丁：说是金属环吧 直观上这是一个金属环 银的或者铜的 可能是器物上的金属环直观上是个金属环 可能是器物上的 铜环 但是具体是什么器物的还不知道记者：一般老百姓家中有这样的金属环吗丁：一般 贵族家中比较多这个打住 像是一个圆形的 丝带的东西 纺织品的东西能判断出是纺织品吗根据腐朽的程度和形态来说差不多吧 它能够保存下来也是很难得的【正文】考古队员介绍，摄像头只能深入墓室40厘米到1米，因此除了漆器和金属环外，墓室内可能还有更多的物品等待发现。明天，M1墓耳室的第一块封砖将被取下？墓室里究竟能有什么发现？神秘的墓主人究竟是谁？这些疑问都将在接下来的报道中为您揭晓。