西昌卫星发射中心具备高密度卫星发射任务能力新华网四川西昌4月10日电 第八颗北斗导航卫星10日在西昌卫星发射中心成功发射。2011年，西昌卫星发射中心计划执行近10次航天发射任务，中心有关负责人表示，西昌卫星发射中心已具备完成高密度卫星发射任务能力。目前，西昌卫星发射中心已完成试验任务IP网建设、信息安全建设、电视系统IP化改造等系统改造，依靠科技创新破解了多项技术难题——以IP为核心的现代信息技术，按照统一的技术架构、体制、标准，改造现有的测发、测控、通信等系统，构建了体系结构开放、技术平台通用、信息共享充分、资源重组灵活的新一代试验信息系统；完成IP通信网络建设，实现数据、图像、语音等业务的综合承载，提供百兆速率的信息传输能力和设备标准化接入的支持能力；以局域网为载体，以指挥控制为重点，通过嵌入、嫁接、引进、集成等手段，对信息网络进行更新改造，实现了指挥控制、合成组训、量化评估等信息系统的技术升级；依托技术训练综合信息网络平台，加强图书资料和科技信息网络建设，建立了中心互联网、局域网，模拟训练系统、数字仿真训练系统、网络教学训练系统的“两网三系统”；以专业技术训练为主体，建立了任务综合评定网站，充分运用网上图书馆、网上多媒体课件、网上考核试题库、故障案例汇编等信息资源，开展网上自考、网上教学、网上学术交流、模拟发射实况等网上模拟活动，极大地提高了训练的科学性和针对性；目前，以IP技术为基础，以信息共享、资源共享为核心，以综合管理为手段的新一代试验信息系统建设工作进展顺利，中心综合测试发射能力得到进一步提升，为完成高密度卫星发射任务创造了条件。随着北斗卫星导航系统第八颗卫星成功发射升空，西昌卫星发射中心指挥控制中心参试设备信息化升级改造后也首次顺利通过实践检验，数据传输处理准确无误，指挥显示智能高效。