巨型小行星进入绕日轨道成地球新伴侣(图)新浪科技讯 北京时间4月11日消息，据国外媒体报道，科学家表示一颗巨型小行星进入绕日轨道，成为地球的一个新伴侣。这颗小行星名为“2010 SO16”，虽然名字一点也不浪漫，但在未来12万年至100万年时间里，它将一直“追求”地球。2010 SO16的直径达到数百米，是迄今为止发现的体积最大的近地太空岩石。2010年9月，北爱尔兰阿尔马天文台的阿普斯托洛斯•克里斯托和大卫•亚瑟发现了这块飘浮的巨型岩石。他们表示SO16是一颗较为奇特的小行星。它并非自始自终跟在地球后面，展开一场追逐赛，而是绕一条马蹄铁形轨道运行。天体运行轨道距离太阳越近，飞行速度也越快。进入太阳轨道时，SO16进一步远离地球同时速度减缓。当地球被这颗小行星追上时，SO16并不会超过地球，地球的地心引力导致它进一步靠近太阳，重回高速飞行状态。SO16当前的速度超过地球，目前正绕其更短的轨道运行，直至再次追上地球。这一次，它又将远离太阳，同时速度减缓。从地球的角度来看，这颗小行星拥有一条马蹄铁形轨道，一直追赶和远离地球，从“不敢”超越。从这颗小行星的角度来看，它沿着同一方向持续环绕太阳运行，在距离太阳较近的轨道运行时速度更快，在距离太阳较远的轨道运行时速度更慢。克里斯托和亚瑟称，这一过程将反复出现，直至这颗小行星死亡。目前，SO16小行星正朝着近日点前进，几十年内，人们便可在夜空中用肉眼看到地球的这个“新伴侣”。(孝文)