日本海啸垃圾形成长111公里小岛(组图)中新网4月11日电 据台湾《联合报》11日报道，日本海啸冲走的房屋、汽车与人体等残骸正形成大片的垃圾岛，长约111公里，目前正在往美国西岸漂流，可能伤害海面船只，引发太平洋航线混乱。3月11日东日本9级强震引发海啸后，灾区附近的太平洋海面常会见到被海啸卷到海中的车辆、牵引机和船只，及木材、塑料等各种残骸，偶尔还有整栋房屋。美国第七舰队表示，这座大规模的“残骸岛”长达111公里，涵盖面积超过20万平方公尺，该舰队正在严密监控这堆漂浮垃圾的动向。第七舰队公共事务副主管法沃表示：“它非常庞大，足以危害到海运。它所能造成的伤害包括刺穿船身，在船身留下撞击凹陷或卷进船只的推进系统。”专家估计，这堆漂浮的海啸残骸2年内会漂至夏威夷，3年后漂到美国西岸。美国海军目前正在与日本的建设公司合作，设法清除这批在洋面上漂流的残骸与垃圾。西雅图海洋学家埃贝斯迈尔认为，海啸残骸会在3年内冲上美国西岸：“我预期，房屋碎片、整艘船只以及还穿着鞋子的罹难者断足会冲上岸。”埃贝斯迈尔追踪海上漂流物的时间长达数十年。他表示，日本惨遭海啸蹂躏后，多达数千具罹难者的遗体冲到海中，大部分的肢体会在水中解体，穿着鞋子的脚会持续漂流。