潜水员与30吨重抹香鲸水下近距离互动(图)新浪科技讯 北京时间4月11日消息，英国海洋生物学家阿伦•马蒂赛提最近在加勒比海多米尼加近海拍摄到世界上最大的食肉动物——抹香鲸与潜水人员“面对面”互动的惊人瞬间，展现了这种大型海洋动物温柔的一面。跟赫尔曼•梅尔维尔的著名《白鲸记》里凶残成性的白鲸主角不同，这些照片展现了这种世界上最大的哺乳动物温柔顺和的一面。多米尼加是加勒比海著名的赏鲸地，周围近海生活着大约200头抹香鲸，不过人类很难追踪到它们。船只通过声纳或者观察鲸鱼喷出的气泡寻找它们的踪迹，但是很难遇到抹香鲸玩性大发，想要与人类互动的时候。为了防止水肺产生的气泡搅扰到这种海洋动物，潜水人员仅借助通气管潜入水下。现年47岁、家住加勒比海的马蒂赛提说：“不管是出于研究目的还是为了娱乐目的给任何海洋哺乳动物拍照，寻找过程经常需要花费数小时，会很枯燥无聊，不过一旦发现它们，就会令人兴奋不已。有时抹香鲸会游到船附近，在远处利用声纳检查它们眼中的怪物；有时它们只是从船附近游过，很少会停下来，像一头30吨重的宠物狗一样满地打滚，引诱你接近并跟着它们。”他说：“不过要是真出现最后这种情况，你可以跟着它们，保持相机处于稳定状态，希望预设功能正常。接下来的一切都取决于鲸。我重新回到船上呼吸一下新鲜空气时，才能看到自己到底都拍到了些什么。与鲸这种动物打交道，机会是稍纵即逝，因此在船上急躁发脾气只是浪费时间，你应该仔细观察，静待下一次机会到来，以便抓拍更多出色照片。” 抹香鲸的数量一度达到近百万头，但是，由于人们为了获得鲸脂而大肆捕杀鲸鱼，过去200年间它们的数量锐减。鲸可谓全身都是宝。鲸鱼脑袋里的鲸油可以制作蜡烛、化妆品、肥皂和机械用油。鲸脂里的油可以用于专用润滑剂、铅笔、皮革防水和很多药物，而在鲸胃里发现的蜡状物质——龙涎香，可以用作香水的防挥发剂。抹香鲸是脑袋最大、牙齿最大的动物和现有体型最大的食肉动物。下潜到3公里水下捕食巨型鱿鱼，它们还是潜水最深的哺乳动物。与其他动物相比，它们发出的声音也是最大的。给抹香鲸拍照受到严格限制，要有政府颁发的研究许可证或者可以证明自己的拍照目的才行。所有这些都需要许可证，因此这并不是一项旅游消遣。每年只能给抹香鲸拍摄4次照片。据传，捕杀抹香鲸会遭到它们的报复，不过这种传说现在越来越少。1820年，美国一艘捕鲸船——“埃塞克斯”号被一头抹香鲸撞沉，赫尔曼•梅尔维尔从中获得灵感，写成了著名小说《白鲸记》。(秋凌)