科学家拟将DNA结合海藻 未来人类或可水里呼吸新浪科技讯 北京时间4月11日消息，《哈利•波特》系列影片里的腮囊草看起来有一天会变成现实。科学家发现，通过把我们的DNA与这种海藻的结合在一起，或许有一天人类就能像鱼儿一样在水下呼吸。他们研究蝾螈时发现，产生氧气的海藻可与这种动物的卵紧密结合在一起，以致现在二者已经无法分开。他们希望通过对这一机制进行更加深入的研究，有一天能把这种方法应用到人类身上，这样我们就能像《哈利•波特与火焰杯》里的哈利一样在水里自由遨游，不用担心会窒息而亡。在电影里，哈利吞下这种黏糊糊的植物后，脖子两边长出了腮，能像鱼儿一样在水里游来游去。然而这项最新研究打算把我们的DNA与腮囊草的DNA结合在一起，让我们变得更像海藻，这种植物即使置身海底，仍能释放出氧气。加拿大哈利法克斯达尔豪斯大学的研究人员发现，自从人类诞生以来，我们的DNA吸收了数百种病毒。他们把这一理论应用到蝾螈身上，因为海藻经常会进入到它们的胚胎里，从某种意义上来说，一些蝾螈已经变成了半植物体。这一发现首次证明了植物和脊椎动物之间存在的共生现象。科学家表示，或许有一天生物工程师可以把藻类当作其他生物体的氧气来源，其中包括人类。要想实现这种巨大跳跃，我们还需要进行大量试验，不过人类是像蝾螈一样的脊椎动物，因此这个目标很有可能会变成现实。首席研究人员赖安•肯尼博士说：“卵囊里的海藻能为蝾螈的胚胎提供氧气，海藻从胚胎产生的废物里获取营养，胚胎里含有的大量氮正是这种植物需要的。我们还在成年蝾螈的生殖器里发现海藻的DNA，似乎这是可以遗传的。我们称这一现象为‘垂直传递’，与之结合的海藻可能是从外界吸收进来的。”该研究成果发表在《美国国家科学院院刊》上。(孝文)