英国解密UFO文件背后：冷战后目击UFO事件骤减报告中，有目击者把不明飞行物描述为“薄荷糖形状的坚硬物飞行器”；也有人看到外形类似“戒指”或“水母”，或者是雪茄状的飞行器，顶部还有“银纱”回旋。还有目击者描述，他们看到过“通体蓝色、外形好像香蕉般的外星人”《望东方周刊》记者王亚宏 | 伦敦报道对于地球之外生命的探索，总在不断前行。近日美国航空航天局天体生物学家理查德·胡佛(Richard Hoover)在专业期刊上发表了自己的最新研究：在沉睡的陨石残骸中，发现了生命证据。而关于不明飞行物(UFO)的关注，更是长盛不衰的话题。一名退伍的美国空军飞行员乔治。菲勒(George Filer)中校近日宣布，4月底英国威廉王子的大婚典礼上，外星人会来“凑热闹”。掌管美国国家飞碟中心的菲勒说，最近还发现有飞碟在利比亚和日本海啸地点附近出现，“外星人似乎对任何重大事件都感兴趣”。菲勒称自己第一次亲眼看见飞碟是在英国。他透露，上个世纪60年代他曾经遇见过威廉王子的爷爷菲利普亲王，即伊丽莎白二世的丈夫。菲勒回忆，菲利普亲王本人对飞碟和外星人非常感兴趣。他告诉菲勒，“英国皇家空军后来已不再派出战机去拦截UFO，因为许多战机都一去无回。”英国国防部3月初公开了一批UFO的机密档案，让更多的秘密浮出了水面。这批35份解密档案内容非常丰富，加起来一共有8500页，最早可追溯至上世纪50年代，也有很多近期的档案，主要记录的是英国政府收到的UFO报告，其中包括目击者拍摄的照片、手绘的图像、口述的文字以及英国国防部给目击者的回信。档案显示，上世纪70年代，由于热门影片《第三类接触》极大地激发了公众的想象力，UFO目击事件进入高潮，从1977年的435起增至1978年的750起。部分外太空“疑案”曾引起英国安保部门和政府高层的高度重视。比如，在1979年1月，英国上议院曾就外星人问题进行过3小时的辩论。英国人对UFO更有兴趣吗这已不是英国第一次公布UFO档案了，而且，这批档案目前提供给公众免费下载，时间是一个月。一个月之后下载文档，每份均要付费。《望东方周刊》记者试图下载2008年解密档案中的一份文件，打开一看，价格标注为：下载一次需3.5英镑，相当于人民币37元左右。英国国家档案馆UFO项目顾问、《UFO档案》一书的作者戴维斯·克拉克说，自从英国制定了《信息自由法》，就不断有大量信件涌向英国国防部，要求查阅有关UFO的档案材料。克拉克说：“从这些信件你可以看到，并不是专家才对UFO感兴趣。从政府的最高层到普通百姓都在讨论这种现象。”他认为，“这也确实给我们提出了问题，就是将来万一真的发生了这样的事情，我们是否准备好了。”今年40岁的英国人艾米丽就是对UFO颇有兴趣的人之一。在免费期，她下载了部分UFO档案来看。她告诉《望东方周刊》，宇宙中很可能有UFO或者外星人存在，“就像我们人类生活在地球上一样，宇宙中有那么多的行星，为什么上面就不会有和人类一样的生物呢？”当然，她承认，“对UFO和外星人的感觉主要是来自电影和电视。”英国国家档案馆在接受《望东方周刊》独家采访时表示，国家档案馆负责保存和管理政府的档案，根据不同的解密期，这些档案会在解密期结束的时候被集体公开，所以英国已经多次解密UFO档案。不过，档案馆强调：“我们负责保管的是档案和文件，而不是公众或者政府的观点。”所以，档案馆不能因此说英国人比其他国家的人对UFO更感兴趣，也不能确定政府到底是如何看待UFO的。毕竟，英国人中对UFO持否定态度的也大有人在。22岁的英国大学生奥利弗就对《望东方周刊》记者表示，他是理性主义者，不认为宇宙中有UFO和外星人，除非是在电影里。除了英国之外，美国、法国等国家也数次解密过本国的UFO档案。其中，美国中情局对UFO现象研究了50多年后，透露“前期的UFO现象可能是苏联政府为了制造美国社会混乱的阴谋；后期的UFO现象则是中情局绝密间谍飞机秘密实验导致的。”法国国家航天研究中心则开通网站，公布法国大约50年来关于UFO的秘密文件，其中包括对超过1600起目击者宣称看到UFO事件的政府调查报告。文件挑战想象极限而对英国国家档案馆来说，今年所公布的UFO档案是历年来内容最丰富的一次，引起了很多人的关注。此次的档案包括一份份详尽的文件、表格，比如从1959年到1996年每年报告给国防部的UFO事件数，从最少的一年20起到最多的一年750起。《望东方周刊》记者下载了这批解密档案后，看到很多表格记录中，填写的手写字体有些歪歪扭扭，但却有每一次关于UFO报告的目击时间、目击地点、内容摘要等项目，出于保护隐私的考虑，在每次出现报告人名字的地方都特意打上了水印。虽然报告人的名字被保护了，但按照英国的法律，遭遇UFO的事件却一定要公开透明。英国《信息自由法》的规定，任何人不管是否拥有英国国籍，也不管是否居住在英国，都有权了解包括英国中央和地方各级政府部门、警察、国家医疗保健系统和教育机构在内的约10万个英国公立机构的信息。被咨询机构必须在20个工作日之内予以答复。该法律生效后，英国公众与政府信息的关系从原来的“需要知道”变为“有权知道”。一直严密保管的UFO档案，当然也在《信息自由法》要求公布的信息之列。进入本世纪以来，英国所谓的UFO目击事件趋于减少。从2001年到2007年，每年平均出现130起。自2005年开始，英国媒体每年都例行性地报道部分UFO目击报告。也就是从2007年开始，英国政府做出决定，向公众公开有关UFO目击事件的机密文件。《望东方周刊》记者发现，在这些解密档案中，内容涉及目击UFO划过天空，近距离观察太空飞船降落乃至亲历遭遇外星人绑架等诸多内容。而报告者的身份也形形色色，包括警察、士兵、皇家空军军官和普通民众。报告中，有目击者把不明飞行物描述为“薄荷糖形状的坚硬物飞行器”；也有人看到外形类似“戒指”或“水母”，或者是雪茄状的飞行器，顶部还有“银纱”回旋。还有目击者描述，他们看到过“通体蓝色、外形好像香蕉般的外星人”。在其中一起事件里，一名伦敦的男子称，他曾在1998年10月看到一架不明飞行物在他家中上空盘旋，他记得“那是一个巨型雪茄形状的飞船，两边各有一个机翼状推进器”。“飞碟前端好像发出两道亮光，一道白光围绕底部闪个不停。你可以想象一下，我都吓呆了。”随后他就不明不白地遭外星人“绑架”，事后发现自己“又回到一个小时前”。根据解密文件记录，1978年4月16日，英国皇家空军对17人声称承载着外星人的雪茄型UFO多次出现在英格兰南部的事件展开调查。1990年11月，皇家空军“旋风”战斗轰炸机的机组人员也在北海地区看到一艘UFO，体积与C-130“大力神”运输机相当，通体发出明亮的蓝光，速度惊人。飞行员说他“从来没见过这样的东西”。伦德沙姆森林谜团：杀回马枪的飞行器在历年解密的众多UFO材料中，最引人瞩目的便是1980年在英国东部的伦德沙姆森林发生的目击外星人的事件，其证词之详尽之生动，让人简直感觉外星人就在身边。位于英国萨福克郡伦德沙姆森林附近的本特沃特斯基地原本是一个空军基地，按照北约的协议，有不少美国军队驻扎在那里。1980年12月27日凌晨，在空军基地巡查的查尔斯·哈特中校看到在基地后门有异常的灯光出现，有一个神秘的物体在基地周围的树丛间移动。考虑到有飞机坠毁或迫降的可能，他派遣三名巡逻兵步行前去仔细观察。他们回来报告说，在伦德沙姆森林中并没有看到飞机残骸，而是看到了一个发出像太阳光一样的刺眼光亮的三角物体。当时，三名巡逻士兵对眼前所见十分震惊：一个小的金属飞行物正穿行在森林上空，最后它停靠在一块空旷地上。三人偷偷靠近后，看到飞行器的侧面印有奇怪的标志，他们迅速掏出笔记本将图形描绘了下来。“该物体为金属质地，三角形，宽达2到3米，高近2米，发出的白光几乎照亮了整个森林。这个物体顶部还发着红光，底部是蓝光。这一物体可能处于悬浮状态，也可能有支架。当派去的巡逻兵走近该物体时，它在树丛中来回移动，不久便消失了。与此同时，附近农场里的牲畜陷入一片慌乱。”哈特中校在报告中称。天亮后，哈特中校和他的手下在飞行器曾经盘旋过的地面上发现三个凹陷的痕迹，呈等边三角形分布，像是飞行物着陆时留下的。而且后来经检测显示，该地点曾遭受过比正常水平高7倍的辐射，而且在着陆点的中心位置检测到的辐射量要高于3处压痕。正当哈特中校对造成这种奇怪现象的“元凶”疑惑不解时，没想到消失的飞行器又杀了一个回马枪。哈特得知后，立即带领一小组士兵冲进森林展开调查，据他称，当他们追踪那架UFO时，他们的无线通讯系统突然失灵，而用来照亮森林的灯也突然熄灭。好在哈特随身携带的一个录音机仍然能继续工作，录音带录下了哈特等人当时的惊讶和紧张情绪：“我看到它了⋯⋯它又返回了⋯⋯这真太奇怪了⋯⋯它看起来就像一只朝你眨眼的眼睛⋯⋯它正朝我们飞来！现在我们看到一束光照向地面⋯⋯一个不明飞行物仍然盘旋在基地上空！”哈特于1990年退役后，对那次UFO事件一直守口如瓶。UFO研究者相信，光临英国伦德沙姆森林上空的UFO一定是外星人的飞行器，但针对英国境内发生的UFO目击报告，英国国防部却对此矢口否认，宣称没有任何证据显示该事件和外星人的飞行器有任何联系。英国国防部发言人称，“没有一次案例能够让英国确认我们国家曾有外星人入侵。天空中的奇异现象很多，我们也接到不少民众合情合理的报告，但是这些现象其实都可以用自然科学来解释。”报告中，有目击者把不明飞行物描述为“薄荷糖形状的坚硬物飞行器”；也有人看到外形类似“戒指”或“水母”，或者是雪茄状的飞行器，顶部还有“银纱”回旋。还有目击者描述，他们看到过“通体蓝色、外形好像香蕉般的外星人”《望东方周刊》记者王亚宏 | 伦敦报道对于地球之外生命的探索，总在不断前行。近日美国航空航天局天体生物学家理查德·胡佛(Richard Hoover)在专业期刊上发表了自己的最新研究：在沉睡的陨石残骸中，发现了生命证据。而关于不明飞行物(UFO)的关注，更是长盛不衰的话题。一名退伍的美国空军飞行员乔治。菲勒(George Filer)中校近日宣布，4月底英国威廉王子的大婚典礼上，外星人会来“凑热闹”。掌管美国国家飞碟中心的菲勒说，最近还发现有飞碟在利比亚和日本海啸地点附近出现，“外星人似乎对任何重大事件都感兴趣”。菲勒称自己第一次亲眼看见飞碟是在英国。他透露，上个世纪60年代他曾经遇见过威廉王子的爷爷菲利普亲王，即伊丽莎白二世的丈夫。菲勒回忆，菲利普亲王本人对飞碟和外星人非常感兴趣。他告诉菲勒，“英国皇家空军后来已不再派出战机去拦截UFO，因为许多战机都一去无回。”英国国防部3月初公开了一批UFO的机密档案，让更多的秘密浮出了水面。这批35份解密档案内容非常丰富，加起来一共有8500页，最早可追溯至上世纪50年代，也有很多近期的档案，主要记录的是英国政府收到的UFO报告，其中包括目击者拍摄的照片、手绘的图像、口述的文字以及英国国防部给目击者的回信。档案显示，上世纪70年代，由于热门影片《第三类接触》极大地激发了公众的想象力，UFO目击事件进入高潮，从1977年的435起增至1978年的750起。部分外太空“疑案”曾引起英国安保部门和政府高层的高度重视。比如，在1979年1月，英国上议院曾就外星人问题进行过3小时的辩论。英国人对UFO更有兴趣吗这已不是英国第一次公布UFO档案了，而且，这批档案目前提供给公众免费下载，时间是一个月。一个月之后下载文档，每份均要付费。《望东方周刊》记者试图下载2008年解密档案中的一份文件，打开一看，价格标注为：下载一次需3.5英镑，相当于人民币37元左右。英国国家档案馆UFO项目顾问、《UFO档案》一书的作者戴维斯·克拉克说，自从英国制定了《信息自由法》，就不断有大量信件涌向英国国防部，要求查阅有关UFO的档案材料。克拉克说：“从这些信件你可以看到，并不是专家才对UFO感兴趣。从政府的最高层到普通百姓都在讨论这种现象。”他认为，“这也确实给我们提出了问题，就是将来万一真的发生了这样的事情，我们是否准备好了。”今年40岁的英国人艾米丽就是对UFO颇有兴趣的人之一。在免费期，她下载了部分UFO档案来看。她告诉《望东方周刊》，宇宙中很可能有UFO或者外星人存在，“就像我们人类生活在地球上一样，宇宙中有那么多的行星，为什么上面就不会有和人类一样的生物呢？”当然，她承认，“对UFO和外星人的感觉主要是来自电影和电视。”英国国家档案馆在接受《望东方周刊》独家采访时表示，国家档案馆负责保存和管理政府的档案，根据不同的解密期，这些档案会在解密期结束的时候被集体公开，所以英国已经多次解密UFO档案。不过，档案馆强调：“我们负责保管的是档案和文件，而不是公众或者政府的观点。”所以，档案馆不能因此说英国人比其他国家的人对UFO更感兴趣，也不能确定政府到底是如何看待UFO的。毕竟，英国人中对UFO持否定态度的也大有人在。22岁的英国大学生奥利弗就对《望东方周刊》记者表示，他是理性主义者，不认为宇宙中有UFO和外星人，除非是在电影里。除了英国之外，美国、法国等国家也数次解密过本国的UFO档案。其中，美国中情局对UFO现象研究了50多年后，透露“前期的UFO现象可能是苏联政府为了制造美国社会混乱的阴谋；后期的UFO现象则是中情局绝密间谍飞机秘密实验导致的。”法国国家航天研究中心则开通网站，公布法国大约50年来关于UFO的秘密文件，其中包括对超过1600起目击者宣称看到UFO事件的政府调查报告。文件挑战想象极限而对英国国家档案馆来说，今年所公布的UFO档案是历年来内容最丰富的一次，引起了很多人的关注。此次的档案包括一份份详尽的文件、表格，比如从1959年到1996年每年报告给国防部的UFO事件数，从最少的一年20起到最多的一年750起。《望东方周刊》记者下载了这批解密档案后，看到很多表格记录中，填写的手写字体有些歪歪扭扭，但却有每一次关于UFO报告的目击时间、目击地点、内容摘要等项目，出于保护隐私的考虑，在每次出现报告人名字的地方都特意打上了水印。虽然报告人的名字被保护了，但按照英国的法律，遭遇UFO的事件却一定要公开透明。英国《信息自由法》的规定，任何人不管是否拥有英国国籍，也不管是否居住在英国，都有权了解包括英国中央和地方各级政府部门、警察、国家医疗保健系统和教育机构在内的约10万个英国公立机构的信息。被咨询机构必须在20个工作日之内予以答复。该法律生效后，英国公众与政府信息的关系从原来的“需要知道”变为“有权知道”。一直严密保管的UFO档案，当然也在《信息自由法》要求公布的信息之列。进入本世纪以来，英国所谓的UFO目击事件趋于减少。从2001年到2007年，每年平均出现130起。自2005年开始，英国媒体每年都例行性地报道部分UFO目击报告。也就是从2007年开始，英国政府做出决定，向公众公开有关UFO目击事件的机密文件。《望东方周刊》记者发现，在这些解密档案中，内容涉及目击UFO划过天空，近距离观察太空飞船降落乃至亲历遭遇外星人绑架等诸多内容。而报告者的身份也形形色色，包括警察、士兵、皇家空军军官和普通民众。报告中，有目击者把不明飞行物描述为“薄荷糖形状的坚硬物飞行器”；也有人看到外形类似“戒指”或“水母”，或者是雪茄状的飞行器，顶部还有“银纱”回旋。还有目击者描述，他们看到过“通体蓝色、外形好像香蕉般的外星人”。在其中一起事件里，一名伦敦的男子称，他曾在1998年10月看到一架不明飞行物在他家中上空盘旋，他记得“那是一个巨型雪茄形状的飞船，两边各有一个机翼状推进器”。“飞碟前端好像发出两道亮光，一道白光围绕底部闪个不停。你可以想象一下，我都吓呆了。”随后他就不明不白地遭外星人“绑架”，事后发现自己“又回到一个小时前”。根据解密文件记录，1978年4月16日，英国皇家空军对17人声称承载着外星人的雪茄型UFO多次出现在英格兰南部的事件展开调查。1990年11月，皇家空军“旋风”战斗轰炸机的机组人员也在北海地区看到一艘UFO，体积与C-130“大力神”运输机相当，通体发出明亮的蓝光，速度惊人。飞行员说他“从来没见过这样的东西”。伦德沙姆森林谜团：杀回马枪的飞行器在历年解密的众多UFO材料中，最引人瞩目的便是1980年在英国东部的伦德沙姆森林发生的目击外星人的事件，其证词之详尽之生动，让人简直感觉外星人就在身边。位于英国萨福克郡伦德沙姆森林附近的本特沃特斯基地原本是一个空军基地，按照北约的协议，有不少美国军队驻扎在那里。1980年12月27日凌晨，在空军基地巡查的查尔斯·哈特中校看到在基地后门有异常的灯光出现，有一个神秘的物体在基地周围的树丛间移动。考虑到有飞机坠毁或迫降的可能，他派遣三名巡逻兵步行前去仔细观察。他们回来报告说，在伦德沙姆森林中并没有看到飞机残骸，而是看到了一个发出像太阳光一样的刺眼光亮的三角物体。当时，三名巡逻士兵对眼前所见十分震惊：一个小的金属飞行物正穿行在森林上空，最后它停靠在一块空旷地上。三人偷偷靠近后，看到飞行器的侧面印有奇怪的标志，他们迅速掏出笔记本将图形描绘了下来。“该物体为金属质地，三角形，宽达2到3米，高近2米，发出的白光几乎照亮了整个森林。这个物体顶部还发着红光，底部是蓝光。这一物体可能处于悬浮状态，也可能有支架。当派去的巡逻兵走近该物体时，它在树丛中来回移动，不久便消失了。与此同时，附近农场里的牲畜陷入一片慌乱。”哈特中校在报告中称。天亮后，哈特中校和他的手下在飞行器曾经盘旋过的地面上发现三个凹陷的痕迹，呈等边三角形分布，像是飞行物着陆时留下的。而且后来经检测显示，该地点曾遭受过比正常水平高7倍的辐射，而且在着陆点的中心位置检测到的辐射量要高于3处压痕。正当哈特中校对造成这种奇怪现象的“元凶”疑惑不解时，没想到消失的飞行器又杀了一个回马枪。哈特得知后，立即带领一小组士兵冲进森林展开调查，据他称，当他们追踪那架UFO时，他们的无线通讯系统突然失灵，而用来照亮森林的灯也突然熄灭。好在哈特随身携带的一个录音机仍然能继续工作，录音带录下了哈特等人当时的惊讶和紧张情绪：“我看到它了⋯⋯它又返回了⋯⋯这真太奇怪了⋯⋯它看起来就像一只朝你眨眼的眼睛⋯⋯它正朝我们飞来！现在我们看到一束光照向地面⋯⋯一个不明飞行物仍然盘旋在基地上空！”哈特于1990年退役后，对那次UFO事件一直守口如瓶。UFO研究者相信，光临英国伦德沙姆森林上空的UFO一定是外星人的飞行器，但针对英国境内发生的UFO目击报告，英国国防部却对此矢口否认，宣称没有任何证据显示该事件和外星人的飞行器有任何联系。英国国防部发言人称，“没有一次案例能够让英国确认我们国家曾有外星人入侵。天空中的奇异现象很多，我们也接到不少民众合情合理的报告，但是这些现象其实都可以用自然科学来解释。”