俄罗斯公开机密档案披露首次太空飞行详情(图)中新网4月12日电 据香港《文汇报》12日报道，50年前的今天，英俊的27岁前苏联航天员加加林完成太空飞行108分钟的历史性任务，成为首位进入太空飞行、从太空俯瞰地球的人，开启人类探索太空的新纪元。半世纪过后，俄罗斯近日公开逾700页的机密档案，揭露升空前一刻火箭机件故障，险令升空取消，而加加林最关心的竟是香肠。99岁的切尔托克有份参与设计升空的火箭，他忆述火箭出现多项技术问题，例如为减轻宇宙飞行服重量而剪去电线时，错剪了体温和压力感应器的电线；升空轨迹出现边际误差，若以自动系统航行，宇宙飞船或须数月时间降落，但加加林只得10天粮食；加上正式升空前，火箭两次爆炸、两次成功，以今天的安全标准，加加林当时根本不应升空。疯狂速度维修舱门1961年4月12日，在莫斯科时间早上9时07分，“东方一号”火箭发射升空，加加林一句大叫：“出发！”档案就披露了升空倒数前一刻，加加林与火箭计划之父科罗廖夫的最后对话，后者告诉他已准备大量香肠、糖果和果酱，供他此行食用，加加林开玩笑说：“最紧要有香肠─伴月光。”而在即将升空时，载人密封舱舱门遥控按钮突然故障，意味着密封舱返回地球时，一旦出现紧急情况，加加林或无法自行打开舱门逃生。接着的数十分钟，工作人员以近乎疯狂的速度维修舱门，拆走舱门全部共32颗螺丝，然后合上舱门，最终放行。升空前3天获知任务档案又披露，在升空前一个月，加加林与另外19名年轻的空军机师在培训中心内接受封闭式训练。直到升空前3天，加加林方获悉被选中执行太空任务，担心有去没回的他，给妻子瓦莲京娜写了一封“遗书”，交给友人，嘱咐说任务一旦失败，便转交妻子。1968年3月27日，加加林驾驶战机时坠机身亡，享年34岁。他的朋友遂把7年前的“遗书”交给瓦莲京娜，内容嘱托妻子好好养育2名女儿，“不要让她们做公主，要成为真正的人”，并告诉妻子说：“你可以自己选择是否改嫁”。瓦莲京娜遵照加加林遗嘱，将2女抚养成人，双双获得副博士学位，但她终身没有改嫁，一直低调地隐居生活，其间撰写了一本关于加加林的回忆录。