喷水飞行背包开售：时速35公里售价18万美元新浪科技讯 北京时间4月12日消息，在生命的某个阶段，每个人都希望能像他们最喜欢的动作明星那样一飞冲天，现在这不再只是个梦想，加拿大研制的水力推动飞行器Jetlev-Flyer能以每小时22英里(35.41公里)的速度在30米高空飞行。这款水力推动飞行器是由加拿大工程师雷蒙德·李设计的，现在，超人或者詹姆斯·邦德的粉丝们只要花11万英镑(18万美元)，就能实现自己的飞行梦想。对它的检测工作正在佛罗里达州迈阿密海滩上进行，附近居民可以亲眼见证飞行员借助Jetlev-Flyer飞上天，在水面上自由飞行。这款飞行器由一根10米长的软管和一个发动机构成。这根软管是必不可少的，因为Jetlev-Flyer需要借助它吸水，然后把水从背包的两个喷水口喷出。雷蒙德用了超过10年时间不断完善这一设计，要是你不想花那么多钱买一个Jetlev-Flyer，或许不久后你就有机会在附近的旅游胜地体验这种飞行器。目前制造商正在努力把它推荐给世界各地的旅游胜地，也许很快你就能实现儿时的飞行梦想，像超人一样在水上飞行，或者表演詹姆斯·邦德的惊人绝活。(孝文)新浪科技讯 北京时间4月12日消息，在生命的某个阶段，每个人都希望能像他们最喜欢的动作明星那样一飞冲天，现在这不再只是个梦想，加拿大研制的水力推动飞行器Jetlev-Flyer能以每小时22英里(35.41公里)的速度在30米高空飞行。这款水力推动飞行器是由加拿大工程师雷蒙德·李设计的，现在，超人或者詹姆斯·邦德的粉丝们只要花11万英镑(18万美元)，就能实现自己的飞行梦想。对它的检测工作正在佛罗里达州迈阿密海滩上进行，附近居民可以亲眼见证飞行员借助Jetlev-Flyer飞上天，在水面上自由飞行。这款飞行器由一根10米长的软管和一个发动机构成。这根软管是必不可少的，因为Jetlev-Flyer需要借助它吸水，然后把水从背包的两个喷水口喷出。雷蒙德用了超过10年时间不断完善这一设计，要是你不想花那么多钱买一个Jetlev-Flyer，或许不久后你就有机会在附近的旅游胜地体验这种飞行器。目前制造商正在努力把它推荐给世界各地的旅游胜地，也许很快你就能实现儿时的飞行梦想，像超人一样在水上飞行，或者表演詹姆斯·邦德的惊人绝活。(孝文)