扫描检查发现胎儿会在子宫内微笑(图)新浪科技讯 北京时间4月12日消息，婴儿约瑟夫·亨利(Joseph Henry)笑的多开心啊！这毫不奇怪，因为他在出生前就已经开始微笑了。在一次扫描检查中，还在妈妈肚子里的小约瑟夫毫无疑问的正在微笑呢！而那时，他才17周大。现在小家伙已经3个月大了，成了一个漂亮的孩子，而且他笑起来还是和当初在妈妈肚子里那会一摸一样。他的父母山姆(Sam)和路易斯(Louise)说，亨利很容易满足，他喜欢笑。很多时候甚至是没什么理由的傻笑。亨利夫人来自伯克郡，她怀孕时已经40岁了。当她和丈夫在伦敦一家私人诊所的监视器上看到小亨利在肚子里的笑脸时，她说他们夫妇俩不由得就相信小亨利很健康。只是在给他们做检查的妇科医生说，在他40余年的工作生涯中还从未看到过这样的笑脸时，夫妇俩才意识到这件事是多么的不寻常。亨利先生41岁，开着一家金融咨询公司。他说：“这简直棒极了！我希望这说明小约瑟夫感到很安全。”根据英国法律，只有怀孕不超过24周的婴儿才可以进行堕胎手术。因为医学研究认为，婴儿要到28~32周左右才会有情绪反应，因而能感觉到痛苦。但现在看来，这一结论可能需要作出修改。如果能证实腹中的婴儿发展出情绪，并因此能体验到欢乐和痛苦的时间要早于预期，那么英国的相关堕胎法律可能将需要作出相应的修订。为约瑟夫进行扫描检查的斯图尔特·坎贝尔(Stuart Campbell)医生表示，这是有记录以来发现的婴儿最早的微笑。他说：“我很想对此给出一个科学上的解释，但是说实话，我真的不知道该如何解释。”(晨风)