我国176个无人海岛招岛主 申请须报使用规划本报讯 (记者 吴鹏)金庸笔下的桃花岛可谓“世外桃源”，现实生活中，你也可能成为“岛主”。昨日，国家海洋局公布我国第一批开发利用无居民海岛名录，涉及辽宁、山东等8省176个无居民海岛，单位和个人都可以有偿申请实现“岛主梦”。“无人岛”涉及8省区根据国家海洋局发布的消息，此次集中公布的第一批开发利用无居民海岛名录，涉及辽宁、山东、江苏、浙江、福建、广东、广西、海南等8个省区，共计176个无居民海岛。其中，辽宁11个、山东5个、江苏两个、浙江31个、福建50个、广东60个、广西11个、海南6个。国家海洋局海岛管理办公室主任吕彩霞接受媒体采访时说，176个无人海岛首先经过县一级海洋行政主管部门报政府批准，再经市、省级筛选后批准，再报国家海洋局备案。有领土纷争、省际间有纷争的海岛，面积不足0.5平方公里的海岛都不能申请。另外，即使不在保护区内，如果有特别保护的生态价值也不可以申报开发。据悉，无居民海岛只能取得使用权，而非所有权，最长开发使用年限为50年，外籍人士和外资企业也可以按照相关规定申请开发，必须报国务院批准。申请海岛需报使用规划不过，海岛如何利用并非完全“岛主”说了算。吕彩霞对记者说，目前单位和个人提出用岛申请后，必须按照政府编制的海岛保护和利用规划，对拟开发的海岛编制详细的开发利用具体方案，在经专家进行充分论证认可后，经政府批准，取得无居民海岛使用权。至于对“无人岛”的监管问题，吕彩霞表示，“我们有万人的海监队伍，海监人员会按照最初制定的规划方案进行检查。比如定期检查海岛建设开发是否存在私搭乱建、破坏生态等现象。”据悉，我国面积超过500平方米的海岛近7000个，小于500平方米的海岛有上万个。与陆地相比，海岛面积狭小，生态群落相对脆弱。申请 保护方案提交并论证吕彩霞说，不管谁申请，都要到当地海洋主管部门提交申请书，现在具体到哪一级别的海洋部门申请，还没有出台细则。提交申请后，如果申请者计划的用途和确定的规划符合当地规划，会通知申请人编制具体的保护方案。比如编写完成后还要进行专家论证，并编写论证报告，论证报告经过专家评审后，再提交到管理部门审批。价格 多人申请时需招拍挂吕彩霞表示，同一个海岛的主导功能很明确，如果有多个单位和个人提出申请，在这个情况下，就要公平公正进行招拍挂，如果只有一家申请，就不需要招拍挂。但并不意味着海岛价格就是最低限价，还要根据其生态破坏情况计算补偿价格。这也是为了让开发者尽量不破坏海岛。这些内容在财政部、国家海洋局发布的《无居民海岛使用金征收使用管理办法》规定中有明确要求，海岛出让的资金都要全部进入财政。用途 希望建开放式休闲岛吕彩霞说：“首批海岛面积并不小，我个人也不希望申请者买了以后把海岛封闭起来。希望开发后能像马尔代夫岛一样，是一个对社会开放的休闲度假海岛，大家可以享用这个共有资源。”对于是否可以在海岛上建设住宅并出售的问题，吕彩霞说目前还没有遇到这一情况，她认为，目前在海岛利用上仍需要更多的细则和规范。海洋局资料显示，此次海岛开发主导用途为旅游娱乐、交通运输、工业、仓储、渔业、农林牧业、可再生能源、城乡建设、公共服务等多个领域。