福建浦城县发现不腐古尸续古墓由宋墓套着明墓 本报记者 张树福 刘晓霞/文 林朝阳/图随着南平浦城干尸墓地现场挖掘工作的进行，反而出现了更多的谜团。昨日上午，被大家寄以厚望，可以解开干尸身份的墓志出土了，根据墓志正面的字，由福建省闽越王城博物馆的丁副馆长、南平市文物专家、浦城博物馆的文物研究人员组成的考古专家判定，干尸是明代张姓“处士”，而墓志背面记载生平墓志铭文，却被厚厚的附着物覆盖。这反常的行为，让干尸的身份蒙上了一层神秘。而更让考古专家感到惊奇的是，在这个古墓竟然是由一个宋墓套着一个明墓：“张处士”的墓志放在宋代墓室的前方，宋代墓室变成甬道，后面则藏着明代墓室。昨日，专家们决定暂时不剥开墓志铭上的附着物，等相关考证后再剥开，以免造成损失。今日，考古专家将继续对干尸墓室进行挖掘。最新发现墓志出土 铭文被掩盖初判：为明代张姓处士昨日上午，墓志出土了。它呈正方形，长度约70厘米，正面刻有9个大字，经过多位专家的考证，暂时认定这9个字为“明处士吴峰张君墓志”。考古专家认为，从该墓志的正面可以判定，该干尸是明代的张姓“处士”。专家说，“处士”一般理解为没有当过官，但在当地很有名望，或生活在显赫家族中，或隐士之类的人。另外，墓志的背面就是干尸的详细生平。可让专家疑惑的是，该墓志的背面竟然被几层油漆盖住，厚达到2厘米左右，根本没办法看清里面的文字。也有专家认为，这附着物可能是另外一种材质的石头。因墓志铭被遮盖，专家们开始对这人“处士”的身份提出质疑。专家们认为，这人可能是一声名显赫的人，其后人考虑到他身份，担心被盗墓者骚扰，所以故意将他写成“处士”，也有可能这人是一当时著名的隐士，故意不让人知道他的真实身份。浦城县方志办邱文彬主任推测，墓主归隐山林多年，郁郁不得志，最后含恨而终，死后连墓志铭也不愿公之于世。不过专家说，要解开这人的身份之谜，还需要将这些油漆剥开。宋、明古墓前后相连猜测：是防盗墓贼的障眼法在昨日的挖掘过程中，考古专家们惊奇地发现，古墓不止一个：在现有的明代古墓正前方，还有一个墓室，两个墓室之间几乎没有间隔缝隙。福建省闽越王城博物馆的考古专家说，初步判断，前面的是宋代墓室，估计由于密封性不好，棺木连同尸身都早已腐坏，目前没发现墓志铭、墓碑。根据古代葬俗，几乎没人会在原有墓地上重新建墓。除非一种可能，就是明代古墓在建的时候，为了防止盗墓，利用宋代古墓做个障眼法，来隐藏后面真正的墓室。邱文彬也认为这个宋代墓室很可能是明代墓主的家人故意使的“障眼法”。他说，从目前出土情况看，张姓处士的墓志是放在这个宋代墓室的前方，这就在构造上把这个宋代墓室变成甬道。如果有人盗墓，很可能挖到前面的墓室，见这里什么都没有，会误以为是一个废墓，进而放弃继续挖掘。专家揭秘尸身为何经数百年不腐？高岭土层 墓主瘦 墓室封闭措施好据了解，墓室周边泥土有一部分属于酸性土壤，在这样一种又潮又酸的土质环境中，能保持尸身干燥且不腐败，是一个谜团。福建省闽越王城博物馆考古专家说，这或许可以从墓室的构造上找答案。他说，其实墓地的结构就像一个鸡蛋，外层包了三合土。三合土是用石灰、河泥、糯米制成。石灰的作用就是吸收水分，防止地下水渗透进墓里。河泥、糯米都是当时很好的粘合剂，保证了墓室外壁的密封性。另外，根据残留的棺材板来看，使用的是质地坚硬的楠木，对尸身保存有利。从外部环境看，墓的所在地，是一个高度2米左右的小山包，现在虽然已经被削掉一大块，依然保持着地势上的优势。邱文彬在现场查看之后说，稻田里的泥土大多是高岭土，这种泥土因为透水性差，经常用来烧制陶瓷，且酸性不高。他认为，这种土质在一定程度帮了墓主人的忙，让墓地周边土壤里的水分相对稳定，不容易侵蚀到墓地里。同时，在尸身的处理上，根据村民描述，上面裹了很厚的丝织品，起到一定的保护作用。专家还在现场发现残留的大量木炭，这些都对保持干燥有益。另外，有专家说，在古代中国，早就有和尚、道士去世之前，为了保护尸身而故意绝食的先例，他认为，这个墓主人出奇得瘦，在过世之前可能也采取了类似的手段，或者因为疾病而不能进食，促成了不腐的奇迹。但这些因素，真的就是谜底吗？一切都要等省医学专家鉴定之后，才能给出答案。