人类太空飞行50年之最：最年轻宇航员仅26岁新浪科技讯 北京时间4月14日消息，据美国宇航局太空网报道，1961年4月12日，宇航员尤里•加加林乘坐“东方”号进入太空，围绕地球运行108分钟，实现了人类的飞天梦。加加林成为进入太空第一人。但是在过去50年间，人类在太空探索过程中创下了很多其他世界记录。下面是其中一些，它们包括进入太空年龄最大的人和在太空连续作业时间最长的人。进入太空年龄最大的人美国人约翰•格伦1998年10月搭乘“发现”号航天飞机执行STS-95任务时，他已经77岁。这次任务是格伦的第二次太空飞行，1962年2月他重返地球后，成为第一个进入轨道的美国人。除此以外，格伦还保持着另一项纪录：两次太空飞行相隔时间最长的人，前后相隔36年。进入太空最年轻的人1961年8月，宇航员盖尔曼•蒂托夫搭乘苏联飞船“东方2”号进入地球轨道时，还差1个月就到他的26岁生日。他是进入轨道的第二人，在长达25小时的飞行过程中，他围绕地球运行了17周。蒂托夫也是第一个在太空睡觉的人，据说他也是第一个患上“太空病”的人。在太空连续作业时间最长的人从1994年1月到1995年3月，俄罗斯宇航员瓦雷里•玻利雅可夫在“和平”号空间站上呆了近438天。他也因此成为单次太空飞行持续时间最长的人，他也许还是在最终降落时腿抖动最厉害的人。持续时间最短的太空飞行任务1961年5月5日，艾伦•谢泼德成为进入太空的第一名美国宇航员。他在这次飞行任务期间还创下了另一项世界记录，并一直保持至今：执行持续时间最短的人类太空飞行任务。谢泼德搭乘美国宇航局的“自由7”号飞船进行的这次亚轨道飞行仅持续15分钟，他被送到115英里(185公里)高空。稍后降落在距离佛罗里达发射场仅有302英里(486公里)的大西洋里。谢泼德后来执行了更多太空飞行任务。1971年，他搭乘美国宇航局的“阿波罗14”号飞船登上月球。在这次飞行期间，47岁的他又创下另一项记录，成为在另一个世界上行走的年龄最大的人。距离地球最远的太空飞行距离地球最远的记录已经保持了40多年。1970年4月，美国宇航局“阿波罗13”号的机组人员绕到月球的远点附近，距离月表大约158英里(254公里)，距离地球248655英里(约合40万公里)。这是迄今为止人类进行的离开地球最远的太空飞行任务。太空飞行总时间最长的人俄罗斯宇航员谢尔盖•克里卡列夫是这项记录的保持者，他执行了6次太空飞行任务，总飞行时间超过803天。也就是说他大约以1.75万英里(约合2.82万公里)的时速围绕地球运行了2年零2个多月。这项记录的女性保持者是美国宇航局宇航员佩吉•威特森，她在太空度过的时间超过376天。克里卡列夫还是另一项记录的保持者(非正式)：苏联的最后一位公民。1991年12月苏联解体时，这名宇航员正在“和平”号空间站上执行任务。1992年3月重返地球的他回到俄罗斯的家中，而不再是苏联。持续时间最长的载人飞船这项纪录属于国际空间站，它在一天天慢慢变大。这个耗资1千亿美元的轨道实验室自2000年11月2日以来，一直有人驻守在上面。这也是人类出现在太空持续时间最长的。第一批入住空间站的机组成员于2000年10月31日发射升空。持续时间最长的航天飞机任务“哥伦比亚”号航天飞机1996年11月19日发射升空，开始执行STS-80任务。它原定于12月5日重返地球，但是恶劣天气导致降落时间被迫推迟2天。等到“哥伦比亚”号最终返回地球时，它已经在太空停留了近17天16小时，这是航天飞机在太空停留的最长时间。在月球停留时间最长的人1972年12月，执行美国宇航局“阿波罗17”号任务的哈里森•施密特和尤金•赛尔南在月球上呆了大约75小时(超过3天)。他们还执行了3次月球行走，持续时间总共超过22小时。“阿波罗17”号任务标志着人类最后一次进行月球之旅，或者超越低地球轨道的旅行。速度最快的人类太空飞行美国宇航局“阿波罗10”号任务的机组成员1969年5月26日重返地球时，他们达到了相对于地球的最高时速——每小时24791英里(约合3.98万公里)，这是人类达到的最大太空飞行速度。这次飞行任务是1969年7月20日，即两个月后美国宇航局进行的首次月球登陆任务的一次彩排。“阿波罗10”号的宇航员尤金•赛尔南、约翰•杨和托马斯•斯塔福德乘坐指令舱“查理•布朗(Charlie Brown)”和登月舱“史努比(Snoopy)”进入月球轨道。稍后，斯塔福德和赛尔南搭乘“史努比”下降5万英尺(约合1.52万米)，降落在月球表面，然后重新返回空中，与指令舱“查理•布朗”对接。飞行次数最多的宇航员这项记录的保持者是两名美国宇航局宇航员。张福林(Franklin Chang-Diaz)和杰瑞•罗斯都搭乘美国宇航局的航天飞机进入太空7次。张福林是在1986年到2002年间执行的飞行任务，罗斯进行太空飞行的时间是从1985年到2002年。太空行走次数最多的人俄罗斯宇航员阿纳托利•索洛维约夫在从20世纪80年代到90年代间的5次太空飞行任务中，一共参与了16次太空行走。这些太空飞行期间，他在飞船外停留的总时间超过82小时，创下了另一项记录。单次太空行走持续时间最长的人2001年3月11日，执行STS-102任务的美国宇航局宇航员吉姆•沃斯和苏珊•赫尔姆斯在“发现”号和国际空间站外呆了8小时56分钟，进行一些维修工作，为该轨道实验室迎来另一个模块舱做准备。这是有史以来持续时间最长的单次太空行走。2010年8月，执行远征24任务的宇航员道格拉斯•惠洛克和翠西•卡德维尔•戴森在空间站外忙活了8小时零3分，周围没有航天飞机。这是在没有航天飞机陪伴的情况下进行的持续时间最长的空间站太空行走。聚集在太空人数最多的一次聚集在太空人数最多的一次是13人，发生在2009年美国宇航局的航天飞机“奋进”号执行STS-127任务期间。2009年，“奋进”号与国际空间站对接。该机上的7名宇航员与这个轨道实验室上的6名成员汇合。这是太空聚集人数最多的一次。虽然以后美国宇航局航天飞机和空间站上的人员数量也有达到这个数目的时候，但是从没超过13人。太空里女性成员最多的一次这项纪录是一次有4名女性进入太空。2010年4月，美国宇航局宇航员翠西•卡德维尔•戴森搭乘俄罗斯“联盟”号登上国际空间站。很快执行STS-131任务的美国宇航局宇航员史蒂芬尼•威尔森、多罗茜•梅特卡芙•林登伯格和日本宇航员山崎直子，就搭乘“发现”号航天飞机抵达空间站，与她在太空汇合。最昂贵的飞船成员国于1998年开始正式建设国际空间站，它和一个足球场大小差不多，有五居室那么大的居住空间。迄今为止这个轨道实验室的造价已经高达大约1千亿美元，据美国宇航局说，美国纳税人可能还要再出大约500亿美元。这是迄今为止建设的最昂贵的建筑物。空间站的造价会继续攀升，它预计要到2012年才能竣工。有史以来最大飞船国际空间站是这项记录的保持者。这个轨道实验室是代表超过15个国家的5个航天局联合建设的。从它的类似脊柱的主桁架一头到另一头长大约是357.5英尺(109米)。桁架两端都有大型太阳能阵列，它们的翼展达239.4英尺(73米)。宇航员生活在一系列与主桁架相连的加压模块舱里。这些模块舱的居住空间相当于一架波音747客机的内部空间。目前空间站上有6名宇航员，但是当有航天飞机到来时，这一数字会上升到9人到13人，例如俄罗斯的“联盟”号或美国宇航局的航天飞机与之对接。这个轨道实验室非常大，因此如果是晴天，在地球上用裸眼很容易看到它。该站看起来就像一道快速移动的亮光，亮度甚至比天狼星或金星等最亮的恒星还要亮，不过这要根据观察环境来定。(孝文)