游客扔硬币导致美黄石公园彩虹温泉池变色(图)新浪科技讯 北京时间4月14日消息，美国怀俄明州的牵牛花池拥有令人吃惊的色彩，一直就是备受世界各地的旅游者欢迎的一个所在。经过几十年的岁月变迁，它的外观已经发生了戏剧性改变。几十年前，这个天然温泉呈现出与众不同的蓝色，现在却披上一件绿色外衣，周围还环绕着引人注目的黄环和红环。绚烂的景象吸引了无数游客，但对于背后的原因，游客们却知之甚少。几十年来，游客们一直往牵牛花池里扔硬币，祈求好运。不幸的是，大量硬币的存在阻塞了喷泉的热喷口，导致池内温度降低。与此同时，硬币的化学物质发生的化学反应导致多种细菌滋生。它们慢慢扩张到水池边缘，在中心的蓝色周围形成绚丽的黄环，导致蓝色变成绿色。藻类可进行光合作用，嗜热细菌能够在64摄氏度至107摄氏度的高温中存活下来。阿拉恩•耶努姆拉是一位IT顾问，现年30岁。在与妻子到黄石国家公园游玩时，他拍摄了一组牵牛花池照片。他说：“我听朋友们说起过牵牛花池，亲眼看到它的时候，我简直不敢相信自己的眼睛。每一种色彩代表一种不同类型的追热藻类。牵牛花池旁边竖着一块信息牌，上面写着‘消逝的荣耀’，因为人们往池子里扔石头、瓶子和罐子，堵住了底部的热喷口，导致水池温度降低。在热水中茁壮成长的细菌开始走向死亡，颜色逐渐褪去。这一现实让我感到悲哀，人类愚蠢无知的行为破坏了大自然的美。”耶努姆拉家住华盛顿西雅图，他指出：“牵牛花池是黄石国家公园最美的水池。它独一无二，色彩富于变化，是其他水池无法比拟的。” (秋凌)