美科学家研制意识控制手机 大脑暗示即可拨号新浪科技讯 北京时间4月15日消息，对我们这个寸时寸金的快节奏社会来说，拨电话号码似乎也是在浪费时间。对此美国研究人员已经找到解决办法，他们研制了用思想拨号的手机，以后不用动手指，我们就能打电话。使用者佩戴的一个特制头饰带与蓝牙设备相连，能像诺基亚N73手机发送无线信号。这项技术通过对大脑的暗示做出反应产生作用，专家认为任何人经过练习，都能掌握操作方法。他们希望通过这项技术，能为残疾人和行动不便的老年人研制出更安全且不用双手的手机，或者让处在高压工作环境下的工作人员解放出双手。加州大学圣地亚哥分校斯旺兹电脑神经系统学中心、这项技术的研发者钟子平(Tzyy-Ping Jung)表示，该设备通过戴在脑袋上的脑电波(EEG)电极，确定人正在想什么。他认为，只要稍作练习，操作准确度就能达到100%。他说：“从我们的体验来看，我认为任何人都能操控它。”使用者佩戴的脑电波头饰带能发现大脑发出的信号，蓝牙设备会给手机发送指令。该技术利用演算法则处理信号。试验过程中，研究人员在屏幕上以不同速度显示从1到9的阿拉伯数字，让使用者看，头饰带里的电极会发现这些人大脑里出现的相关信号。最初进行试验时，参与者拨10位数字的电话号码的正确率为70%到85%。尽管目前它要在电脑附近才管用，但是这是第一次把这项技术应用到手机上。(任秋凌)