苏格兰海湾发现10亿年前湖底生物化石(图)新浪科技讯 北京时间4月15日消息，据英国每日邮报报道，科学家们在苏格兰一个偏远的海湾找到了一些古老的生物化石，这些化石标志着生物从海洋走向陆地的关键一步。这些化石发现于苏格兰西部海岸的图灵顿海湾(Loch Torridon)，其中包含着10亿年前生活于湖底的生物遗迹。这些微小的化石标志着一次重要的飞跃：生物首次从简单的细菌向更加复杂的细胞结构和有性繁殖进化。马丁•布莱瑟(Martin Brasier)是英国牛津大学地球科学系的教授，他说：“这些化石证据说明低等生物向湖相的藻类细胞生物转变的发生至少在10亿年前便已经开始了，这远早于我们先前的估计。”他的这项研究已经发表于《自然》杂志。和它们的细菌祖先不同，细胞拥有分化的内部结构，包括各种细胞器，如细胞核，以及对光合作用的出现非常关键的结构机制。同时，它们开始进化出有性繁殖，这将有助于它们加速进化。专家们相信，这些生物最终进化成了绿藻类以及陆地植物。查尔斯•威尔曼(Charles Wellman)博士是此项研究的合著者。他说：“一般认为生命起源于海洋，并且生命的早期演化都是在大海中完成的。在那一时期，大陆一般被认为是荒芜的，没有生命的。最多也就是为数不多的细菌类微生物散布其间，最主要的是蓝菌类。而这一次，我们从苏格兰地区10亿年前的地层中找到了陆地上的复杂结构生命体化石证据。这说明这一时期的陆地生命形式要比我们原先预料的更复杂，也更繁盛。 这也开启了这样一种可能性，那就是生命的早期进化历程可能有一部分是在陆地环境下发生的，而非完全在海洋中进行。”在地球上最早的生命出现之后大约5亿年，陆地上也开始为生命所占据。不过这些最早的居民都是些比较低等的形式，如地衣和苔藓等。而在大约同一时期，第一批动物也开始向陆地蹒跚进发。之后，地球上又陆续出现了鱼类、爬行类、哺乳类、蕨类、裸子植物和被子植物。布莱瑟教授补充道：“这一切神奇的进展都离不开很久以前那些不起眼的微生物先行者的贡献。而现在，它们正安静地长眠于苏格兰图灵顿湾的磷酸盐沉积物中。”最后，他说：“我可以非常有把握的说，正是因为有了这些小生物，广袤的陆地才会从一片荒芜的沙漠变成今天苍翠的天堂。”(晨风)