长鬃山羊梅花鹿抵威海 动物园480公斤食物陪嫁 中新网4月16日电 台湾珍贵动物长鬃山羊“喜羊羊”、“乐羊羊”及梅花鹿“繁星”、“点点”今天抵达山东威海市刘公岛森林公园定居。台北动物园特地打包480公斤食物“陪嫁”，让它们在大陆也吃得到家乡味。综合台湾“中央社”消息，“喜羊羊”、“乐羊羊”，及“繁星”、“点点”今天上午8时离开台北市立动物园，赴桃园机场搭乘波音737货机，中午12时30分许抵达山东威海机场。刘公岛森林公园将于下午4时举行欢迎仪式。台北动物园发言人赵明杰表示，园内近30名工作人员今早5时30分开始准备工作，6时动物进箱，6时半就完成进箱作业，过程非常顺利。赵明杰表示，刘公岛气候温和但纬度偏高，冬天仍会降雪。为了迎接这两对“娇客”，刘公岛园方设置“地热面”及室内栏舍等保温措施，让它们避寒过冬。担心不吃干草的长鬃山羊“挑嘴”饿肚子，台北动物园打包了饲料、桑树、鹿构树、山黄麻的新鲜枝叶等约480公斤的东西“陪嫁”。另外，台北市副市长邱文祥昨天出席园方举行的欢送活动时，也以“嫁女儿”的心情送出六样“陪嫁”大礼，包括饲料、食器、训练用的响板、文山包种茶、凤梨酥及喜糖礼盒，祝福它们在山东繁衍后代。据悉，刘公岛当地工作人员也搭建起占地1.5亩的大棚，让两对动物在冬天时笼舍也能维持在树叶可生长的温度。赵明杰表示，园方准备了约2周份量的食物，让“喜羊羊”、“乐羊羊”、“繁星”及“点点”到刘公岛仍能吃到熟悉“家乡味”。前一个月为检疫期，将由随行的台北动物园兽医及管理员照顾，再与当地人员交接，帮助它们尽速适应展示场地及新环境。