20大奇异新物种：行走鲨鱼用鳍走路(组图)新浪科技讯 北京时间4月18日消息，为纪念著名环保组织保护国际“快速评估计划”野外研究项目开展20周年，保护国际近日评选出“快速评估计划”项目历史上20大“项目之星”。保护国际认为，能够入选“快速评估计划”20大项目之星的物种，都是项目科学家在全球科考过程中发现的最具生物奇异性或最濒危的新物种。保护国际发布的报告显示，这20种奇异新物种的生存状况现已部分得到改善。1. 撒旦叶尾壁虎1998年，这只撒旦叶尾壁虎发现于马达加斯加，关于这一物种的最早记录要追溯到1888年。本来在马达加斯加原始森林中，撒旦叶尾壁虎并不罕见。但是，由于被人类捕猎并出售，这一物种的数量正在以惊人的速度减少。因此，世界野生动物基金会于2004年将叶尾壁虎物种列为“最濒危的”十大物种之一。2. E.T。火蜥蜴2009年，这只E.T。火蜥蜴发现于厄瓜多尔。这种火蜥蜴全脚长有蹼，这可以帮助它们在热带雨林中爬到很高的地方栖息。它们没有肺，是利用皮肤进行呼吸。3. 长鼻树蛙这种长鼻树蛙发现于2008年，发现地是印度尼西亚巴布亚省弗雅山中。长鼻树蛙的鼻子上长有长长的突起物。当雄性在叫唤时，这种突起物会向上翘起，而当它们处于非活跃状态时，突起物会缩小并向下耷拉。4. Nyctimystes树蛙这只树蛙发现于2008年，发现地为巴布亚新几内亚的高原荒地。它长约6英寸(约合15厘米)，长有两只巨大的眼睛。这种树蛙的蝌蚪嘴巴像巨大的吸盘一样，这样即使在湍急的溪流中，它们也可以紧紧地吸附于岩石上。5. 南美树栗鼠这只南美树栗鼠发现于1997年，发现地为秘鲁维尔卡巴马山脉，与著名的印加王朝遗址马丘比丘非常接近。它们的颜色呈浅灰色，特点在于其头部有白色条纹。