中科院科学家研制出戒烟产品遭烟草公司抵触中广网北京4月18日消息(记者舒晶晶)据中国之声《新闻纵横》报道，据统计，全球每年有500万人死于吸烟引发的相关疾病，其中超过20%发生在中国。在全球禁烟、限烟成为大趋势的背景下，今年5月1号，我国也将全面在室内公共场所禁烟。去年，中科院科学家成功研制出了新的无依赖祛烟瘾技术，一经公布媒体反响热烈。有媒体甚至认为，这项新技术突破了戒烟的难题，为烟民戒烟找到了一种有效的方式。但是一年来，科学家们却发现，这一技术很难推向市场，更难走进烟民生活，有利于健康的戒烟技术为什么找不到合适的婆家？人类对烟草的依赖并非一个“戒”字就可以解决。因此，业界已经有这样的共识：祛除烟瘾和无依赖香烟是烟草行业未来发展的唯一方向。去年，中科院生物物理研究所的科学家赵保路和他的研究团队，从茶叶里发现了抑制烟草和尼古丁成瘾的新物质，并申请了国际专利。试验中，烟民最短一个星期就自然地戒掉烟瘾。有评论认为，这是一项可能改变烟草历史的研究成果和戒烟的革命性突破。如此有效的产品，市场中一定反响强烈。然而事与愿违，赵保路说：赵保路：我们最简单的想法，把它接到烟上不就完了么，一抽就戒掉了。你可以想象咱们国家烟草企业是什么态度，我找他们去，他们说赵教授你给我提个减害的样品我非常欢迎，如果是戒烟的，免谈。所以我们最后和烟草企业几乎没办法谈。在赵保路看来，烟草企业的态度并非总是这样。与之相对比的是，此前赵保路曾经为一家国产香烟品牌研发低自由基减害香烟，很受企业欢迎。记者了解到，仅2008年这款香烟所缴利税就达到近7个亿。控烟活动家、曾任世卫组织控烟顾问的美籍华人藏英年认为，烟草企业之所以选择减害产品却拒绝戒烟技术，归根结底是怕阻断了财路。藏英年：他们认为烟民都不抽烟，烟不就卖不出去了么。这当然是个非常狭窄的观念。因为一边人不抽一边人抽。比如每天10个人戒烟了10个人死亡了，20个人，可是年轻人有25人开始抽烟。在增减之间绝对数字还是增加的。藏英年分析，人们头脑中的另一个误区是：烟民都不抽烟了，国家就失去税收，就业就成问题。这样的说法和实际情况相去甚远。藏英年：假如我今天不抽烟了，剩下的钱花在别的地方，去饭馆、坐出租车、买衣服、旅游……从国家全盘看变化不大。就是烟草税下降了，其他税增加了。要靠烟赚钱作为国家经济支柱是得不偿失的。每年1.7万亿支香烟，利税高达5000多亿元。但是，因为烟草引发的疾病所消耗的医疗成本，占卫生总费用的3%~5%，赵保路认为，虽然烟草工业对国家贡献很大，但不是长久之计。赵保路：实际上烟草行业面临很大的危机。第一个就是人们意识到危害了就开始(抽)减害(香烟)。但抽烟多了还是不减害。所以美国有的洲可能提出烟草不是合法产品，是非法产品。一旦取消，整个烟草行业就垮掉。即使国际上不取消烟草，中国加入WTO必须要取消专卖。一旦取消外国的烟马上就会进来，不仅会进来还会把我们的击垮。第一他成本比你低很多，各个方面性能都要好于烤烟。如果用了这个，对外如果不带不成瘾(功能)的不让他进来。你可以抵御外国的烟草。这是个很大的问题，但是烟草行业认识不到这一点。一年多过去了，赵保路的研究成果仍然停留在纸面上，没有真正走向市场。科学技术带来的实惠没有落到普通烟民手里。但赵保路的产品并非没有人愿意要，看到和烟企合作的路走不通，赵保路和他的科学家团队决定另走一条路，就是把这种戒烟物质制作成过滤烟嘴，单独销售。如今，国外已经有多家企业对这项技术表示了兴趣。但如此一项技术，本应创造优秀的产品获取利税，却流落国外，让赵保路心里不是滋味。赵保路：现在国外跟我们谈了很多，他们对这个戒烟产品是非常需求的。谁采取这个，哪个公司就能占领国际市场。我们现在说实在的还没下决心给他们，本来我们想在国内弄这个，所以一直不太想把这个直接拿出去。