单人喷气式飞行背包将上市销售：售价53.4万元新浪科技讯 北京时间4月18日消息，据英国每日邮报报道，单人飞行器一直是科幻小说中热门的话题，也是几代人的梦想。现在，这一梦想可能很快就将变成现实。在日前完成了一次历时7分钟的室外测试之后，世界上第一种商业单人喷气式飞行背包(以下简称“飞行背包”)在几个月内就将上市销售。在上周进行的这次测试中，工程师们使用了一个和成年人体重一致的假人模型。在地面远程控制下，飞行背包将他上升到了100英尺(约合30.5米)的空中。这种名为“马丁飞行背包”(Martin Jetpack)的装置很有希望将单人飞行的梦想变为现实，也给这款已经经过40多年设想和制造的机器研发进程划上一个圆满的句号。尽管在测试中其上升的速度被限定为远低于其每小时60英里(约96.6公里)的设计值，却也远远超过了之前它创造的升空高度和滞空时间两项记录。当这种设备于2008年在美国航展上首次亮相时，它仅能上升到离地不超过(大约1.8米)，滞空时间短于45秒。但正是由于那次成功的演示，这一技术得到了进一步的完善。现在，这种飞行背包很快就将上市销售，售价约为5万英镑(约合53.4万元人民币)。根据这项装备的发明人格林·马丁(Glenn Martin)的说法，这种装置的设计目标是“成为全世界最简单的飞行器”，它轻盈灵活，行动自如。他说：“你要做的，只是把你自己绑上去，启动马达，然后你就飞起来了。”至于设计的原理，马丁说：“这只是最基本的物理学原理。正如牛顿所说的，作用力和反作用力相等。因此当你的背包向下喷气时，你就往上飞了。”马丁还透露现在已经有大约2500人进行了预定，其中包括中东国家的王室成员和美国的百万富翁。这种背包携带两升的燃料，采用200马力的汽油马达。它会驱动两台强力风扇，让驾驶员能在空中160英尺(约48.8米)的高度以每小时60英里(约96.6公里)的速度行进。这种背包的风扇每分钟旋转6000转(每秒100转)，它携带的燃料足以让它维持30分钟的飞行。制造商将这种飞行背包的市场定位定为空中旅游观光，驾驶员培训，以及个人娱乐喜好。相关人士表示：“你知道，有些人可能只是想躲开高峰期糟糕的交通，而且得用很酷的方法那样做。”但这项发明最直接的用途可能还是作为一种武器。美国军方早在上世纪60年代便已经开始对个人背包飞行器技术进行测试，而美国联邦边境管理署(USBC)更是全球首个实际部署这种装备的机构。马丁先生是新西兰人，今年50岁，是两个孩子的爸爸。他认为他的这一发明在军事上确实将发挥重要的作用，包括进入地势崎岖难以抵达的区域，作战地域的巡逻，如果采用遥控无人驾驶，还可以充当短途运输工具。它还可以用在反恐作战方面，作为空中导弹发射平台或空中战术侦查平台。1998年，马丁创建了“马丁航空器制造公司”，专门致力于飞行背包的开发研制。在他之前有过一款称为“贝尔火箭带”(Bell Rocket Belt)的产品，它能让人悬空28秒。而马丁先生立志要研制出一种能比它强100倍的产品。“贝尔火箭带”曾在迪士尼公园，1984年的夏季奥运会，以及1965年詹姆斯·邦德的电影中亮相，因而非常有名。这种“飞行带”能将一个成年人带起，越过30英尺(约9米)高的障碍物，飞行速度也达到了可观的每小时10英里(约16公里)。但它最大的缺陷在于仅能持续飞行20~30秒，但燃料消耗却非常惊人。每次飞行需要价值达2000美元燃料的巨额开销让消费者让而却步。相比之下，另一家“坎特伯雷”公司(Canterbury)推出的类似产品，飞行一次20秒钟，只需耗费15美分。考虑到人们最关注这种飞行器的安全问题，马丁强调说设计中重点考虑了驾驶的便捷性。驾驶员可以通过安装在左手边的操纵杆任意控制向前向后，或向左向右的飞行姿态，而右手边则可以控制加速减速和转弯角度。背包甚至还配备了电子自动稳定系统，计算机辅助驾驶系统以及弹射救生降落伞系统。而发动机、燃料箱和驾驶员本身都被安排在装置的偏下方，这样可以保证整个系统的中心稳定，不至于发生空中翻滚。不过，尽管这次外场测试非常顺利，但仍然不清楚航空管理当局会如何看待这样一种新鲜事物。这种装置全重仅250磅(113.4公斤)，在很多欧洲国家，包括英国，这种装置应当不需要专门的执照即可使用。但美国联邦航空管理局仍在考虑是否需要对此作出官方回应。但不管如何，马丁公司可是已经发出警告了。他们宣称：任何未经专业人员培训而擅自尝试驾驶这种飞行背包的做法都是“极度莽撞”的。该公司称，个人用户可能将在18个月内接到他们的订货，但同时他们也要求所有顾客在使用该产品前都能接受专业的培训课程。(晨风)