显微磁共振成像图展现老鼠胚胎等细节(图)新浪科技讯 北京时间4月18日消息，据《新科学家》杂志报道，说到显微镜领域，英国伦敦大学学院高级生物医学成像中心的功效很强的扫描器，以惊人的细节展现了大黄蜂的胃和老鼠胚胎的心脏。该中心利用先进成像技术了解生物学研究方面的一些重要问题。《新科学家》杂志有幸目睹了他们获得的一些令人惊叹的扫描结果。1.3D老鼠胚胎扫描图伦敦大学学院的研究人员利用显微磁共振成像(MRI)技术发现构造异常及其遗传原因。显微磁共振成像能捕捉到一分钟内大脑或心脏里发生的变化，例如胚胎心脏里出现只有头发直径那么大的洞。彼得·斯坎比勒和同事们正在用这项技术研究基因导致人类心脏里出现的此类问题。该中心提供的这张图显示的是很多老鼠的胚胎，它是解剖学上用来研究基因影响作用的图集。该扫描器更高的磁场，使它能够捕捉到更多的细节，图片分辨率不超过40微米。2.芦笋“大脑扫描”显微磁共振成像能看到比当前的技术发现的小一千倍的结构特点。这是对芦笋进行的大脑扫描，因为它同人类白质的细胞结构非常类似。研究人员利用从这种扫描中获得的数据模拟白质的细微结构。把这项技术应用到人类大脑，可以获得与一个区域的大量神经元及其轴突的直径有关的信息。3.脊椎神经扫描图这张显微磁共振成像扫描图里的彩色部分，强调了老鼠胚胎里大脑连接身体部分的脊椎神经纤维存在的极大差异。4.大黄蜂切片与显微镜相比，该中心的磁共振成像扫描器不用解剖刀，就能剖解像大黄蜂的小动物。体长1厘米的大黄蜂在图片里显得更大，该图显示了这种动物的内脏，其中包括蜂胃和翼肌。5.纳米粒子的磁幻影研究人员利用氧化铁纳米粒子的磁性，可以让它们乖乖待在创伤处。这就是磁共振技术。医生还能直接利用这项技术治疗疾病。这张像幻影的图片显示的是这些微小粒子的磁场。6.多任务处理扫描器研究人员利用双核成像扫描器(dual nuclear imaging scanner)，可以同时追踪多种生物学过程，监控几种放射性物质。照片里的不同颜色代表着不同同位素，它们展现了老鼠的新陈代谢。紫色和白色锝同位素位于肠道靠上部分，绿色碘同位素位于甲状腺和脾脏位置。7.血管的激光光声图像这张血管的光声图像利用激光发出的超声波研究血管软组织。这项无创(non-invasive)技术可以用来追踪肿瘤治疗的实时效果。(孝文)