美科学家称大爆炸证据或1万亿年内消失(图)新浪科技讯 北京时间4月18日消息，据美国太空网报道，宇宙如何开始是天文学家一心要揭开的谜团，为了寻找这个问题的答案，他们也许应该加快脚步，因为美国天文学家进行的一项新研究指出，在遥远的将来，有关大爆炸的绝大多数证据都将消失。137亿年前，大爆炸创造了宇宙。虽然未来的天文学家可能因更先进的技术以及对物理学更深入的了解受益，但残留下来的大爆炸证据最后遗迹对他们来说可能成为“废物”。研究人员表示，大爆炸的痕量信号可能在1万亿年内消失。实际上，到那个时候，我们的银河系将与它的邻居仙女座相撞，最后孕育出银河仙女星系。研究人员同时指出，我们的子孙后代(如果人类还存在的话)仍可以利用一些备份线索，了解宇宙的历史。天文学家能够观测到130多亿年前的星系，它们在宇宙诞生后几百万年形成。此外，他们同样研究所谓的宇宙微波背景辐射，这是宇宙中普遍存在的光线，由大爆炸形成，现在仍存在于宇宙中。在遥远的未来，这些线索不可能被地球上或者附近天体上的科学家观测到。宇宙微波背景辐射将随着时间推移逐渐退却，在伸展到一定程度后，辐射中的光粒子——光子将拥有比可见宇宙更长的波长。由于宇宙不断膨胀，我们当前能够观测到的古代星系将进一步远离地球，导致未来的科学家无法观测到。太阳和其他很多恒星将燃烧殆尽，我们附近的宇宙区域也将比现在更为空旷。但未来天文学家并非一点希望也没有，因为他们可以利用从银河仙女星系飞出的所谓的极高速恒星研究大爆炸。这些恒星将成为公元1万亿年我们所在星系的天文学家能够观测到的最远光源。美国马萨诸塞州剑桥市哈佛-史密森尼天体物理学中心理论与计算研究所负责人阿维·勒布在一份声明中表示：“我们过去经常认为观测宇宙学将在1万亿年后成为一种不可行。我们现在知道事实并非如此。极高速恒星将允许银河仙女星系的居民了解宇宙扩张并追溯过去的历史。”极高速恒星由双星距离星系中央的大质量黑洞过近时形成。黑洞巨大的引力将撕裂这种组合，其中一颗被吞噬，另一颗则被抛出星系，速度超过每小时100万英里(约合每小时160万公里)。逃离星系后，极高速恒星将因为宇宙膨胀速度不断提升。通过测算极高速恒星的速度，未来的天文学家能够推演宇宙扩张，进而研究大爆炸。通过将来自极高速恒星的银河仙女星系年龄信息结合在一起，我们的后代可以计算出宇宙的年龄以及其他重要变量。勒布说：“未来的天文学家并不一定要从大爆炸的角度进行研究。通过认真仔细的测算和分析，他们能够发现微妙的证据，描绘出宇宙历史的图画。”勒布及其同事的研究发现将刊登在《宇宙论与天体物理学学报》上。(秋凌)