塑化动物剥皮标本展：内部构造一览无余(组图)新浪科技讯 北京时间4月19日消息，很多人都想知道马头内部将呈现出怎样一副模样，但普通人很难有这样的机会。巩特尔•冯•哈根斯博士不仅对类似这样的问题充满好奇，同时还以一种令人吃惊的方式呈现答案。这位德国解剖学家因举办人体塑化标本展“Body Worlds”备受争议，现在又举办动物塑化标本展“动物标本世界”(Body Worlds of Animals)，展现其在制作标本道路上取得的最新成果。“动物标本世界”展出的塑化动物标本皮被剥掉，于15日在德国科隆动物园拉开大幕，展览将一直持续到9月。哈根斯表示：“身体是脆弱的，如果越来越多的人意识到这一点，他们便会更加尊重他人以及动物的身体。‘动物标本世界’能够为动物福利工作做出巨大贡献，提高人们对濒危物种的关注。”此次展览由哈根斯和动物园馆长安吉莉娜•华利共同打造，类似这样的展览在科隆还是第一次。在科隆动物园的热带馆和犀牛馆，游客们可以体验令人难忘的“解剖学之旅”。“动物标本世界”共展出大约20件塑化动物标本，其中包括大象、长颈鹿、熊、大猩猩、马和鸵鸟，一些动物标本保留了器官，甚至被切成片，而后组合在一起。动物园网站表示，这是一次生物学冒险之旅，所展出的标本要比任何解剖书更为栩栩如生。成年游客的参观门票为16欧元(约合23美元)，儿童为15欧元(约合21美元)，这一价格包含动物园门票，胆小的孩子可以到其他馆，与活动物亲密接触。哈根斯现年66岁，被称之为“死亡博士”，患有帕金森氏症，他表示希望自己的身体能够在死后以同样的方式展出。哈根斯的工作一直饱受争议，2005年，他在第四频道系列节目《基础解剖学》中现场解剖尸体，引起强烈反响。2006年，他又在《尸体解剖：生与死》中继续这种行为。2010年，哈根斯的实验室因在网上出售包括人脑塑化切片在内的身体器官激怒了德国的基督教徒。哈根斯1945年出生于波兰，6岁时因一种罕见的出血性疾病差点送命。20岁时，他进入耶拿大学医学院学习。1975年起，他开始用活性聚合物在尸体上进行实验。他说：“塑化处理能够稳定标本。”1982年，他申请了塑化技术专利，这项技术现在已被世界各地的实验室采用。(孝文)