研究发现太空环境会使药物失效速度加快(图)新浪科技讯 北京时间4月19日消息，一项最新研究发现，正在执行太空飞行任务的宇航员可能无法用扑热息痛治疗头痛，或者用抗生素预防感染。该研究发现，这些药物在外太空会失去药效的速度更快。美国宇航局约翰逊宇航中心实施了这项研究，据它说，重力变得更小和更高的放射量等远离地球的特殊环境，可能是导致上述结果的原因。在地球上，药物经过特殊设计，可以从生产之日起一直保存好几年。不过它们需要储存在特殊环境下才能继续保持药效，例如避开阳光直射和必须放置在凉爽、干燥的环境里。这项研究的论文作者表示，更长时间的太空任务增加了宇航员的服药需求。因此他们对放射物、振动、失重状态、富含二氧化碳，以及湿度和温度的巨大变化等独一无二的太空环境进行了研究，看一看这些因素是否会影响药效。35种不同药物被装成4箱，送上国际空间站。另有4箱相同药物存放在约翰逊宇航中心的受控环境下。送上空间站的药物在太空停留的时间长短不同，其中一部分在太空停留了13天，另一部分在太空呆了28个月，然后被送回地球。该研究报告总结说：“在太空停留一段时间后，多种药物的药效降低，与地球环境相比，在太空储存一段时间后，有更多种药物的药效降至无法达到美国药典要求的药效水平。太空飞行中，药物的药效在保质期内大幅降低的事实表明，飞船里的独特储存环境可能影响了进入太空的药物的药效稳定性。”(孝文)