美国超市肉类发现嗜肉菌 在美致死数超艾滋病研究指出 美超市出售的肉类含大量强抗药性细菌 我专家称 食品受其污染的机会很多据英国媒体日前报道，一家美国研究机构发现，在美国超市出售的肉类中，存在大量具有较强抗药性的细菌。其中一种名为金黄色葡萄球菌的“嗜肉菌”，每年在美国致死的人数超过了艾滋病。研究人员发现，在美国超市常见的肉类中，普遍存在大量的细菌，其中半数以上对多种抗生素有抗药性。这家名为TGRI的研究机构检验了从美国四个州以及华盛顿特区的26家超市购得的136份肉类样品。在样品中，研究人员发现了大量的金黄色葡萄球菌。研究人员称，在美国，每年因为被金黄色葡萄球菌感染而丧生的人数，甚至超过死于艾滋病的人数。不过，研究人员认为，最严峻的问题是这些细菌的抗药性越来越强。研究发现，在肉类里发现的各种金黄色葡萄球菌中，高达96%的品种至少对一种抗生素具有抗药性，而一半以上能够抵抗三四种，甚至更多的抗生素。研究人员指出，细菌之所以产生如此强大的抗药性，与人们对抗生素的大量使用有关，尤其是在肉畜养殖业当中。编译/记者 杨铮专家解读有“嗜肉菌”之称 可引起腹泻、食物中毒等上午，地坛医院感染二科主任医师陈志海接受法制晚报记者采访时指出，金黄色葡萄球菌在自然界中无处不在，空气、水、灰尘及人和动物的排泄物中都可找到。因而，食品受其污染的机会很多。据介绍，金黄色葡萄球菌有“嗜肉菌”之称，人体皮肤表面的破溃，大部分都会感染此菌，它可引起多种严重感染，比较常见的是腹泻、食物中毒、肺炎或败血症等。北京大学第一医院感染管理科副主任于岩岩则表示，金葡菌本身耐药性并不是很强，高温可灭活，但它可以释放一种毒素，并可以耐热，一旦食用即可引起腹泻、食物中毒等。“有一种比较厉害的金葡菌，可以抵抗多种抗生素，叫做耐甲氧西林金黄色葡萄球菌，简称MRSA。”陈志海说。临床上针对金葡菌，可以用一些比较低级的抗生素杀死，但是MRSA则需要使用万古霉素等高级别的抗生素才能消灭。不过，普通人也无需过于担心，因为感染MRSA的情况，在医院内出现的机会比较大，而出现死亡情况，大多与患者本身的免疫能力较差有关。文/记者 范维