两千万年前琥珀中发现保存完整昆虫(图)新浪科技讯 北京时间4月20日消息，科学家秘鲁北部挖掘出在珍贵的琥珀，其中保存了两千万年的微小昆虫，研究人员相信这些微小的昆虫在恐龙时代便已经存在，一直生存到300万年前的冰河时期。  这一时期的标本非常罕见，科学家们从未料到会发现这些昆虫。因此，当在秘鲁北部挖掘出这些几乎完整保存下来的爬虫时，他们极为惊奇。这些昆虫保持于珍贵的琥珀石中，是在齐克拉约北部一个存在了2000万年的水库里被发现的。研究小组负责人洪宁根·克劳斯说：“这些琥珀石中包着的昆虫有啮虫目、双翅目、鞘翅目、半翅类和蜘蛛，同时还有孢子和花粉化石，甚至还有啮齿哺乳动物的一滴血及毛发残留物。”在该水库中发现的化石不仅仅是这些昆虫，还有许多其他的动物和植物的琥珀化石。这个研究小组属于秘鲁梅耶尔洪宁根古生物博物馆。去年，该研究小组人员在亚马逊河北部发现了烟草化石，该化石可以追溯到两百五十万年前第四纪地质时期的更新世时代。这块烟草化石大概有30平方厘米，是该小组在秘鲁东北方部的马拉尼翁河流域发现的。“这个发现使我们确定了更新世时期的植物，证实了烟草起源于秘鲁北部。”当时，博物馆工作人员如此解释。(秋凌)