太阳表面黑子逐渐增多进入活跃期(图)新浪科技讯 北京时间4月20日消息，据美国宇航局太空网报道，太阳度过3年的相对平静期后，现在终于慢慢苏醒过来。它表面的太阳黑子(太阳表面具有强磁场的温度更低区)逐渐增多，并在最近几个月产生几次很强的太阳耀斑，其中包括2月14日的太阳爆发，那是过去4年多来最强的一次太阳耀斑。研究人员表示，所有迹象表明太阳已经从休眠状态苏醒过来。华盛顿美国宇航局总部太阳物理研究所主任理查德·费舍尔在一项声明中说：“最终我们看到太阳开始变得越来越活跃。”(太阳的)漫长等待已经结束。2008年，太阳进入近1个世纪以来的最小活跃状态。太阳黑子几乎完全消失，耀斑数量也大幅减少，这颗恒星进入平静期。太阳进入不活跃状态并非什么新鲜事。这种情况每11年就会出现一次，这是太阳的自然活动周期的一部分。但是这次太阳活动极小年比通常持续的时间更长一些，甚至一些研究人员开始怀疑这种状态是不是会一直持续下去。费舍尔说：“这次太阳平静期持续了3年多。”不过现在这种等待显然已经结束。研究人员表示，今年太阳发生几次强耀斑，表面开始变得活跃起来。地球轨道卫星已经发现两次所谓的X级耀斑，这是最强的一种太阳耀斑，其中一次发生在情人节，另一次发生在3月9日。3月7日发生的另一次太阳耀斑，导致10亿吨带电粒子云以每小时500万英里(800万公里/时)的速度飞离太阳表面。这种喷射物又称日冕物质抛射(coronal mass ejection)，它并未径直冲向地球，但却对地球磁场产生很大影响。3月10日出现的超动力北极光(supercharged the aurora borealis)在威斯康星州、明尼苏达州和密歇根州上空形成美丽壮观的光影展。华盛顿海军实验室的安吉洛斯·沃尔利达思说：“这是近6年来速度最快的一次日冕物质抛射。它让我想起1997年11月出现的一系列类似情况，那是第23个太阳活动周期的开始，也是最近一次太阳爆发。对我来说，今年年初的经历表明第24个太阳活动周期已经拉开帷幕。”分析服务有限公司的空间天气分析师罗恩·特纳说，这一刻的缓慢连锁反应并不只是“心急锅不开，从历史上来看，这次确实非常缓慢”。自从18世纪中期研究人员开始研究太阳活动情况以来，出现24个太阳周期。在《空间天气》杂志(Space Weather Journal)里，特纳通过计算太阳黑子的数量，确定从开始记录至今，只有4次太阳周期开始的比这次更缓慢。特纳说：“其中三次发生在道尔顿极小期(Dalton Minimum)，这是19世纪初太阳活动非常低的一段时间。第四次也是第一个太阳活动周期，发生在1755年，相对而言，这次太阳周期也很缓慢。”专家预测，最新的太阳活动周期将在大约2013年达到峰值。因此地球上的人也许不久就能看到更强的太阳暴，这意味着会出现更加令人难以置信的极光和一些人们不想看到的副作用，例如太阳暴会干扰人造卫星和输电网，对飞船上的宇航员构成威胁。(秋凌)