英媒报道称美前总统肯尼迪遇刺或因痴迷UFO(图)新浪科技讯 北京时间4月20日消息，据英国《每日邮报》报道，根据美国中央情报局首次解密的一份备忘录，美国前总统约翰·肯尼迪遇刺可能与痴迷UFO(不明飞行物)有关。这份备忘录包括肯尼迪所写的两封信，其中一封写给中情局局长，时间为1963年11月12日。肯尼迪在信中要求查阅有关UFO的高度机密文件。10天之后，肯尼迪遇刺身亡。作家威廉·莱斯特表示，在为新作《自由的庆典：肯尼迪与新疆域》(A Celebration of Freedom: JFK and the New Frontier)进行调查研究时，他根据《自由信息法》要求中情局公布这些文件，中情局最终同意了他的请求。“美国在线”报道称，肯尼迪在遇刺身亡前对UFO产生浓厚兴趣可能滋生各种各样的阴谋论，猜测遇刺事件。外星人研究员表示，中情局向莱斯特公开的文件让一个有关肯尼迪遇刺原因的推测变得更为可信，即刺杀肯尼迪就是为了防止他发现UFO的真相。在其中一封信中，肯尼迪要求中情局局长提供有关UFO的文件。在写给美国宇航局局长的信中，肯尼迪表达了希望与前苏联在探索外太空领域展开合作的意愿。此前，莱斯特就曾依照《自由信息法》要求公布一些机密文件，希望利用这些文件撰写一部有关肯尼迪的新书。他在接受“美国在线”采访时指出，肯尼迪对UFO产生兴趣可能与对美苏关系的担忧有关。“其中一个担忧是，大量UFO在苏联上空出现，苏联人可能将它们误认为美国发动的进攻，他们相信美国人拥有这种技术。我认为这是他撇开宇航局，希望亲手掌握UFO信息的原因之一。掌握相关信息之后，他就可以对苏联人说‘看，那不是我们干的，我们没这么做，我们并没有任何挑衅行为’。”阴谋论者认为这些解密文件将提高人们对一份存在争议的文件的兴趣，也就是所谓的“烧过的备忘录”。一名UFO研究员声称在上世纪90年代获得这份备忘录。这份文件有烧过的痕迹，据说是一名身份不明的中情局泄密者1999年交给“UFO猎人”蒂莫西·库珀的，但此事从未得到证实。在连同这份文件一同交给库珀的便条中，这位泄密者声称曾在1960年至1974年为中情局工作，文件是从火中抢救出来的，当时中情局焚烧了一批最为敏感的文件。这份未标注日期的备忘录提到了“Lancer”，这是肯尼迪在特勤局的代号。中情局局长在第一页写道：“你必须知道，Lancer已多次询问我们的行动，这是我们不允许的。请在10月前给出你的意见。你在这件事上的举措对团队的存在至关重要。”“烧过的备忘录”当前的所有者于2001年从库珀手中购买了这份文件，他在接受“美国在线”采访时表示，备忘录显示，在肯尼迪要求查阅UFO文件后，中情局便将他“干掉”了。UFO研究员罗伯特·伍德称，他已对文件使用的纸张、墨迹年代、水印、字体以及其他记号进行了检测。他说：“我雇请了一家鉴定公司检测墨水年代以及其他可以断定年代的信息，他们采取的技术与法院一样。” (秋凌)