美国中情局档案解密隐形墨水配方新浪科技讯 北京时间4月21日消息，美国中央情报局近日公布了一批解密文件，这些文件一直被封锁了近一个世纪。共有六份解密文件详细介绍了1917年和1918年美国海军情报局所使用的间谍技术，其中包括隐形墨水的制作方法。这些文件自从形成后就从未再见天日，直至近期被解密并公布。在其中一份解密文件中，一名匿名特工是这样介绍某种绝密配方的，“经过试验，并不成功。”美国中央情报局局长里昂-帕内塔解释说，“经过近一个世纪后，科学技术的发展使得解密这些文件成为一种可能。不过在早期，政府为了维护国家安全必须将其对公众保密。”中央情报局发言人马丽-哈夫也表示，“近年来，生产隐形墨水的化学技术以及用来探测隐形墨水的照明设备已经有了很大的进步。”在1917年10月30日的一封信中，商务部一位名叫海因泽尔曼的助理药剂师介绍了关于制作隐形墨水的配方，并警告称“这些配方可能会对钢笔产生很强烈的腐蚀作用。”(如，100毫升的水中加入3克溴化钾和同样数量的硫酸铜。)在第一次世界大战中，人体也常常被怀疑是传送秘密消息的载体。一本专门为邮局检查员印制的小册子建议，反间谍机构应该发明一种喷雾剂，这种喷雾剂可以让隐形的纹身现形。在第一次世界大战中，使用隐形墨水是重要的间谍技术之一。两份用法语写于1918年的文件详细介绍了德国人调制隐形墨水的方法，即将乙酰水杨酸与纯水混合。另一种方法就是，将5克碘化钾与100克水、2克酒石酸、苏打水、氰化钾和普通墨水混合在一起。此外，还有其他更传统的方法，如将柠檬汁与钾混合在一起，这是美国革命战争中最常用的方法之一。(彬彬)