新型汽车漆问世：紫外光照后自行修复划痕(图)新浪科技讯 北京时间4月22日消息，据英国《每日电讯报》报道，美国的研究人员已经研制出一种特殊油漆，它在强紫外光的照射下，能消除汽车表面的任何划痕和车漆破损处。这种成分的工作原理是：在强光的照射下，它会暂时“脱粘”，由固体变成液体，流进任何瑕疵处。科学家认为，这种自愈合材料还能用来粉饰地板和家具。美国克利夫兰凯斯西储大学的研究人员表示，同长分子链组成的常规聚合体不同，这种新材料是由更小的粒子构成的，它们彼此用“分子胶水”粘合在一起。这种材料在很多方面与常规聚合体一样。然而当用强紫外线照射时，它的组装结构会暂时分开，由原来的固体材料变成液体，流进需要修复的划痕或破损处。当切断光源时，这种材料会重新聚合在一起，变成固体，恢复最初的性质。研究人员利用牙医使用的紫光灯，修复了他们的聚合体上的划痕。灯光所到之处，划痕很快被液体填满、消失，就像皮肤上的伤口很快愈合，未留下一点痕迹一样。检测显示，研究人员能反复刮擦相同区域，并反复修复之。凯斯西储大学的研究生马克·布伦沃什说：“我们用加热的方法就能修复这些材料。但是通过利用光，我们能更好地控制它，这能确保在不接触其他地方的情况下，修复好物体表面的瑕疵。”该研究成果发表在最新出版的《自然》杂志上。(孝文)