英媒称网络流传俄外星人尸骸是面包(图)新快报讯 据英国《每日邮报》22日报道，一条“西伯利亚外星人冰尸”的视频数日前开始在网上传得沸沸扬扬，视频最开始是从俄罗斯某网站流出，随后开始被疯狂转发。日前，这个谜团终于被解开，原来只是一场恶作剧：所谓的“外星人”竟然是用面包填塞在鸡皮里面伪装的。“外星人冰尸”视频是居住在俄罗斯西伯利亚伊尔库茨克地区的两名居民于17日发布的，他们称自己在散步的时候发现了这具的尸体。在极短时间内，点击观看的人数迅速飚至70万。从视频截图上可以看到，“外星人”的外形与科幻片《E.T。》当中的外星人很相似，而其“尸体”被半埋在雪地之中，全身赤裸，四肢细长，身上皮肤为浅棕色，已呈蜡状熔化。“尸体”身长约0.6米，右腿断裂，眼睛的部位也只有两个洞，头部长得像人类的颅骨。“冰尸”在世界范围内引起轰动，就连俄罗斯军方、秘密情报机构和紧急情况部门也介入调查。然而搜遍事故现场，却并未发现任何飞行物坠毁的蛛丝马迹。在俄罗斯警方的讯问下，提供视频的希拉尔(18岁)和弗拉索夫(19岁)终于承认：这都是他们的恶作剧。俄罗斯内政部发言人证实了这一消息：“我们在其中一人的床底下发现了这个‘外星人’，它是用面包屑填塞在鸡皮里面制成的。”俄罗斯检方目前正在考虑是否要起诉这两个“装神弄鬼”的年轻人，但目前仍找不出什么理由，除了“非法使用兽皮”。(张晨)