自然杂志：全球约9000万人生活在潜在核风险区中新网4月24日电 《联合早报》援引科学杂志《自然》的最新分析指出，若以日本福岛第一核电站方圆30公里的禁区来做计算，目前全球有约9000万人生活在有潜在核风险的区域内。如果将这个范围扩大至核电站方圆75公里，全球有多达5亿人是活在核威胁下。报道称，其中以美国受威胁人口最多，有超过1亿1000万人。德国与日本则分别有3900万人和3300万人住在核风险区内。《自然》是全世界最有权威和名望的学术杂志，该杂志与总部位于美国哥伦比亚大学的美国宇航局社会经济数据和应用中心，就各国的核“危险区”进行了分析，并在前天发表了分析结果。日本政府在福岛第一核电站爆发核泄漏危机后，下令方圆20公里以内的居民撤离，并要求居住在20至30公里的居民留在室内，但随后当局鼓励这一地区的居民也疏散。而为确保灾民的安全，日本当局周四宣布把福岛第一核电站20公里以内的地区设为禁区。若以福岛第一核电站的情况为根据，将核电站方圆30公里的地区定为核“危险区”，单是美国就有多达1600万人住在潜在风险区内。倘若把核电站方圆75公里定为核“危险区”，这意味着美国有多达三分之一的人口是生活在核威胁下，德国则是有近一半的人口住在这危险区内。不过《自然》的报道强调，要对核电站周边范围的潜在风险进行客观评论“几乎不可能”，而核电站周围的人口集中程度也不能作为危险的测量。这是因为每个核设施都具有独特的风险因素，包括地震风险、维修的质量、监督疏忽和设施内辐射性物质的数量等。在福岛事件中，至今已被迫疏散的人数达17万2000人。分析指出，目前全球211个活跃核电站中，有三分之二的核电站方圆30公里的居民人数，远远超过福岛疏散居民人数。共有21个核电站的方圆30公里地区拥有至少100万人口，其中有6个核电站在同一范围内的人口超过300万。报道称，情况最令人担忧的是巴基斯坦的卡拉奇核电站。这虽然只是一个厂房规模很小的核电站，所生产的电力只有125兆瓦，可是方圆30公里地区却住着超过800万人。中新网4月24日电 《联合早报》援引科学杂志《自然》的最新分析指出，若以日本福岛第一核电站方圆30公里的禁区来做计算，目前全球有约9000万人生活在有潜在核风险的区域内。如果将这个范围扩大至核电站方圆75公里，全球有多达5亿人是活在核威胁下。报道称，其中以美国受威胁人口最多，有超过1亿1000万人。德国与日本则分别有3900万人和3300万人住在核风险区内。《自然》是全世界最有权威和名望的学术杂志，该杂志与总部位于美国哥伦比亚大学的美国宇航局社会经济数据和应用中心，就各国的核“危险区”进行了分析，并在前天发表了分析结果。日本政府在福岛第一核电站爆发核泄漏危机后，下令方圆20公里以内的居民撤离，并要求居住在20至30公里的居民留在室内，但随后当局鼓励这一地区的居民也疏散。而为确保灾民的安全，日本当局周四宣布把福岛第一核电站20公里以内的地区设为禁区。若以福岛第一核电站的情况为根据，将核电站方圆30公里的地区定为核“危险区”，单是美国就有多达1600万人住在潜在风险区内。倘若把核电站方圆75公里定为核“危险区”，这意味着美国有多达三分之一的人口是生活在核威胁下，德国则是有近一半的人口住在这危险区内。不过《自然》的报道强调，要对核电站周边范围的潜在风险进行客观评论“几乎不可能”，而核电站周围的人口集中程度也不能作为危险的测量。这是因为每个核设施都具有独特的风险因素，包括地震风险、维修的质量、监督疏忽和设施内辐射性物质的数量等。在福岛事件中，至今已被迫疏散的人数达17万2000人。分析指出，目前全球211个活跃核电站中，有三分之二的核电站方圆30公里的居民人数，远远超过福岛疏散居民人数。共有21个核电站的方圆30公里地区拥有至少100万人口，其中有6个核电站在同一范围内的人口超过300万。报道称，情况最令人担忧的是巴基斯坦的卡拉奇核电站。这虽然只是一个厂房规模很小的核电站，所生产的电力只有125兆瓦，可是方圆30公里地区却住着超过800万人。