发改委官员称将高效发展核电 不会因噎废食新浪科技讯 4月25日上午消息，尽管日本核危机仍在持续，但并未动摇中国发展核电的决心。中国国家发展和改革委员会副主任徐宪平表示，中国不会因日本核事故因噎废食，将高效发展核电，前提是“确保安全”。中国证券报周六援引徐宪平日前在?西视察工作时的话并表示，目前核电发展规划和核安全规划正在编制论证。“我国会吸取日本的教训，充实论证核电发展规划和核安全规划，将核电发展和核电安全规划同步实施。”徐宪平说。他并指出，现在中国的核电装机容量约1,082万千瓦，在建3,097万千瓦，去年核电发电量仅768亿度，核电装机只占国家装机容量的1.1%，相比日本、法国、俄罗斯和美国，还有很大发展空间。日本核泄漏危机已导致中国政府暂停审批核电项目。在日本强震导致核泄漏後，3月中旬中国国务院常务会议称，将抓紧编制核安全规划，调整完善核电发展中长期规划，核安全规划批准前，暂停审批核电项目包括开展前期工作的项目。中国此前规划到2020年实现非化石能源消费占一次能源消费比重15%的目标，其中核电承担4%左右的比重.中国并计划在十二五(2011-2015年)期间开工建设核电4,000万千瓦，目前该目标尚未变化。中国一直在致力于改善能源消费结构，以减轻环境污染压力。上海证券报周六报导称，国土资源部地质环境司司长关凤峻日前表示，“十二五”期间，国土资源部将启动地热能调查与开发利用工程，预计到2015年全国地热能利用总量相当于6,880万吨标准煤，届时占中国能源消耗总量的1.7%。(爱文)