美国西北海岸未来50年或发生8级以上地震(图)新浪科技讯 北京时间4月25日消息，据英国每日邮报报道，科学家表示，美国西北海岸地区可能会被称作“大型逆冲区”地震(megathrust earthquake)的海下板块运动摧毁。科学家认为，未来50年这一地区有45%的可能性发生里氏8级以上地震。日本大地震后发表的有关胡安德富卡板块(Juan de Fuca Plate)引起巨大威胁的评论，引起人们对大西洋沿海地区产生担忧，害怕这里会经历类似重创。美国俄勒冈州立大学活动构造和海底绘图实验室的研究数据，已经使这种可怕的可能性人所共知。这些研究结果出现在纪录片《超级地震：日本震撼时刻(Megaquake: The Hour That Shook Japan)》上，这部纪录片将于这周末在英国《探索发现频道》播放。3月11日引发日本海啸的地震，可能就是“大型逆冲区”地震，现在研究人员担心，位于美国近海50英里(80.47公里)处的卡司凯迪亚断层(Cascadia Fault)线有一天可能会裂开，引发地震和海啸。据《泰晤士报》说，这个断层发生里氏8级以上的大规模地震的平均时间间隔是240年，300多年前该地发生最后一次“超级地震”。“大型逆冲区”地震是世界上最大级别的地震，它发生在“俯冲带”。当地球的一个构造板块俯冲到另一块下面时，就会形成俯冲带。据加拿大自然资源部说，卡司凯迪亚断层发生的最后一次地震的震级估计是里氏9级。胡安德富卡板块正在外力的作用下，被迫沿卡司凯迪亚断层俯冲到北美板块的下面。由于两个板块有很大部分叠加在一起，慢慢积聚的压力终有一天会导致板块断裂，引发大型地震。俄勒冈州立大学活动构造和海底绘图实验室主管克里斯•古德芬戈教授表示，他们收集到的信息显示，这两个板块间的压力正在不断增加。他说：“它就像一个定时炸弹，随时都有可能爆发，这是毋庸置疑的。”美国耶鲁大学生物圈研究所所长、地质学家杰弗里•帕克最近表示：“历史告诉我们，未来10年会有更多‘大型逆冲区’地震发生，但是我们并不清楚确切时间。”《泰晤士报》称，从温哥华岛(Vancouver Island)延伸到加利福尼亚州北部的卡司凯迪亚断层已经沉睡了300多年，科学家认为，未来50年这里有45%的可能性发生里氏8级以上地震。并有15%的可能性发生里氏9级以上地震。这种地震会引发30米高的强海啸，席卷太平洋西北海岸，影响俄勒冈州、华盛顿和温哥华岛，并有可能波及日本。由于位于美国西北部的几座城市都没对“大型逆冲区”地震做好充分准备，因此这种威胁变得更严重。用来保护住宅区的升级程序目前正在研发中。由于1994年前西雅图的建设规章还不健全，之前建设的摩天楼在海啸的冲击下会轰然倒塌，很多海岸居民区会被卷走。据说俄勒冈州有大约1000所学校很难抵御地震和海啸，但是重建工作要到2032年才能完成。而专家并不清楚何时会发生大规模地震。南加利福尼亚州地震中心主管汤姆•约旦说：“我们不知道如何回答你，我们总不能说：‘下周你最好逃到城外去，因为这里可能会发生大型地震。’”地球物理学教授约翰•麦克卢斯基说：“现在的问题是，地震更像是公交车，有时会一次到站2、3辆，而不是一辆接一辆的有规律到达。我们需要先看一看一个地区的最大规模地震会造成多大破坏，然后采取措施防止这种情况发生。”(杨孝文)