世界七大肉食植物：昆虫蛙鼠均为盘中餐(图)新浪科技讯 北京时间4月26日消息，肉食植物利用多汁的果肉、甜蜜的花蜜引诱昆虫、青蛙甚至于老鼠，而后利用死亡陷阱将猎物捕获。得手之后，它们用酸融化猎物的身体，而后美餐一顿。它们的死亡陷阱极具欺骗性，整个捕食过程令人吃惊。一些植物学家一度认为肉食植物捕食昆虫纯粹是意外之举，我们现在知道它们经过长时间的进化，已经养成吃肉的嗜好。但这种嗜好往往没有什么必要，因为它们通常生长在富含营养物的土壤中。以下7种植物凭借与众不同的捕猎方式或者怪异的饮食习惯在肉食植物家族独树一帜，其中一种肉食植物甚至喜欢吃小动物的粪便，如此嗜好令人不可思议。1.捕鼠猪笼草猪笼草外形好似一个大罐，里面盛满雨水、酸和酶，它们分泌的花蜜能够引诱猎物，通常是昆虫，偶尔也猎捕两栖类动物。有时候，它们也会猎捕体型更大，肉更多的动物。学名“Nepenthes attenboroughii”的猪笼草是一种新发现的猪笼草物种，以英国博物学者和电视主持人大卫•艾登堡的名字命名，它们不仅捕食小老鼠，大老鼠也不放过。它们的瓶状体个头与足球差不多，里面经常发现巨型蜈蚣和身长达到4英寸(约合10.16 厘米)的大蜘蛛。2.美丽而致命的茅膏菜照片中的茅膏菜上面挂满露珠，在阳光的照射下闪闪发光。它们是一种美丽的观赏植物，同时也是一个可怕的昆虫杀手。它们利用触毛尖上的露珠引诱昆虫，而后利用黏液捕获昆虫，最后分泌酶消化猎物。只需要短短15分钟，被捕获的昆虫便小命呜呼。被溶解的昆虫尸体变成“营养汤”，随后被叶子吸收。所有茅膏菜种群都能够移动触毛，向叶子中部弯曲，尽可能让昆虫身体接触到更多的腺。3.喜吃粪便的猪笼草巨型山区猪笼草学名“Nepenthes rajah”，是世界上最大的肉食植物，能够捕食老鼠，但这种事情并不经常发生。令人感到好奇的是，巨型山区猪笼草非常喜欢吃动物的粪便，尤其是树? 的粪便。如果周围没有足够的昆虫出现，它们便成为一个天然马桶，供树? 使用。它们利用花蜜引诱附近的树? ，而后利用巨型瓶状体收集粪便。科学家认为这种植物的瓶状体已经进化成堪称完美的树? 马桶，帮助两种物种形成一种怪异的共生关系。4.捕虫堇捕虫堇是狸藻科捕虫堇属家族成员，拥有一种特殊的能力，能够在叶子表面捕获昆虫，就像捕蝇纸一样。得手之后，它们对猎物进行液化处理，而后吸入体内。这种植物长有无茎莲座型叶丛，有时只在长长的茎干上开一朵花。随着季节变化，很多捕虫堇也在肉食和非肉食之间转换。这种植物长有特殊的腺，分散在多汁的叶子表面，叶子能够分泌可见的湿滴，吸引蚊子等找水喝的昆虫。对于那些不幸落在捕虫堇上的昆虫来说，奋力挣扎不但没有任何作用，同时还会适得其反，导致身体接触到更多粘腺，进一步沦为捕虫堇的囊中物。与喜欢吃粪便的猪笼草一样，捕虫堇也能够消化其他食物，例如落在叶子上的花粉。5.极具欺骗性的狸藻狸藻能够开出可爱的小黄花并伸出水面，从外表上看，它们就是普通的水生植物，但普通的外表外，它们也能设置复杂的陷阱，捕获蝌蚪等动物。狸藻的茎干很长，通常没入池塘或者躺在沼泽地上。在茎干上，它们会设置袋子状的小陷阱，利用负压力捕获猎物。猎物触动“暗门”之后，周围的水便进入陷阱，装满水之后，陷阱关闭。这种诱捕方式能够捕获体型较大的猎物。捕到蝌蚪之后，狸藻会从尾巴开始享受，一点点将猎物消灭光。除了蝌蚪外，蚊子幼虫，线虫和水蚤也都写进它们的食谱。狸藻的足迹遍布世界各地的潮湿环境，有时也能在南美雨林潮湿的树皮上发现它们的踪迹。6.眼镜蛇莉莉眼镜蛇莉莉学名“Darlingtonia californica”，也被称之为“加州猪笼草”和“眼镜蛇草”，通常生活在寒冷山水补给的溪流或者沼泽中。它们是一种罕见的植物，很难培育。它们的管状叶子按照特定的角度排列，外形好似一条吐着舌头，准备发动袭击的眼镜蛇。与其他猪笼草不同的是，眼镜蛇草的瓶状体并不收集雨水。它们利用根部吸收土壤中的水分，控制水量。一旦昆虫被诱捕，润滑的分泌物和向下的绒毛便会阻止猎物逃脱。半透明的“出口”实际上并不是出口，只是对猎物生命最后时刻的一种嘲弄。如果奋力挣扎，企图逃跑，猎物便会掉进水里淹死。7.维纳斯捕蝇草维纳斯捕蝇草是肉食植物中的明星，拥有最富动感的反射诱捕机制。它们主要以甲虫、蜘蛛、蚂蚁和蝗虫为食。有趣的是，这种植物的表面有很多小洞，允许小型飞行昆虫逃跑。之所以放它们一马的原因在于：它们所含的营养物不足以补充捕猎时耗费的能量。张开时，陷阱的裂片凸起，用看似多汁的粉红色果肉引诱昆虫。当表面的细毛受到刺激，陷阱便会关闭，形成一个凹面囚笼。如果猎物挣扎，裂片便会将它们夹得更紧。封闭的陷阱好似一个胃，慢慢消化猎物。维纳斯捕蝇草偶尔也会捕食青蛙等体型较大的猎物。(孝文)