俄罗斯官员否认宇航员曾进行太空性爱(图)新浪科技讯 北京时间4月26日消息，据美国太空网报道，今年正值人类载人航天50周年，而在未来，我们很可能将会在太空中发生人类最基本的行为：性爱。长期以来一直有谣言流传，认为美国或俄罗斯曾经实施过太空性爱实验。不过最近有专家出面表示，这样的传闻可能只是一些过了头的想象。如根据4月22日法新社的报道，一位俄罗斯太空官员近日就表示，这样的传闻纯属国民的恶作剧行为。莫斯科生物医学研究所副主管瓦勒里·波戈莫洛夫(Valery Bogomolov)说：“没有任何官方或非官方的证据显示我们曾经在太空进行过性爱，或者执行任何类似的实验任务，”他表示：“至少在俄罗斯和苏联的航天史中，没有过这样的事情。“美国的反应尽管代表俄罗斯方面，不过波戈莫洛夫同时也认为说美国方面进行过类似行为的说法纯粹是胡说八道。根据法新社的报道，他在接受国际文传电讯社采访时表示：“对于美国的航天活动，尽管我没有掌握全面的信息可以进行权威的否认，但我确实认为这只是一些无聊的小道消息，完全不值得去相信。”不过据知情人士表示，当美国宇航员们以超过2.8万公里的时速在太空飞行时确实和他们的俄罗斯同行一样“守身如玉”。尽管美国宇航局并未明确禁止太空性爱，但其制定的宇航员守则中规定在执行任务时，宇航员之间应建立一种“相互信任的关系”以及“专业的标准”。前宇航员洛里·齐奥(Leroy Chiao)是美国宇航局的一员老将，他曾在1994年至2005年之间执行太空任务。他说：“我没有听说过宇航局有这方面的规定，我在那里时我们并没有讨论过这方面的问题，我们只是拥有某种共识。 没人会去打破它，事实上我们想都不会去想这些事。”1983年，美国首次出现男女宇航员共同执行任务的情况，但宇航员们在轨道表现都非常好，从没有出现过任何这方面的问题。在一份回复美国太空网的采访邮件中，齐奥说：“如果说是否有美国宇航员在轨道上发生过性关系，我对此严重质疑。”齐奥曾经在太空中度过229天，2009年他曾在一个博客中写道：“男人就是男人。要是某个家伙在太空中做爱了，这家伙一定会忍不住到处炫耀。”他继续写道：“很抱歉这样说可能让读者们很失望，但这就是事实。如果有那样的事，我们大家都会知道。或者我可以这样说，在发生的那一刻我们就都会知道了。”其他美国宇航员的说法也证实了齐奥的观点，他们表示，在太空执行任务时，人人都精神高度集中，没有任何人会冒险做出一些“浪漫动作”。不过，在地面上的话情况就不同了，毕竟宇航员也并非圣人。如女宇航员丽莎·诺瓦克(Lisa Nowak)和男宇航员威廉姆·奥芬林(William Oefelein)之间的三角恋。2007年，诺瓦克被警方羁押，原因是故意伤人。调查显示诺瓦克袭击了另一位女性，因为她认为这名女性是她的情敌。终将发生不过，如果说现在还没发生的话，那么太空性爱在将来必将发生。首先一方面，航天飞机乘组必须连续执行数周的任务，而国际空间站上宇航员则更要连续执行5~6个月的任务。而在此期间他们要保持禁欲。如果这还可以忍受的话，未来之星往返火星探测的任务就不同了。这样的任务将要求连续飞行数年，这样的孤寂生活状态下，如果长期禁欲，将对宇航员造成负面的后果。未来建成月球或火星基地之后，太空性爱更将是普通生活的一部分，尤其是如果任务的目标是长期定居火星或月球的话，情况就更是如此了。现在私人航天飞行的兴起，则可能进一步打开太空性爱之门。进入太空观光的富豪们可不会被什么宇航局条例束缚手脚，或者需要集中精力于什么太空任务。他们可是来体验新鲜的。甚至有些人想飞入太空的唯一目的就是尝试“在220英里高空做爱”。维京银河公司(Virgin Galactic)计划最早明年开始推出私人亚轨道飞行体验服务。他们刚刚拒绝了一次“特别的”申请。有人愿意出资100万美元，要求维京银河公司允许他们在太空里拍摄性爱录像带。(晨风)