南海I号考古发掘拖延4年船体已有异味(图)昨天，备受关注的“南海I号”南宋古沉船第二次试掘正式对外公布了最新发现。自2007年12月这条南宋古船打捞上岸进入“水晶宫”以后，已经过去了近4年时间，在相对封闭的室内保存，800年古船船体是否依然安然无恙？整船文物是否保护妥当？这些问题雪片般飞向考古队员。据省文物考古研究所“南海I号”试掘领队刘志远介绍，此次“南海I号”试掘是继2009年首次试掘后的第二次试掘，考古专家通过在古沉船甲板面上6个探方，基本确定了“南海I号”的船头和船尾位置，“南海I号”被确定是一个尖头船。“此次试掘为接下来的全面发掘积累了经验。”而相关专家也透露，此次试掘也可能是“南海I号”全面发掘启动前的一个前奏，正式的考古发掘方案将在此次试掘后形成，上报国家文物局论证、批准，古船的正式发掘如箭在弦。整体打捞只是第一步，正式发掘才能解开这艘800年古船的谜底。现在，围绕这条古船的疑问仍扑朔迷离。比如被打捞上岸后放入“水晶宫”里的南宋木船是否已经朽蚀？打捞古船的巨大铁制沉箱如何拆除？古船会不会散架？这些问题仍没有一个明确的方案。昨天的发布会结束后，南方日报记者独家对话了省文物考古研究所研究员卜工，他向本报记者吐露了内心的忧虑。木船会否变质？古船有异味，说明里头有微生物“沉箱里头有味道，说明里头肯定有微生物，但是超标多少？还要等待中山大学生科院的研究报告出来。这样的环境下，对于木质船体的保存比较不利。”南方日报：“南海I号”距离打捞上岸已经整整过去4年时间，很多人担心古船在这个封闭的相对“死水”环境下，木船已发生变质，会不会这样？卜工：这次试掘，我们已经感到形势比较严峻。这还需要生化、理化的指标才能确认。因为现在有几种情况比较棘手：第一是水环境，按当初整体打捞的方案，我们希望在“水晶宫”里模拟当时“南海I号”沉没地点的环境，现在显然难以达到。现在几乎是死水不动，虽然也循环，但馆里的微生物含量，如PH值，生化、理化的指标到底超标多少？一直是个疑问，所以我们现在请中山大学生物研究所取了200多公斤水和淤泥样本进行测定。第二是古船外的铁沉箱发生了严重锈蚀，沉箱浸泡在水晶宫的相对死水的环境里肯定是要锈的，原来的钢板16毫米厚，现在我们发现沉箱发生了比较严重的锈蚀，有些部分甚至有3至4毫米的剥落。但这还不是准确数字。因为钢铁的沉箱放在海水里要膨胀。这是宁波的专家告诉我们的，他们说沉箱底下锈蚀得慢，上边锈蚀得比较快。而这种锈蚀还存在污染。“南海I号”已经上岸放了快4年了，我们希望在这次试掘结束后写成报告，结合中山大学生科院的报告，推进全面考古发掘，它不能拖延得太久了，这对保护是相当不利的。南方日报：现在只要我们接近沉箱，就会闻到一股味道，这样的环境很令人担心。卜工：沉箱里头有味道，说明里头有微生物，但是超标多少？还要等待中山大学生科院的研究报告出来。这样的环境下，对于木质船体的保存比较不利。保存在这个环境下当然是有问题的，因为古船存放的水环境改变了。虽然换水比以前勤了，但“水晶宫”当初设计也有点问题。出水口设计得太小，换完整个馆里的海水要15天，这样的水环境对古船保护也有诸多不利。为何拖了4年？装古船的铁箱，如何拆掉真难弄“当时，利用巨大沉箱把古船整体打捞上来，理念很好……但是接下来怎么办？这个铁箱子如何拆掉？现在还没有明确答案。”南方日报：为什么“南海I号”打捞上岸后，正式的考古发掘一直拖了4年？卜工：因为考古发掘的方案一直没能编出来，有很多问题需要解决。比如木质船体、铁箱子(指沉箱)如何保护？现在这个铁箱子真难弄，是一把双刃剑。当时，利用这个巨大沉箱把古船整体打捞上来，理念很好，我们不是简单捞文物，而是把它整体打捞出来，别人捞文物，我们捞船，我们的理念确实很好。但是接下来怎么办？这个铁箱子如何拆掉？现在还没有明确的答案。南方日报：“南海I号”的正式发掘应该是什么时候？卜工：我认为是越快越好。对于“南海I号”来说，4年其实也是弹指一挥间，它已经在海底沉睡了800年了。但它的现状存在问题。主持发掘的是省考古所，但这个海上丝绸之路博物馆归阳江管，不是随随便便就能进行发掘。希望“南海I号”的现状能引起上级的足够重视，经过专家们论证后，尽快督促进行正式的考古发掘。如何发掘古船？或要肢解编号，再拼成一个整体“原本大家以为是古船整体打捞上来，古船本身就能完整保存下来，现在要画一个大大的问号了。”南方日报：有专家提出，发掘“南海I号”可以发掘一层，切割一层沉箱，并同时进行古船木质船体加固，最终在保住文物外，还能保住整个古船。你认为这行得通吗？卜工：恐怕我还很难回答。我只能谈谈自己个人的想法。其实切割沉箱也有问题。因为“水晶宫”里没有支撑，在室内切割，很容易弄得乌烟瘴气。另外，我们论证过，如果对沉箱一圈一圈切割，需要300天时间，而沉箱长期暴露在外头也是不行的，容易加速锈蚀。切割的办法已经形成报告，但行不行得通还是两说。南方日报：现在大家很关心，如果一下子拆掉沉箱，木船会不会散架？卜工：危险当然存在。沉箱怎么能随便打开？原来大家以为是古船整体打捞上来，古船本身就能完整保存下来。现在要画一个大大的问号了。既然这些方法都行不通，我们现在能不能用传统水下考古的办法呢？把船上的东西都挖出来，把瓷器捞出来，再把船体肢解了编号，拿出来拼接成一个整体，也许这样一船的东西就好处理了。可是这个铁箱(沉箱)还很难弄去，也许要把“水晶宫”南面的墙拆了，才能把这个巨大的铁箱子搬出去。现在看来，木质船体已经比刚刚发掘出来的时候颜色深了一些，木头越来越黑了，发生了变化。古船目前的情况也不能说得很严重，但已经不能不引起重视了。我们要在这次试掘完成后迅速形成一份正式考古发掘的报告，给省文化主管部门提出建议，然后反馈回来，尽快督促早日发掘古船。南方日报记者 李培 毕式明通讯员 许广企