最先进外星信号监听设备因资金问题暂停(图)新浪科技讯 北京时间4月27日消息，据《探索》网站报道，由于资金问题，“搜寻地外文明”项目(SETI)目前已经停止了其最先进的外星信号监听设备：艾伦天线阵的使用。直到寻求到新的资金支持，这一设备才能有望重新启用。SETI组织的总部位于加州芒特维尤。自2007年以来，他们一直利用旧金山以北300英里(约482公里)处帽子溪天文台(Hat Creek Observatory)的一处射电天线阵，用以对太空中的无线电信号进行监听分析，并从中寻找属于非自然原因产生的，可能属于外星技术文明世界发出的信号。这一天线阵由于最早是由微软联合创始人保罗·艾伦(Paul Allen)出资2500万美元启动的，因此被命名为“艾伦望远镜阵列”(the Allen Telescope Array)。根据计划，这一阵列将一共建成包括350台望远镜在内的大型设备。加州大学伯克利分校，美国国家自然科学基金会以及几家公司和私人捐助者一起资助了这一项目的实施。但是，后来加州政府和国家自然科学基金会的预算减少对艾伦望远镜项目的运行是一个沉重打击。不仅扩建计划被搁置，甚至连已经开展的外星生命搜寻工作也被迫暂时停止。在周五发布的一则博客中，天文学家弗兰克·马切斯(Franck Marchis)透露，艾伦天线阵目前已经停止了工作。他本人虽然没有参与这一项目，但他确实在SETI研究院任职。这一天线阵的停止运行造成的影响不仅局限于外星信号搜寻工作，也同样影响到一些主流的科学探测工作，如对河外星系射电信号的搜寻等等。但是事情或许还有转机。2009年开始美国空军一直在寻求租用艾伦天线阵，用以监视在地球轨道上运行的太空垃圾。她写道：艾伦天线阵的未来可能将取决于美国空军是否会执行这一项目。不幸的是，由于近期正面临美国联邦预算的大幅削减，这件事情还不能敲定。从4月15日开始，天文台已经处于休眠状态。不过这里所有的设备都得到了精心的保养，以确保它们不会由于长时间的闲置而老化损毁。希望ET们能耐心一点，我们稍后再联系。(晨风)