武汉动物园大熊猫捕杀蓝孔雀(图)本报讯(通讯员 陈立云 记者 韩玮)人们一向认为憨态可掬、行动迟缓的大熊猫，竟突然发威，捕杀一只具有飞行能力的蓝孔雀，露出凶猛动物的本性。昨天上午，武汉动物园大熊猫馆外活动场中，名叫“希望”的大熊猫抓住一只常在此地觅食的蓝孔雀，将其咬死。昨天上午8时许，饲养员照例将大熊猫“希望”放到外活动场中晨练，工作人员乘机给它打扫房间。不一会，孔雀凄惨的叫声引起饲养员陈军的注意，陈军随即向外观望，发现大熊猫用嘴咬住一只孔雀，不停地奔跑，一会儿，熊猫将孔雀放下，孔雀开始逃窜，熊猫一个箭步，一掌将孔雀按住，接着用嘴拔孔雀长长的尾羽，随后又咬住其脖子狂奔；一会儿又将奄奄一息的孔雀放到自己玩耍的栖架上，不时在一旁观望。陈军说，大熊猫捕杀孔雀就像猫捉老鼠一样，上演“捉放曹”游戏，他还是首次遇到这种突发情况。最后，陈军用食物将“希望”引诱至内室，取出孔雀。兽医对孔雀进行鉴定，确定孔雀已死亡。据介绍，大熊猫“希望”与“伟伟”均5岁左右，属成年大熊猫。孔雀园与大熊猫馆紧邻，十余只孔雀经常飞越3米高的围栏，来熊猫活动场觅食草籽、小虫。大熊猫兴奋时，偶尔也追逐一下“入侵者”，但大多时间都相安无事，三年过去，还是首次出现意外。