水下生物摄影大赛：侏儒海马藏身于红珊瑚夺冠新浪科技讯 北京时间5月3日消息，据国外媒体报道，本年度全球业余水下摄影大赛结果近日揭晓，来自全球各地的业余水下摄影师提交了一幅幅令人难以置信的精美作品。摄影师们拍摄的对象主要为水下生物，如侏儒海马、青蛙、海蛞蝓等。在摄影师的镜头中，水下生物充分展现了大自然的神奇与美丽。全球业余水下摄影大赛由迈阿密大学海洋与大气科学学院海洋地质学与地球物理学分部主办，本年度共收到20多个国家600多幅作品，这些作品都是业余水下摄影师在过去一年中捕捉到的特写镜头。大赛共分为三大类，即微距摄影、鱼类与海洋生物肖像摄影以及广角摄影。1. 侏儒海马这幅色彩亮丽的照片表现的是微型侏儒海马藏身于红珊瑚中的情景。如果没有仔细观察，你根本看不出它们究竟是什么。英国摄影师米切尔-加拉格尔也因此获得“微距”组冠军。侏儒海马是著名的伪装大师，它们藏身于红珊瑚中时，你很难发现它们。这也是侏儒海马逃避捕食者的重要策略之一。2. 梭鱼摄影师杰克-坎贝尔在苏丹红海中拍摄到一群梭鱼。3. 青蛙完美映射摄影师卢克-罗曼在比利时一个湖泊中拍摄到一只青蛙在湖面上映照出完美的倒影。4. 海蛞蝓在西班牙塔拉戈纳地区，一只海蛞蝓在水下黑暗的背景中发出美丽的荧光。本照片由乔迪-贝尼特兹拍摄，获此次大赛亚军。5. 乌贼在荷兰某水域中，成群成群的乌贼在交配。本照片由卢克-罗曼拍摄，获此次大赛“广角”组冠军。(彬彬)