厄瓜多尔火山爆发抛出卡车大小巨石(图)新浪科技讯 北京时间5月4日消息，厄瓜多尔当局表示，通古拉瓦(Tungurahua)火山喷发而出的卡车大小的火成碎屑，最终降落在1英里(1.61公里)外的地方，至少有300人被迫逃离家园。通古拉瓦火山周围16480英尺(5.02公里)范围内的人烟稀少地区到处弥漫着火山灰，火山喷发3天后学校被迫关闭。在数英里外仍能听到它发出的震耳欲聋的爆炸声。这座火山位于安第斯山脉上，位于厄瓜多尔首都基多东南大约84英里(135.18公里)处。地球物理研究所的一位科学家在附近的观测所对其进行了实时监控，她表示，炙热的巨砾最终降落在距离火山1.2英里(1.93公里)的地方。这位科学家名叫西尔瓦娜•黑达尔古，她说：“这座火山产生的最小石块也有汽车那么大，最大的有卡车那么大，它们降落形成的撞击坑，直径达10米。”她称此次爆发属于“中、高等”。民防官员指出，火山东部地区形成非常严重的火山灰暴，其中包括距离该地大约3英里(4.83公里)的旅游胜地巴纽斯，它因温泉而著称。通古拉瓦火山从1999年开始恢复活动。2006年7月和8月的喷发，导致至少1人丧生和数千人被迫撤离家园。(秋凌)