2100年海平面或将上升1.6米淹没沿海城市(图)新浪科技讯 北京时间5月5日消息，科学家3日晚发出警告说，未来90年海平面将会上升5英尺(1.52米)，世界各地的很多沿海城市将会洪水泛滥成灾，数百万人被迫逃离家园。这项最新末日预言是根据对北极气候变化进行研究得出的，它预测的海平面上升高度是联合国的正式评估结果的两倍。这项国际性研究发出警告说，北极目前的升温速度比世界其他地区都更快。据总部设在挪威首都奥斯陆的北极监测和评估方案(AMAP)说：“(直到2010年的)过去6年是北极有史以来最温暖的时期。未来90多年，即到2100年，全球海平面预计将会上升0.9米到1.6米，北极冰川、冰盖和格陵兰大冰原融化的冰，将对此做出巨大贡献。”该项目由北极议会(Arctic Council)8个成员国资助。海平面上升会对全球的沿海地区产生巨大威胁，伦敦和其他沿海市镇及城市会经常发生洪灾。2007年联合国政府间气候变化工作小组(IPCC)的报告上说，到2100年海平面可能会上升18到59厘米。然而，这些数字并未考虑到北极冰雪加速融化的情况。欧洲气候委员康妮•赫泽高说：“令人担心的是，最近科学研究指出，海平面上升速度比我们以前的预期更高。这项研究再次提醒人们，解决气候变化问题非常紧迫。”据北极监测和评估方案进行的这项研究预测，未来30到40年内，北冰洋夏季将进入无冰期，这种情况出现的时间比联合国政府间气候变化工作小组的评估结果显然更早。随着冰、雪覆盖面缩小，会有更多颜色更深的水或土壤裸露出来。这些颜色更深的地区吸收的太阳热量更多，使这一地区升温的速度变得更快，引发反馈机制。据说自1980年至今，北极的升温速度是全球平均升温速度的2倍。2005年以来北极的表面气温比从1880年开始测量以来的任何为期5年内的表面气温都更高。据报告中说，过去几十年内北极夏季的气温比过去2000年更高。世界各地的冰川和冰原融化，是导致海平面上升的主要原因。2003年到2008年间观测到的每年海平面上升3.1毫米，其中格陵兰的冰原提供的冰雪融水超过40%。格陵兰冰原的面积与墨西哥差不多，每年该地的冰雪融化量从1995年到2000年的500亿吨上升到2004年到2008年的2千亿吨。北极的变化到底有多少是由自然引起的，又有多少是由释放的二氧化碳和其他温室气体造成的，这一直是科学家争议的话题。全球变暖政策基金会的班尼•佩瑟尔博士说：“对我来说，这些数字似乎有点危言耸听，联合国政府间气候变化工作小组给出的结果更加有节制。如果回顾过去50年间发生的一切，你并不能找到海平面上升速度加快的证据。海平面上升速度非常平稳。除非我们看到海平面发生的极端变化，否则我们应该谨慎对待这个问题。”(孝文)