全球人口世纪末预计突破100亿联合国3日发布的一份最新报告说，如果生育率保持在目前的预期水平，全球人口将于2050年达到93亿，并于2100年达到101亿。预测数据显示，中国人口2030年左右将达到14亿峰值，之后在2100年前降至不足10亿；印度人口峰值2060年左右出现，大约17亿。今年10月达70亿联合国经济和社会事务部3日在纽约总部发布了《世界人口展望——2010年修订版》。该报告说，全球人口将在今年7月1日达到69亿，10月31日达到70亿，在2023年突破80亿，在2041年超过90亿。报告指出，由于若干贫穷国家的生育率未如预期快速下降，美国、英国、丹麦等富有国家的生育率也有缓慢上升，到2050年，全球人口将达93亿，比此前预计的水平多1.6亿。届时，全球超过八成的人口将生活在不发达地区，包括近2成在最不发达国家，只有14%的人口生活在发达地区。数据显示，2011年至2100年，高生育率国家人口将由12亿增至42亿，中等生育率国家人口由28亿增至35亿，低生育率国家由29亿降至24亿。联合国专家认为，全球人口快速增长与现今医疗技术发达，人类更长寿，民众比以往更注重健康有关。另外一个原因是，不少非洲国家妇女生育率仍偏高。非洲激增超3倍联合国经济和社会事务部人口司司长兹洛特尼克在报告发布会上说，世界人口的增加将出现在“高生育率国家”，包括39个非洲国家、9个亚洲国家、6个大洋洲国家和4个拉美国家。报告指出，非洲增长依旧快速，预计本世纪人口将由目前的36亿人，激增超过3倍。这样的人口增长速度，在粮食与水供应均见窘迫的非洲，恐怕负荷过重。她介绍说，人口生育率的细微变化可能造成世界人口总数的显著差异。如果生育率小幅增加，世界人口可能到2100年将达到158亿的惊人水平；反之，如果生育率下降，世界人口将在2050年达到81亿，随后逐渐下降，到本世纪末降至62亿。平均预期寿命81岁报告预测，全球人口平均寿命将由2005年至2010年的68岁升至2095年至2100年的81岁。高生育率国家的平均寿命受到艾滋病等疾病影响，2005年至2010年处于较低水平，为56岁。今后数十年间，艾滋病传播受到遏制和医疗条件改善，这些国家平均寿命将逐渐提高，2045年至2050年升至69岁，2095年至2100年升至77岁。中等生育率国家2005年至2010年的平均寿命为68岁，2095年至2100年升至82岁；低生育率国家相应数据为74岁和86岁。报告说，低生育率国家人口出生率低、平均寿命提高，老龄化速度最快。65岁及以上人口数量现在占这些国家总数的11%，2100年升至28%。高生育率国家老龄化速度最慢。2010年，高生育率国家25岁以下人口比例为62%，65岁及以上老年人口比例为3%。2100年，相应数据将分别为35%和16%。中国降至不足10亿“对全球人口来说，也有一个好消息。”兹洛特尼克确认，“作为整体，全球人口正向非激增方向发展”，到2030年世界将达到更替生育率。兹洛特尼克说，在许多国家，这种过渡的速度非常快：由于计划生育，中国生育率已经低于更替水平；在伊朗和巴西这样文化背景完全不同的国家，妇女的生育率已降低70%和一半以上。报告提到，长期实施一胎化的中国，将加入人口负增长的国家行列；其人口预计在未来数10年达到14亿的高峰，而后在2100年前降到9.41亿人。美国人口增长速度将名列富有国家前茅。根据估计，美国2100年前人口将由目前的3.11亿增至4.78亿人。数读印度20年后成头号人口大国印度官方近日发布的统计数据显示，目前印度人口总数已经达到12.1亿，过去10年里激增了1.81亿人，几乎相当于目前巴西人口总和。路透社报道说，印度很可能在不久的将来超过中国成为世界头号人口大国。印度本次的人口普查是自1872年以来的第15次，因为规模巨大，工作繁杂，历时一年才完成。在此次人口普查中，270万人口普查员统计了近3亿个家庭的数据。印度人口普查专项官员昌德拉莫利说：“目前印度人口在全球人口总数中所占的比例已经上升到17%。”目前，印度人口规模已经几乎是美国、印尼、巴西、日本、孟加拉和巴基斯坦六国人口的总和。联合国估计到2030年，印度的人口就将超过中国的13.4亿，而印度自己则称还需要更准确的数据来评估。地球最多能养活多少人？地球人口达到第一个10亿是在19世纪初，达到20亿，大约又过了120年。到30亿，仅用30年；到40亿，缩短为15年。之后，到50亿，再到60亿，直到今年的70亿，大约都是12年。世界人口从50亿到70亿仅仅用了24年，而从有人类到20亿人则用了几百万年！人口增长过快的一个显著后果，就是世界变得拥挤不堪。在人类历史上刚有国家的时候，世界上每个人的生存和休憩空间有几平方公里；在工业革命兴起时代，世界上每个人拥有的空间接近一平方公里；而今天每人只有0.000002平方公里了。专家预计，地球在2050年，最多可以养活90亿人口。观察地球将“面目全非”世界人口增长的最新预测凸显人类家园所不堪承载之重。世界自然基金会代表贾森·克莱在分析本世纪人口激增前景时，悲观地估计，“我们在未来40年里需要生产和过去8000年间(生产的)一样多的食物”；而如果目前的趋势持续下去，“在2050年我们的星球将面目全非”。食品短缺引发骚乱英国《每日电讯报》刊文提出“我们拿什么养活这么多人口”。华盛顿地球政策研究所负责人莱斯特·布朗认为，食品短缺将导致全球文明崩溃。即使采取最乐观的态度，也无法回避人口膨胀与资源短缺之间日趋尖锐的矛盾。无论是世界经济还是国际政治，都是基于如何满足人的需求而围绕资源分配进行的博弈，核心是解决资源稀缺条件下的人类发展问题。美国《公民时报》把世界人口增长与一系列“全球紧张指数”联系起来：随着人口增长，人类活动和污染导致的极端天气频繁出现；许多人类赖以生存的地方沙漠化；当土地不能再养活农民时，他们大量拥入城市，导致贫民窟数量激增。马来西亚《星报》则担忧地问，“人口增长会导致世界发生更多动乱吗？”近两年，人口增长带来食品价格飞涨，导致30多个国家发生抗议和骚乱，今年中东国家发生的政治动荡也与此有关。发展失衡加剧矛盾地球是迄今唯一适合人类生存的星球，人类只能也必须在地球资源与环境容量允许的范围内谋求人类文明的发展。问题在于，地球人口除了总量还有结构问题。一些分析人士认为，世界人口问题实际上是不均衡发展问题。目前世界人口80%以上生活在发展中国家和地区，未来全球人口增长的90%也来自这里。而与全球人口激增形成反差，生育率下降席卷大多数发达国家。这是世界发展失衡的一种表现，其隐含的内在矛盾可能在未来岁月中显现出来。一方面，发展中国家可能有数以十亿计的人口陆续步入“中产阶级”行列，但在传统发展方式没有根本转变的情况下，这可能意味着地球资源承载力的难以为继。另一方面，发达国家为应对劳动力人口持续减少，可能不得不进一步实行移民政策，这可能导致社会矛盾加剧。瑞典学者鲍威尔说，从目前来看，世界人口的绝对数量还不是问题，问题是人口的增长能否与社会发展相适应。本报连线稳定生育水平是关键北京大学社会学系教授陆杰华认为，联合国发布的人口报告采取现有较高的生育率作为参考，从正常生育水平看，2100年很可能达到90亿。实际上，近些年许多国家在意识到人口增长带来的问题后，都不同程度地调整了生育政策。在这种情况下，为何人口还能“惊人”增长？“世界人口基数较大，导致增长惯性在短时间内不会消失。”陆杰华解释，根据统计，每过12年人口就增长10亿。至少到2050年前，世界人口总量都会呈增长态势。人口过快增长，埋下的是资源环境的危机。陆杰华提醒，对人口发展来说，资源环境是硬约束，要实现良性的可持续发展，生活方式必须更加节约、环保，稳定生育水平最为关键。本报记者 汪丹延伸阅读孟加拉国：地球上最拥挤的地方孟加拉国是地球上人口最密集的地方。首都达卡非常拥挤，每个公园甚至人行道都被流浪汉所占。该城市的公路和小巷也是一片混乱，乞丐、菜贩子、小商贩和黄包车穿梭其中，每天都会有大约1500万人受阻于交通堵塞。在首都附近的农村，大片的平原被洪水淹没，断断续续的土地看上去像停车场，满满地铺满了人。在孟加拉国，高速公路上都没法孤单。到2050年，孟加拉国人口可能高达2.2亿，而现在的土地到时可能已沉入海底。这样的情景由两个同时进行的事件造成：人口出生率尽管有大幅下降，但在未来的几十年里，仍有几百万孟加拉人出生；气候变化到2100年，海平面会上升数英尺，南部海岸1000万至3000万人将无地可立。那时的孟加拉国将比现在更加拥挤，或者，部分人作为“气候难民”流亡到其他国家。已退休的少校基恩·穆尼奴扎曼(音译)现在管理着孟加拉和平与安全研究所，他预测说：“到2050年，无地可立的人们不仅会挤满孟加拉国有限的土地，还会挤满政府、研究所、边境线。”最新一项对136个港口城市的研究报告表明，到2070年，人口比例增长最快且遭受气候变化带来危险最大的两个城市，均在孟加拉国：达卡和吉大港。孟加拉国的库尔纳紧排其后。目前达卡已经接受了数千上万移民，基础服务设施难以维持，已没有更多的地方容纳更多的人。俄罗斯：人口下降规模速度惊人俄罗斯的人口长期保持了较高水平的负增长，目前俄罗斯人口自然减少的速度，相当于三五天打一场“第二次车臣战争”。俄罗斯的人口数量自20世纪60年代开始一直呈下降态势。据俄官方统计，1992年年初俄人口总数为1.487亿，到2003年中减到1.445亿。尽管大量国外移民弥补了自然减员，但俄罗斯这期间的绝对人口总量还是减少了约420万。俄罗斯并不是人口下降的惟一国家，德国、意大利、瑞典人口负增长情况严峻，英国、波兰、捷克、匈牙利、罗马尼亚、保加利亚和立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、日本等国人口都呈负增长。然而，在人口下降的规模和速度上，却没有任何一国能望其项背。联合国人口署估算，从2000年到2025年，俄罗斯人口将减少2100万，全国15至24岁年龄段的人口数将不会超过600万。俄罗斯多数青年人对建立家庭的兴趣不大，他们不急于结婚，已经建立家庭的则忙于离婚。自20世纪70年代以来，俄罗斯平均每个育龄妇女只生1.1个孩子，而要保持人口数量的稳定，需要每个育龄妇女平均生2.4个孩子。按欧盟的统计，目前有18个欧洲国家出现人口负增长的现象，但除俄罗斯外都能保持出生率和死亡率的平衡。俄罗斯的死亡率和出生率大约是1.7∶1，这一比例在俄罗斯卫生部近年的统计表册中，峰值曾高达7∶1。过多的烟民，不合理的饮食结构，缺少运动的生活方式以及医疗保障体系的不完善，都是促成俄人口死亡率增大的重要因素。还有一个不能忽视的因素就是酗酒。俄媒体报道说，每年大概有近3万人死于与酒精直接相关的事件，每年冬季因醉酒而冻死街头的人就达5位数。而各种意外事故直线上升也是原因之一，因意外事故遇难的65岁以下的俄男性比欧盟其他国家高出4倍以上。韩国：本世纪末人口将减半韩国三星经济研究所发布《克服低出生率紧急提案》报告说，低出生率已成为韩国面临的一个严重社会问题，如果继续保持目前的出生率，预计到2100年大韩民族人口将减少一半。报告预测，受低生育率和人口老龄化影响，2029年起韩国将进入人口负增长时代。报告还说，随着人口老龄化加速，25岁至54岁年龄段的主要劳动力人口将从今年开始减少，到2050年将减少至1298万人，仅为目前的54%。据统计，2009年韩国新生儿数量为44.5万名，同比下降4.4%。韩国已婚育龄妇女平均生育1.15个孩子，接近世界最低水平。资料7月11日：世界人口日1987年7月11日，世界上第50亿个居民出生在原南斯拉夫萨格勒布市。他的名字叫马特伊·加斯帕。后来萨格勒布市被定为第50亿个居民城。当时世界各大报头版都刊登了“全球人口闯入50亿大关”、“50亿意味着什么”等非常醒目的发人深省的大标题。为了引起国际社会对人口问题更深切的关注，1989年联合国人口基金会倡议把每年的7月11日定为“世界人口日”。1990年联合国大会根据开发计划署理事会第36届会议的建议，通过决议决定将每年7月11日定为“世界人口日”。花絮蝴蝶形摩天大楼应对人口爆炸这是一座外形像展翅的蝴蝶的巨大的垂直温室，它有132层高，能够为城市发展农业提供足够的空间饲养牲畜、家禽，它的墙壁和天花板都可以被当作菜园种植蔬菜。同样，它也有足够的空间用于居住和办公。设计者认为，它将在全世界的城市掀起一场农业革命，以应对人口爆炸。第70亿个人降生在哪儿？今年晚些时候，确切地说是10月31日，一名男孩将会在印度的北方邦的一个小山村降生。他的出生将会被证明是我们人类具有划时代意义的时刻，因为他的到来将标志着地球上的人口总数达到70亿。当然，我们没有办法确切地知道这个男婴的身份。但是根据人口统计学家的说法，这个日期、这个地点、这个性别是最有可能的。印度每年出生的人口数量是最多的，达2700万。作为印度人口最多的州，北方邦有将近2亿人口。(本报综合报道)