美地理教授2008年曾准确预测拉登藏身地新浪科技讯 北京时间5月5日消息，据英国广播公司(BBC)网站报道，一位美国教授在2008年进行的一项研究中曾预测恐怖大亨本·拉登的藏身地应当位于巴基斯坦境内的一处区域内，现在被证实这一预测的区域正是最近美军成功击毙本·拉登的地点。来自加州大学洛杉矶分校(UCLA)的地理学教授托马斯·格列斯皮(Thomas Gillespie)运用一个模型对本·拉登的可能藏身地点进行了模拟推算，这一模型原本是用于追踪濒危野生动物的分布的。根据这一模型推演，他认为本·拉登有88.9%的可能性隐匿于巴基斯坦境内的阿伯塔巴德(Abbottabad)地区。不过，这项研究也显示本·拉登有95%的可能性藏匿于巴基斯坦的西北边境小镇帕拉齐纳(Parachinar)。这些研究成果于2009年公开发表。格列斯皮教授的专业领域是运用卫星遥感数据研究生态系统，这项研究最早是在2008年，他和他的地理系研究生们作为一项练习任务进行的。完成后于2009年提交给了《麻省理工国际评论》。这项研究中采用的概率模型将本·拉登的藏身之地确定在帕拉齐纳，这里距离阿伯塔巴德约300公里。研究认为本·拉登有95%的可能性就藏身于此。格列斯皮教授和学生们最终锁定这个小镇，还有一个原因是这里拥有一家医疗中心。但是研究中对阿伯塔巴德的置信概率也高达88.9%，而这里后来被证实正是本·拉登的藏身之地。格列斯皮教授采用的这项概率模型推算显示，本·拉登很有可能藏身于城镇建筑中，而非躲藏于山洞或荒野之中。他们分析认为，如果暴露于一个人烟相对稀少的区域，那么人们留意某个个体的可能性会相对较大。根据分析结果，格列斯皮教授和学生们给出了这样的推算结果：本·拉登可能藏身于一处建筑中，这栋建筑应当有安保措施，如四周的高墙，并具有电力供应。最终，这些推算都被证实是正确的。(晨风)