盘点12个神秘消失文明：柬埔寨高棉王国(图)新浪科技讯 北京时间5月6日消息，一个在当时非常先进、繁荣的文明社会为什么会突然神秘销声匿迹，居民弃它而去呢？对此阴谋理论家提供了各种各样的离奇解释，其中包括外星人绑架，但是下面这几个文明社会的消失原因更加平凡，它们不外乎自然灾害、气候变化、外族入侵和经济相关问题。目前我们仍不清楚，可能永远也不会弄明白是什么原因导致柬埔寨高棉王国、克里特岛米诺斯文明或者美国的两个远古文明突然消失，那里到底发生了什么？1.巴基斯坦印度河流域文明印度河流域文明又称哈拉帕文明(Harappan Civilization)，是远古世界最伟大的人造建筑奇迹的所在地，它是各大陆最大的早期城市住宅区之一。位于现在的巴基斯坦，4500年前它非常繁盛，但是随后很快它就被世人遗忘了，只有在当地传说里才会听到它的名字，直到20世纪20年代印度河流域文明的遗址被挖掘出来，人们才意识到它的存在。这个文明社会包括著名的古代城镇遗迹摩享约达罗(Mohenjo-daro)，它的设施完善、技术先进，拥有世界上第一个城市卫生系统，而且有证据证明这里的数学、工程学和原牙科等技术水平非常了得。到公元前1500年，印度河流域文明遭弃，这可能是因为印欧语系部族入侵或者气候变化导致农业无法继续下去。2.柬埔寨高棉王国高棉王国曾是东南亚最强大的一个帝国，它从现在的柬埔寨一直延伸到老挝、泰国、越南、缅甸和马来西亚。高棉王国可以上溯到公元802年。不同于石刻碑文，它没留下任何文字记录，因此我们对它的了解是通过考古学研究、庙宇墙壁上的浮雕和包括中国人在内的外国人的记录结果一点点拼凑在一起的。高棉王国信仰印度教和佛教，修建了结构复杂的庙宇、佛塔和其他建筑物，其中包括用来供奉印度教主神毗湿奴的吴哥窟。外族入侵、瘟疫导致大量死亡、水管理问题对水稻生产造成严重影响、皇室家族内部的斗争冲突可能导致这个文明社会最重走向没落，并在公元1431年被泰国人占领。3.美国新墨西哥州阿纳萨齐(Anasazi)阿纳萨齐是现代人对古普韦布洛人的称呼，这些人居住在位于犹他州、亚利桑那州、新墨西哥州和科罗拉多州的交界处。他们的文明在大约公元前12世纪出现，他们沿悬崖峭壁建设的石头和土坯建筑最为著名，其中包括弗德台地国家公园、白屋废墟和位于查科峡谷北边的波尼托(Pueblo Bonito)遗址。这座建筑物是一个多层住所，很多房间需要借助绳子或者梯子才能进入。古普韦布洛人根本没必要“消失”，然而他们在公元12世纪和13世纪不知因何离开了他们的家园。很多专家和现代普韦布洛人称，滥伐森林和干旱导致古普韦布洛人发生内讧和战争，他们被迫逃离家园，移居到其他地方。4.墨西哥奥尔梅克文明现在位于墨西哥中部偏南的热带低地的韦拉克鲁斯和塔巴斯科，曾是哥伦布发现美洲大陆以前的一个文明社会所在地，这里有著名的“巨石头像”、人祭行为，创造了零的概念，是随后出现的所有中美洲文明的基础。奥尔梅克文明可能还是西半球第一个出现书写体系的文明，它可能发明了指南针和中美洲日历(Mesoamerican calendar)体系。奥尔梅克文明出现在大约公元前1500年，直到19世纪中期才被历史学家“发现”。它的没落与火山爆发、地震或者农业体系受到破坏引起的环境变化有关。5.埃塞俄比亚阿克苏姆王朝阿克苏姆王朝是罗马帝国和古印度的主要贸易对象，包括埃塞俄比亚在内的非洲东北地区都受它的控制，它在大约公元前14世纪形成。从理论上来说，它是希巴女王的家乡。阿克苏姆王朝拥有自己的字母表和笔直耸立的巨型方尖石塔，其中包括阿克苏姆方尖碑(Obelisk of Axum)，目前它仍耸立在原地。阿克苏姆王朝是第一个皈依基督教的主要王朝。它的没落原因说法不一，有人认为其原因是这个伊斯兰教王朝的扩张导致经济孤立，还有人认为是外族入侵或者是气候变化改变了尼罗河的洪水发生模式。6.克里特岛米诺斯文明克里特岛米诺斯文明是按照传奇人物诺迈斯(Minos)王的名字命名的，直到20世纪才有人发现这个文明社会的遗址。米诺斯文明在大约7000年前形成，大约公元前1600年达到鼎盛时期。公元前2700年变成商业中心，由于这里非常繁华，虽然经历一系列自然灾害(例如地震和希拉火山爆发)，但是很多大型宫殿选择在这里修建，并一再重建。其中一座宫殿是克诺索斯，它是与传奇人物诺迈斯有关的一座迷宫，现在是一个重要考古学遗址和旅游胜地。但是大约在公元前1450年发生的一次未知灾难，显然使它再没恢复生机，米诺斯文明开始走向没落。米诺斯手稿《Linear A》至今还未被破译。