俄罗斯火箭夜间发射形成蓝色光带似极光(图)新浪科技讯 北京时间5月9日消息，这些奇特光影展吸引了世界各地观天者的注意，但是照亮夜空的并不是UFO，而是俄罗斯军用卫星。最近“联盟”号火箭发射的一颗军用通信卫星经过俄罗斯乌拉尔山脉的最大城市叶卡特琳堡的上空时，制造了一场引人入胜的视觉盛宴。据信，这些美丽的蓝色光带是由月光照亮火箭喷出的粒子形成的。该火箭的“FREGAT”捆绑式推进器与上级分离，坠向地面时，产生光彩夺目的蓝光，照亮夜空。火箭可由多级组成，每个级都有一个发动机，当一个火箭级的燃料耗尽时，它就会脱离主体，坠向地面。目击者把这次绚丽夺目的视觉盛宴比喻成是北极光。北极光是一种自然光，经常出现在北极地区，是由带电粒子撞击地球磁场形成的。然而，叶卡特琳堡与英国格拉斯哥处于同一纬度，它的位置太靠南，根本不会出现北极光，因此火箭发光可能是这一现象的最佳解释。一些事先不知道这次火箭发射的居民认为，他们看到了外星飞船。2005年"联盟-FG"(Soyuz-Fregat)运载火箭发射时，喷出的尾气被阳光照亮，也产生了非常壮观的光影展。5月4日，这枚火箭从俄罗斯北部地区的普列谢茨克航天中心发射升空。亚历克斯·佐罗图金说：“‘联盟-2.1a’运载火箭搭载‘子午线’通信卫星进入预定近地轨道。”他表示，现在所有系统都运行平稳。“子午线4”号卫星是俄罗斯发射升空，用来取代老化的“闪电”(Molniya)卫星系统的第四颗卫星。轨道里的俄罗斯卫星已经超过100颗。其中三分之二是军用卫星或者双重目的飞船。据spaceflightnow.com网站说，“子午线”卫星将进入更高轨道，据说会升到2.47万英里(3.98万公里)高空，覆盖范围比很多传统卫星更大。据报告上说，上周发射的卫星是军用卫星。据说它将用于军事和民用通信、追踪、导航等。根据更老的“联盟”号模型研发的“联盟2”号发射系统，2004年首次发射升空。据美国宇航局说，本周是它第十二次飞行。(孝文)