45亿年前陨石中发现太阳系最古老矿物(图)新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据美国太空网报道，科学家们近日宣称他们可能已经找到了太阳系中最古老的矿物。这种名为始铝钙石(krotite)的矿物是在一块45亿岁的名为NWA 1934 CV3的碳质球粒陨石的内部发现的。球粒陨石一般被认为是由太阳系初期形成行星体的原始物质构成的。地球上目前已经找到的陨石大多属于这一类别。始铝钙石由钙，铝和氧元素组成，形成温度高达1500摄氏度，这就支持了这样一个观点，即它是在太阳星云逐渐凝结形成包括地球在内的行星的阶段出现的。研究人员表示，这一微小的矿物样本直径仅有0.2英寸(4毫米)，发现于陨石内部，从外表看，这种矿物的外表相当奇特，被研究人员们称为“有裂纹的鸡蛋”。不过，除了始铝钙石，这颗“裂纹鸡蛋”中至少还包含有8种其他矿物，其中一种是之前未知的新矿物品种。科学家们认为，对这一古老陨石中这一矿物和其他矿物组分的研究，对于帮助我们更好的理解太阳系的起源将起到非常关键的作用。一般公众会存在一个概念上的误区，即认为流星是那块“天外的石头”。但事实上，严格的讲这个来自太空的碎屑称为“流星体”，而当它冲入地球大气层，由于剧烈摩擦发光发热，这一穿过大气层时的发光现象才被称为“流星”。而如果这一个石块足够大，到达地面时还没有被彻底烧毁，那么这种幸存的遗骸就是“陨石”。这些落入地球的碎屑大多是小行星碎片，甚至彗星留下的宇宙尘。但也有很小一部分陨石来自火星表面。当火星表面遭到严重的撞击，飞溅出的岩石碎屑可能进入太空并最终抵达地球。此项研究的第一作者，来自加州理工学院的马驰(音译：Chi Ma)教授表示：“这颗陨石很可能来自太阳系中的小行星带。”而另一颗发现于南极的古老陨石，最近也在其中找到了一种全新的矿物，被命名为“Wassonite”，以纪念在陨石研究领域贡献卓著的约翰·沃森(John T. Wasson)教授，他是美国加州大学洛杉矶分校的地质学家。始铝钙石形成于高温低压环境的事实说明它可能是太阳系诞生极早期凝结形成的首批矿物之一。这种矿物的英文名字“krotite”是为了纪念夏威夷大学地质学家亚历山大·克罗特(Alexander N. Krot)教授。他在早期太阳系形成机制方面做出了开创性的贡献。有关这一发现的详细论文将发表在今年5月-6月出版的《美国矿物学家》杂志。(晨风)