霍金：现在的生活我很快乐(图)新浪科技讯 北京时间5月11日消息，据英国《每日邮报》报道，世界著名的物理学家斯蒂芬·霍金患有全身瘫痪，如果不是他惊人的智慧，他可能就是一个连生活都不能自理的残障人士。但是近日他却表示，他感到非常快乐。在霍金21岁时，他得了一种奇怪的病：“卢伽雷氏症”，这种病全称为“肌肉萎缩性侧面硬化病”(ALS)，它会导致严重的肌肉萎缩，乃至全身瘫痪。尽管自己的身躯正遭受病魔的不断蚕食，但是霍金说他从来没有让自己就这样被击垮。而是将自己的全部注意力都集中到寻出宇宙中最深刻奥秘的努力中来，从大爆炸理论到黑洞的基本原理。他告诉《纽约时报》的记者说：“我告诉自己不要自怨自艾，因为还有很多人的情况比我更加不幸。我必须努力去做我现在还能做的工作。我现在感到比得病之前更加快乐。”他说：“我很幸运能在理论物理学领域工作，这是我的残障不会造成很大影响的为数不多的几个领域之一。”一般情况下，肌肉萎缩性侧面硬化病患者活不过5年。但是69岁的霍金教授，这位活跃的理论物理学家和宇宙论家，已经和病魔抗争了整整48年！并且他从未丧失自己的幽默感。在上月在纽约举办的一场研讨会上，他用他那独特的机器合成语音告诉现场的观众说：“我不打算将科学发现带给我的快感和做爱进行比较，不过科学发现带来的快感确实更加持久一些。”霍金教授只能通过他脸颊上的微小“抽搐”来“说话”。一个灵敏的感受器会捕捉这种最细微的肌肉颤动，并将其转化为对应的语音和文字。这样做的结果是，霍金教授的“独特声音”闻名全球。而正是他对生活的热爱，支持他一直前行。当被问及，如果你能时间旅行(事实上很多物理学家确实相信有朝一日可以实现)，你最想回到哪一个时刻时。霍金告诉《纽约时报》的记者说他最想回到1967年，重温他的第一个孩子出生时的场景。他说：“我的三个孩子的到来给了我莫大的快乐。”霍金教授从未利用自己的影响力获取过任何东西，他所关注的仅仅只是科学探索而已。但是在2009年，霍金教授不得不出面，他要捍卫英国的国家健康服务体系。因为当时有一家美国报纸宣称：像史蒂芬·霍金教授那样的科学家在英国不会有任何机会，因为根据英国的国家健康体系，他会被认为是一个毫无用处的残疾人。霍金说，那时他被迫发表声明，捍卫英国国家健康服务体系的声誉。他告诉《纽约时报》：“我是一个英国人，我住在英格兰剑桥，而英国的国家健康服务体系已经照顾了我超过40年。我在英国得到了非常好的医疗护理，我想澄清这一点很重要，”他说。“我相信全民医疗照顾是非常重要的。我不敢对此说不。”在1965年至1975年之间，霍金教授发展出一套描述黑洞在宇宙大爆炸后诞生的理论，并首次提出黑洞存在辐射，现在这一理论已经非常有名，这一辐射现象被称为“霍金辐射”。他还将爱因斯坦的相对论和量子物理联系了起来。1988年4月1日，霍金教授专门为“门外汉”们撰写的一本有关科学和宇宙的书《时间简史》上市。这本书迅速荣登畅销书榜首，这也使霍金教授成了宇宙论领域的超级巨星。他说，他从来没有想到过他的书会那么受欢迎。他还曾一度担心读者会觉得看不懂而放弃阅读，因此他曾设法努力让叙述变得深入浅出，将概念简单化，以便吸引读者。霍金教授是英国皇家艺术学会荣誉会员，梵蒂冈教皇科学院终生会员。在2009年，霍金教授被奥巴马总统授予美国总统自由勋章，这是美国对于普通人的最高奖励。(晨风)