兰博基尼打造世界最贵跑车289万美元新浪科技讯 北京时间5月12日消息，近10年来，布加迪威龙一直凭借惊人的速度和超高的价格著称跑车世界。随着意大利兰博基尼最新款跑车的问世，德国人的布加迪威龙面临着一个强有力的竞争对手。新款兰博基尼跑车Sesto Elemento售价177万英镑(约合289万美元)，高出布加迪威龙超级跑车17万英镑(约合28万美元)。由于未能满足照明和安全方面的规定，Sesto Elemento无法在英国街道上风驰电掣。一位汽车迷表示：“由于不是一款能够合法上路的公路跑车，不管它具备怎样的性能，都令人备感失望。”在2010年于巴黎举行的汽车展上，兰博基尼Sesto Elemento以概念车的身份首次亮相。现在，这款限量版跑车即将投产。Sesto Elemento采用富有革命性的设计，底盘几乎完全使用碳纤维材料。因碳的原子序数，碳元素也被称之为“第六元素”。Sesto Elemento最高时速超过200英里(约合每小时321公里)，时速从零提升到62英里(约合每小时100公里)不到2.5秒。英国《Autocar》杂志的马克·蒂斯肖表示：“Sesto Elemento是一款梦幻般的高科技跑车，造价惊人，但兰博基尼显然对价格问题不感兴趣。”尽管拥有极高的速度，这款超级跑车不能在英国上路行驶，兰博基尼需要绕过合法上路所需进行的正常测量程序，使其成为百万富翁们的终极玩具。Sesto Elemento重量不到1公吨，采用5.2升V10发动机，可输出600制动马力。它的重量比兰博基尼Gallardo轻550公斤，比布加迪威龙超级跑车轻850公斤。底盘、车身、传动轴和悬架采用碳纤维增强塑料。兰博基尼与包括波音在内的其他公司对这种材料进行了改进。兰博基尼工程学负责人马里泽奥·莱吉尼恩对《Autocar》表示：“这款跑车的结构是其拥有超凡性能的关键。它是采用革新方式制造汽车的典范。其所采用的技术具有真正意义上的突破性。它是我们的未来，我们为此感到非常兴奋。”Sesto Elemento的排气管采用Pyrosic玻璃陶瓷复合材料，能够经受住900摄氏度的高温考验。这款超级跑车将只生产20辆，销售不成问题。在2007年兰博基尼公司宣布制造售价100万英镑(约合163万美元)的Reventon概念车时，不到一周内的销量便超过35辆。公司CEO史蒂文·温科尔曼指出：“兰博基尼的每一款未来车型都将带着Sesto Elemento的灵魂。”(秋凌)