小男孩身体拥有磁性可吸附25公斤金属新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据英国《每日邮报》报道，在很多方面，伊凡·斯托维克(Ivan Stoiljkovic)就是一个普普通通的6岁小男孩。他喜欢在家里的院子里踢球，同时出于兴趣，还在学习手风琴演奏。小男孩一家住在克罗地亚北部的柯普瑞尼卡(Koprivnica)小镇，他的家人声称，小男孩除了异乎寻常的磁性之外，力量也比一般人大，甚至还有疗伤能力。但有一件事是肯定的，那就是伊凡脱掉上衣之后，他的身上确实可以吸附一些金属物件，如汤匙，手机，甚至炒菜锅。他的家人声称，伊凡最多可以吸附重达25公斤的金属物件。在录像中，他的外祖母德莱吉卡(Dragica)向他身上摆放各种大小的金属物品，包括一口金属锅。伊凡说：“我确实可以吸附金属物品，但是我会很快感觉疲惫。”但他的超能力绝不仅于此。根据他家人的说法，伊凡曾经用他神奇的“疗伤之手”减轻了他外祖父的胃痛，他还曾让在一场拖拉机事故中受伤的邻居减轻伤痛。他的外公伊沃(Ivo)说，当他的外甥将手放在他疼痛的胃部时，他感到一股强烈的热流，随后病痛就随之减轻了。外祖母德莱吉卡说：“每当我们有什么病痛，我们就会让伊凡把手放在疼痛的地方，很快就能康复。”如果这样还不够展示他的不同寻常，那么再看看这个。他的家人声称伊凡还很明显的比他的同龄人更加强壮。他能轻而易举的扛起50磅(大约22.7公斤)重的水泥袋。伊凡的能力不禁让人想起美国影片《X战警》中的角色，变种人万磁王，他拥有超能力，能操纵金属。在《X战警》中，万磁王一角由伊安·麦克莱恩(Ian McKellen)饰演。而在即将上映的《X战警：初级》中，，万磁王一角则将改由迈克尔·法斯宾德(Michael Fassbender)出演。(晨风)