柬埔寨发现新种蜥蜴：无腿无眼外形似蛇(图)新浪科技讯 北京时间5月12日消息，据英国广播公司报道，科学家已经在柬埔寨发现一种蜥蜴新品种，它既没有眼睛，又没有腿，看起来很像蛇或蠕虫。柬埔寨环保局和野生动植物保护国际(FFI)的动物学家恩格·赛博士在勘探豆蔻山脉时，发现这种长相似蠕虫的动物。恩格在翻转一根原木时发现这种奇特蜥蜴，他设法捉住它，对其进行检查。他和同事们现在确定，这是科学界的一个新品种。他们得出的结论发表在《动物分类学》杂志上。十多年来，恩格一直在柬埔寨研究爬行动物和两栖动物，他说：“刚开始我还以为它只是一种常见品种。”但是很快他就意识到，这是他以前从未见过的动物。科学家根据发现这种蜥蜴的山名，给它命名为达赖山(Dalai Mountain)盲蜥蜴，学名Dibamus dalaiensis。野生动植物保护国际的资深生物学家詹妮·达尔特里博士表示，他们用了将近1年时间才确定这是蜥蜴新品种。她对BBC新闻说：“他们查找所有其他种类的科学描述，查看博物馆标本。令人感到兴奋的是，这是第一次由柬埔寨人发现一种新品种，并收集所有科学证据，发表研究成果。”这种瞎眼爬行动物看起来像条蛇，但其实它是蜥蜴，它通过进化，适应了地下生活，没有腿有助于它穿过土壤。达尔特里解释说：“其实世界上有很多无腿蜥蜴，例如英国的无足蜥蜴(slow worm)。”然而跟蛇不同，这种蜥蜴没有叉状舌。“大部分蛇只有一个肺，而蜥蜴有两个。大部分蜥蜴会眨眼，而蛇不会。”不过这种新蜥蜴并没有眼睛。(孝文)