瑞士喷气人飞行翼8分钟飞越大峡谷新浪科技讯 北京时间5月12日消息，瑞士飞侠伊夫·罗西借助他的喷气式推进飞行翼飞行8分钟，成功飞越美国大峡谷，面对这项壮举，即使《玩具总动员》里的巴斯光年可能也会为之骄傲，甚至是有点嫉妒。今年51岁的罗西曾是一名飞行员，在瑞士空军驾驶战机长达17年。在起飞前他先临时登上一架直升机，进入华莱派(Hualapai) 印地安自然保护区蝙蝠岩(Guano Point)上空。等直升机达到一定高度时，罗西纵身一跃跳下飞机，在他点燃引擎前，一直处于垂直下降状态。罗西在距离大峡谷边缘200英尺(60.96米)的高空盘旋，时速高达190英里，完成8分钟的飞行表演后，他打开降落伞，在峡谷底部安全着陆。罗西表示，这是他首次在美国飞行，也是他一生中最难忘的经历。以前他曾借助这种飞行器进行几次飞越表演，例如2002年飞越日内瓦湖和2008年飞越英吉利海峡。他为这次美国飞行准备了多年，但是6日正要起飞时，飞行计划却突然受阻，因为美国联邦航空管理局(FAA)只批准为他提供30分钟。这意味着罗西根本没时间练习。如果飞行是在水面上进行，这还没有什么，但是美国大峡谷的边缘参差不齐，而且很多岩石向外突出，因此只要一个动作出错，可能就会招致致命危险。罗西上周说：“我没有时间做准备。没准备好就进行表演，这对我的团队和每一位到场的人来说都很不安全，也很失礼。”飞越英吉利海峡时由于恶劣天气，他的第一次飞行尝试也被迫取消。(秋凌)