美宇航局否认6星连珠标志世界末日中新网5月11日电 据“中央社”11日报道，媒体大量报道地球将在2012年毁灭的热潮还未消褪，现在又多了让末日论者更振振有辞的天文异象：从今天起，天空中将出现水、金、木、火、天王和海王等6星连珠奇景，且会持续数周。美国《时代杂志》网站报道称，世界末日将在2012年降临的说法，可能来自古代马雅、罗马、希腊或苏美人，传说名为尼比鲁(Nibiru)的一颗行星将朝地球直奔而来。尼比鲁是否会撞上地球的传言还在沸沸扬扬之际，最近又多了一个让末日论更加甚嚣尘上的现象，而且还是非常真实的消息：太阳系数颗行星将在本月连成一线，观星爱好者将愿意牺牲睡眠，赶在破晓前起床，目睹这个奇景。报道指出，从今天起，在清晨空中，将可看到水星、金星、木星和火星大致沿着黄道排成一线，这个现象会持续数周。所谓黄道，就是太阳一天中移动的轨道。天王星和海王星也会加入连珠行列，不过这两颗星肉眼不易看见，须使用双筒望远镜才能看到。对末日论者而言，6星连珠的异象理应在明年12月21日的世界末日当天出现，而且是造成地球毁灭的力量之一。不过天文学家已表示，明年不会出现类似的诸星连珠奇景。美国宇航局(NASA)在官网张贴声明解释：“2012年地球不会发生任何坏事。40多亿年来，我们星球一直平安无事，全球的科学家都未发现有威胁会随着2012年而来。”