太阳系深处妊神星表面覆盖冰层(图)新浪科技讯 北京时间5月15日消息，据英国《每日邮报》报道，天文学家们发现，运行在太阳系深处的一颗矮行星表面存在一个冰雪世界。妊神星(Haumea)于2004年被首次发现，一直以来人们对于这颗位于海王星轨道之外的神秘天体知之甚少。不过欧洲天文学家们的观测开始为我们揭示出更多的细节。根据欧洲南方天文台的观测数据，这颗小小的矮行星外形呈现拉长的橄榄球状，并且其表面75%的面积反光特征和水冰一致。根据观测结果，妊神星两颗小卫星之一的妊卫一(Hi’iaka)表面同样被冰雪覆盖。妊神星和它的卫星表面呈现光滑的有序的结晶状态，这种特征是不同寻常的。并非一般常见的不规则，凌乱分布的冰雪覆盖状态。欧洲的科学家们据此判断妊神星拥有一个主要由岩石构成的内部构造，以及一个冰封的表面。这项研究的合著者，来自欧空局马德里ESAC中心的天文学家贝诺特·卡里(Benoit Carry)说：“由于太阳辐射会不断摧毁天体表面冰面的结晶构造，必须存在内部热源以便保持这种有序状态。”他进一步解释说：“我们目前认为可能的能量源有两个，一是其内部存在放射性衰变元素，如钾-40，钍-232和铀-235。其二便是它和它的小卫星之间存在的潮汐相互作用引发的固体变形效应，这就和地球和月球之间的情形一样。”妊神星的名字取自夏威夷神话中象征肥沃和孕育的女神Haumea，其自转周期不到4小时，是整个太阳系中自转最快的天体之一。妊神星在其长轴方向长度超过1200英里(1931公里)，和冥王星一样位于柯伊伯带，静静地在黑暗中围绕太阳运行。而它的两颗卫星都以神话中Haumea女神两个女儿的名字命名。它们的形成可能源自一次其他天体和妊神星之间发生的撞击事件，而其不同寻常的外形可能也和这次撞击事件有关。(晨风)