日本平均寿命83岁保持世界第一世界卫生组织13日公布的2011年《世界卫生统计资料》显示，日本人的平均寿命继续保持83岁，与欧洲小国圣马力诺并列世界第一。澳大利亚位居两国之后，平均寿命82岁。这份2011年的统计数据是根据2009年的调查得出的结果。数据显示，日本女性平均寿命为86岁，超过西班牙和法国等国的85岁，高居第一位。而日本男性平均寿命为80岁，低于圣马力诺的82岁，与瑞士、以色列、冰岛等国并列第二。报告指出，平均寿命最短的国家是非洲的马拉维，仅47岁，其中男性平均寿命只有44岁。在2010年的报告中垫底的阿富汗和津巴布韦的平均寿命则大幅延长，由42岁分别增加到了48岁和49岁。而作为全球最发达国家的美国，其国人的平均寿命为78岁(其中男性平均寿命为75.7岁，女性平均寿命为80.6岁)，比排名首位的日本和圣马力诺两国低了不少。从全球范围看，2000年至2009年，世界男性平均寿命从64岁增长至66岁；女性平均寿命从68岁增长至71岁。大多数国家人口平均寿命增长，但伊拉克、南非、乍得、多米尼加共和国、牙买加人口平均寿命则下降。据新华社、中新社弹丸小国圣马力诺居民的长寿秘诀欧洲小国圣马力诺被伸展于地中海中的意大利半岛包围，全国占地60.75平方公里，人口仅3万。因居民平均寿命与日本并列世界首位，圣马力诺成为享誉世界的“袖珍长寿国”，那这个略显神秘的小国居民长寿的秘诀是什么呢？1、饮食习惯很多圣马力诺人常说，晚餐吃上“全麦面包+葡萄酒+橄榄油”，感觉人精神百倍。营养专家认为，全麦面包中的膳食纤维可以帮助消化，并消耗摄入的过多脂肪。葡萄酒中含有较多的酚类化合物，适量饮用可减轻动脉硬化和预防心脏病。橄榄油含有丰富的单不饱和脂肪酸，也有助于预防心脑血管疾病。这三种食物搭配一起，低热量、高抗氧化，对健康很有利。同时，圣马力诺人最常吃的蔬菜有西红柿、胡萝卜、蘑菇等，这些蔬菜都和抗衰老抗氧化有直接关系。因此，长寿与圣马力诺人的饮食习惯关系密切。2、自然环境圣马力诺气候温和适中，降水量多，属亚热带地中海气候。四季阳光明媚，气候宜人。圣马力诺街上汽车不多，这里的空气更是清新无比。研究人员表示，圣马力诺所处的意大利半岛三面为地中海包围，北部又有天然屏障阿尔卑斯山阻挡寒流，气压较低，风速较大，太阳辐射尤其紫外线含量充沛，有助于钙、磷代谢和机体免疫力的提高。呼吸清新的山风，可镇定情绪，预防哮喘发作，还能改善肺的换气功能，正是清新的自然环境与洁净空气令当地居民尽享健康与长寿。3、心态平和圣马力诺民风淳朴，号称“君子国”。这里也是世界上绝无仅有的“不设防城邦”，仅有一座国门，异域游客和本土居民均可自由出入，无哨所、关卡、边检，也无需签证。在如此轻松的环境中生活，当地居民自然心态平和，少有压力，人与人之间彼此互相尊重，和谐相处。而现代研究表明，平和乐观的心态是众多长寿者的共同特质，而圣马力诺人的长寿亦与此有很大的关系。平均寿命平均寿命指人出生后在无意外的情况下平均能活到的年限，是衡量特定国家和地区人口健康程度的重要指标。理论上讲计算平均寿命要观察大规模人群从出生到死亡的全区间，这在实践中很难做到，所以目前通常采用人口普查中死亡人口的数据，根据不同年龄的死亡率来进行总体推算。除去后天难以改变的遗传因素，理论上社会安定是影响一国平均寿命的首要因素。在社会稳定的前提下，经济发展和医疗、公共卫生领域的发展，都对平均寿命有关键性影响。