研究显示黑猩猩可能具备自我能动性(图)新浪科技讯 北京时间5月15日消息，研究人员近日表示，他们发现黑猩猩在打电子游戏时显然能意识到哪个人物是自己控制的。这是它们具有自我意识的一个明证，可能将有助于人们弄清人类自我意识的起源。自我意识，即能够意识到自己是一个区别于他人的独立个体，这种能力是人类智慧的一个重要特征，但是有关这种高等意识是如何起源和演化的，我们却知之甚少。研究已经发现一些动物能认出镜子中的自己，其中包括黑猩猩，大象，海豚，甚至猴子。这些动物的自我意识现象或许将有助于我们找到人类自我意识发展的源头。人类自我意识中有很重要的一方面称为“自我能动性”，即我们感觉到我们能控制自己的行为。为了了解人类在自然界最相近的动物——黑猩猩是否具备这样的能力，日本的研究人员借用了原本针对精神分裂症患者的一套测试程序来对黑猩猩进行测试。精神分裂症患者有时会感觉自己无法控制自己的行为，本质上来说便是丧失了自我能动性。科学家们训练3头成年雌性黑猩猩参与到实验中来。她们被训练，学习用一个轨迹球鼠标来操控触摸屏上的光标位置。目标是让光标击中一个绿色的长方形目标。高明金子是日本京都大学的一位比较心理学家，他说：“在一开始，我们都不知道该怎么对黑猩猩进行培训。有时候，我们不得不躺在地板上，希望能引起它们对轨迹球的注意。”随后，研究人员们给黑猩猩呈现两种相同的白色光标，一种是它们手中的轨迹球能控制的，另一种则不能控制。如果黑猩猩能在控制光标击中绿色长方形目标之后，用手指在触摸屏上正确的指出哪一个是受它操控的光标，它就会得到一小片苹果的奖励。研究人员们发现，这些黑猩猩在99%的情况下都能正确的完成任务。金子在接受采访时表示：“我个人认为黑猩猩拥有和我们相似的自我能动性，我们现在已经有了实验证据来证实这一点。”但当研究人员改变设置，使黑猩猩手中的轨迹球和光标之间的联系反应出现延时，或者改变轨迹球和光标对应的移动角度关系之后，黑猩猩的表现出现了严重的下滑，其操作成绩甚至不如随机操作。金子据此认为，黑猩猩的自我能动性可能和人类的存在一些差异，很容易被一些外部因素打乱，而人类则不会受到太大的影响。他说：“至于这两者之间究竟存在何种差异，正是我们下一步将要研究的目标。要想搞清楚人类智慧的演化，我们需要对我们的动物近亲进行研究。”金子和他的导师朝永正树已经将他们的论文发表在了5月4日出版的在线版《皇家学会学报B》。(晨风)