韩科学家发明用声音充电装置：嗓门大充电多新浪科技讯 北京时间5月15日消息，韩国科学家研制出一种装置，允许手机在通话的同时充电。这项技术能够将声音转换成电，通话的声音越大，充电越多。对于那些经常因为电量耗尽而倍感挫折的手机用户来说，这项发明无疑是一个“天赐之物”。然而，人们对这种装置也产生担忧，理由就是一些不顾他人感受的手机用户会在公众场合制造更令人难以忍受的噪音，为手机充电。除了手机外，这项技术也可用于为私人音乐播放器充电，让iPod等播放器在播放用户喜欢的歌曲的同时进行充电，做到娱乐和充电两不误。韩国首尔成均馆大学的金翔宇(Sang-Woo Kim)表示，就像扬声器将电信号转换成声音一样，相反的过程也可将声音转换成电。他说：“科研人员对很多利用环境中能量的方式进行了深入研究。声音存在于我们日常生活和环境中的每一个角落，但一直遭到忽视。这促使我们研究利用声音发电的可能性，将谈话、音乐或者噪音转换成电。”金翔宇研制的装置采用微型氧化锌绳——氧化锌是炉甘石液的主要成分，置于两个电极之间。顶部的一个吸音垫在声音到达时发生振动，促使微型氧化锌绳伸缩。这一过程产生的电流可用于为电池充电。目前，这种装置只能将100分贝左右的声音转换成轻微的电流，100分贝相当于火车通过或者附近剪草机工作时发出的噪音。虽然这一装置还不足以满足手机的充电需求，但工程师认为通过改变细绳使用的材料，便可将分贝更低的声音转换成更多电量。除了利用手机通话发电外，这种装置也可利用汽车高速公路高峰时产生的噪音，将产生的电输送给电网。由于减少交通噪音，附近居民也成为受益者。目前，美国科学家正在研制一种装置，可将走路时的膝盖运动转换成电。这种膝盖带可利用走路弯曲膝盖时产生的能量，允许通勤者在步行赶地铁途中为手机充电。此外，这种装置也能减少士兵上战场时所需携带的电池数量。(秋凌)