加拿大打造新型飞行机器人可监控摄像(组图)新浪科技讯 北京时间5月16消息，加拿大Aeryon实验室研制的 Scout是一种新型飞行机器人，可取代监控摄像头。这款机器人配备了世界上最先进的情报系统，可用于追踪犯罪分子和监视公众活动。用户只需在触摸屏控制器上的谷歌地图中选择一个地点，Scout便会以每小时30英里(约合每小时48公里)的速度飞向这个地点，而后向iPhone手机传回实时高画质影像。Scout的飞行高度可达到500英尺(约合152米)，能够对300米外的物体进行放大以拍摄特写。这也就意味着，在执行监视任务中，被监视对象可能不会注意到它的存在。这款机器人装有4个转子叶片，有效降低盘旋时产生的噪音。Aeryon实验室表示，Scout采用当前世界上最先进的空中情报收集技术。能够向任何电子设备传输图像，可以通过电脑或者iPhone进行远程控制。Scout及其笔记本型控制板可装进一个手提箱，隐秘性很高同时也便于携带和部署，可在任何人群上方执行监视任务。其摄像头具有自动校正功能，可在快速飞行情况下始终锁定目标。这是Scout最具有独创性的性能之一。在Aeryon网站上的一段视频中，这款造价3万英镑(约合5万美元)的机器人在距离一名盗车贼很远的上空盘旋，盗车贼最终被警方抓获。摄像头进行放大时，警方清晰地看到这名嫌犯的面部，进而更准确地确定他的身份。Scout可用于执行军方及一般性监视任务。Aeryon网站称：“在当今世界，立即获得高质量的空中情报是一个必要条件，而不是一个奢侈的要求。这种能力能够决定任务成败，在某些情况下甚至能够挽救生命。Aeryon Scout能够立即提供目标区域的空中情报。借助于触摸屏界面以及可在短短几秒钟内捕捉目标的系统，任何士兵、警察或者平民都可以在几分钟内收集高质量的空中情报。”Aeryon现正申请获得美国批准，在美国放飞Scout。目前，他们已经与很多执法和安全部门接洽。(秋凌)