美国步行机器人持续行走65公里打破世界记录新浪科技讯 北京时间5月16日消息，美国康奈尔大学的工程师研制的 “游侠(Ranger)”步行机器人在充电一次的情况下，在康奈尔大学的体育馆里以每小时1.3英里(2.09公里)的速度通宵不停的行走，一共走了307.75圈，每圈0.13英里(209.21米)，总行程40.5英里(65.18公里)，用时30小时49分2秒，中间没有停顿，甚至人类接触，创造了世界新纪录。为了热身，“游侠”在美国癌症协会举行 “传递生命(Relay for Life)”公益活动的前一天走了30圈。由康奈尔大学机器人技术及运动能力实验室制造和为其编程的这个机器人，曾制定走完26.2英里(42.16公里)马拉松比赛全程的目标。但是它仅用了20小时多一点就实现了这一目标，之后它仍继续马不停蹄地走啊走。机械和航空航天工程学教授安迪•鲁伊纳是制造“游侠”的工作组负责人，他表示，由国家科学基金会资助的该项目的目的，是通过彻底改造它，了解机器人的行走模式。然而要模仿人类的基本动作——行走，需要具备大量工程学常识。“游侠”拥有6个小型机载电脑，执行大约1万串电脑编码，每五百分之一秒重复运行一次。这个机器人的总重量是22磅(9.98公斤)，其中6磅(2.72公斤)是为电子仪器和发动机提供能量的锂离子电池的重量。它的一个发动机负责外踝伸展，另一个负责内踝伸展，第三个负责腿部摆动。第四个较小的发动机负责腿部向内侧弯曲。这些发动机总耗电量大约是11.3瓦，电子产品耗电4.7瓦。特殊运输成本(COT)为每牛顿米0.28焦耳。鲁伊纳表示，大部分机器人耗能更多，经常它们的特殊运输成本高达1.5或者更多。但是“游侠”的效率还是无法与人相比，我们的特殊运输成本仅为大约0.2。“游侠”去年夏季的这一数值是0.49。负责这个机器人的控制系统的研究生普拉纳夫•霍恩苏雷说：“自那以后我们一直在通过各种方法提高它的控制系统。不过我认为我们还能做得更好一些。”鲁伊纳解释说，虽然大部分有腿机器人都靠小心控制它们体内的各个关节的角度，来保持身体平衡，但是“游侠”通过自如摆动腿部，最大限度地降低了能耗。大部分两足机器人都用扁平足站立。“游侠”根本不能直立，它像人类一样通过降低重心迈步。见过婴儿学着迈出第一步的人知道，步行的关键是步子在适当的时候落在合适的地方。鲁伊纳说：“我们面临的一大挑战是在降低能耗的同时，让它保持身体平衡。这次我们取得的巨大成就是它连续走了186076步只用了5美分的电，而且中途没有摔倒。”不过该科研组还从打破马拉松记录的尝试中，获得有关人类能量守恒问题的重要教训。鲁伊纳说：“如果尝试其他记录，我们将采取自动控制。绕圈行走大约24小时后，我们有点希望它一头栽倒在地。”(秋凌)