美望远镜瞄准86颗星体监听外星生命迹象(图)新浪科技讯 北京时间5月16日消息，据国外媒体报道，一台位于美国西弗吉尼亚州郊外的大型射电望远镜日前开始执行一个项目，对准86颗潜在的系外类地行星，仔细搜寻任何可能和外星人相关的蛛丝马迹。从本周开始，这台巨型天线将逐一对准86颗系外行星进行监听。这些行星都是从正在轨道上运行的美国宇航局开普勒望远镜锁定的1235颗行星候选目标列表中挑选出来的。对于这86个目标星体中的每一个，科学家们都将连续监听24小时。安德鲁·西蒙(Andrew Siemion)是美国加州大学伯克利分校的研究生，他说：“当然不能肯定的说这些恒星都含有各自的行星系统，但是这些地方确实是外星人存在的理想场所。”这项计划是“搜寻地外智慧生物”(SETI)项目的一部分，这个项目始于上世纪80年代中期。就在上个月，SETI研究院曾宣布这项寻找外星人的宏大计划受到一次严重的打击：其计划中耗资5000万美元，在美国西部沙漠中建造一座拥有42台天线的艾伦望远镜阵(ATA)的设想，由于资金匮乏而暂时停止实施。艾伦望远镜阵计划始于2007年，与加州大学伯克利分校射电天文学实验室合作实施，该实验室长期以来一直从事着这方面的工作。而该计划所需的资金则由SETI研究院和美国国家自然科学基金会(NSF)提供。随着艾伦望远镜阵计划进入休眠，天文学家们开始寄希望于强大的格林班克射电望远镜。他们希望借助这台强大望远镜的力量，能提供有关这些潜在可能存在生命行星的更多线索。西蒙告诉法新社记者说：“我们的研究将调动全世界最大口径的全可动射电望远镜，这是全世界最灵敏的探测设备，将有能力进行寻找外星人方面的工作。”他说：“我们将扩大搜索的频率和信号类型范围。”他还将这台望远镜称为“代表了射电天文学领域最前沿的技术”。西蒙介绍说，这台望远镜的口径达100米，每秒能收集的数据量高达1G。格林班克望远镜重达770万公斤，于2000年投入运行，是美国国家自然科学基金会下属国家射电天文台(NRAO)的一个项目。物理学家丹·魏茨莫(Dan Werthimer)说：“我们已经挑选出温度范围适宜的候选观测目标，其温度变化范围大致处于0度~100摄氏度之间，和地球接近，因此最有可能孕育生命迹象。”魏茨莫30年来一直在波多黎各领导着一个搜寻地外智慧生命的项目，波多黎各是全世界最大的射电望远镜：阿雷西博射电望远镜的所在地。但是由于地理位置以及设计原因，阿雷西博望远镜无法观测到格林班克望远镜计划观测的那些北半球天区目标。魏茨莫表示：“在阿雷西博，我们专注于那些和太阳性质类似的恒星，寄希望于他们拥有行星系，并正在发出智慧生命存在的信号。但我们在此之前还从未制定过像用于格林班克望远镜观测项目中所用到的这样的候选名单。”格林班克望远镜对不同波段的扫描效率要比阿雷西博望远镜高出300倍，这意味着它观测一天所收集的数据相当于阿雷西博观测一年的成果。此次的观测计划预计将持续一年时间，并且将得到SETI@home计划的支持。这是SETI研究院开发的一个志愿者参与项目计划，利用全世界各地志愿者们个人电脑的空闲时间和计算能力进行联机计算，帮助进行海量的数据分析，并从中检索有地外文明信号出现。目前这一项目已经吸引全球数百万名热心的志愿者参与其中。(晨风)