五月天空将出现四星连珠奇观(图)新浪科技讯 北京时间5月17日消息，过去在日出1小时前，总是金星孤零零地守候在天空。然而上周另一颗明亮的大行星：木星加入了她的行列，而通常木星只在夜间出现。不过更令人难以置信的是，水星和火星也会相继出现在它们附近，位于它们东侧靠下的地方。这几颗行星临时构成非常罕见的阵列。而且这种天文奇观在2040年以前不会再次出现。在澳大利亚悉尼拍摄的这些令人惊叹的照片，是在拂晓时拍摄的，它们显示了这4颗行星正在进行长达一个月的“首脑会议”。这些行星的位置会不断发生变化，直到5月31日木星、火星、金星和水星排成一条直线，并且火星和金星同空中出现的一轮盈月形成一个三角形。土星(裸眼能够看到的另一颗行星)将会继续坚守在傍晚的天空中。这种多星聚首的现象是由地球的位置和行星围绕太阳运行的方式造成的。就如这里看到的那样，清晨水星、金星、火星和木星大致排成一条直线。因此空中的它们看起来像是紧挨在一起。这段时间里，其中3颗行星的位置变化较大，但是木星几乎没有移动，因此它显得距离其他3颗行星最远。如果你有一个可以放慢快门速度的相机，或许你在未来几天能够捕捉到这种运动。《每日邮报电子报》(MailOnline) 12日揭示了位于其他太阳系里的巨型行星向它们围绕的恒星的相反方向旋转的原因。据科学家说，这种反向旋转现象可能是由彼此靠近的行星的引力耦合引起的。随着时间推移，这导致最靠近太阳的行星在被拖向主星的过程中在轨道里发生翻转。 这些奇特的反旋式行星通常是气体庞然大物——热木星(Hot Jupiter)，而不是像地球一样的岩石天体。除了反转以外，这些巨型行星还紧密簇拥在恒星周围，这与木星不同，后者距离太阳大约4.83亿英里(7.77亿公里)，比地球到太阳的距离大5倍。美国西北大学的弗雷德里克•拉斯奥说：“这一现象非常奇怪，更奇怪的是这些行星距离主星很近。”(孝文)