英国一对黑人夫妇生出金发白皮肤男婴(图)新浪科技讯 北京时间5月18日消息，一对黑人夫妇15日诞下一个白皮肤、金发小男孩，他的出生惊呆了在场的所有医生和护士，并让这对夫妇感到既震惊，又疑惑。弗朗西斯•特施班古承认：“我的第一反应就是：‘哇！他真是我的孩子吗？’”他和妻子亚尔雷特已经有一个2岁大的儿子塞斯，这个小男孩的体貌特征完全反映了他们的非裔血统。不过刚刚11周大的丹尼尔被认为稍微有点基因突变，他并不是一个白化病患者。刚果出生的特施班古今年28岁，他表示，丹尼尔在英国莱斯特皇家诊所出生后，他“被惊得合不拢嘴”。“我吃惊的说不出话来，看到医生相互对视，他们可能认为这个孩子不是我的。不过我和亚尔雷特四目相视后，我就知道他是我的儿子没错。”特施班古说：“我和妻子在一起已经3年，她在感情上从未出现过不忠行为。但是看着小家伙的白皮肤，我还是很吃惊。护士的最初反应可能是认为亚尔雷特红杏出墙了。这从他们的表情能看出来，但是我相信当时我的表情也一样。我弯腰亲吻丹尼尔，这时我更清楚地看到了他的相貌，可以看出，他长得很像我和亚尔雷特。他的鼻子随我，嘴唇随妻子。我们只能说，丹尼尔是我们的奇迹，尽管他的白皮肤让我们很吃惊，但是我们仍为他的到来心存感激。”25岁的妻子亚尔雷特说：“周围的人都被惊呆了，手术室里一下子静下来，其中也包括我。我吃惊地望向丹尼尔。医生和护士的表情暴露了他们的内心想法。每一个人都在想，为什么我会生一个白皮肤小孩。但是护士把小丹尼尔放入我怀里时，我立刻就与他产生了难舍难分的感情，看到他我感觉到的全是爱。同任何一位刚刚生产的母亲一样，我最关心的是孩子是否健康。” 特施班古说：“我知道有人认为我妻子做了风流事，但是我完全信任她，清楚事实并不是那么回事。即便她与一位白人男性发生了关系，也会生下一个长着黑发的混血儿，而不是像丹尼尔一样的金发、白皮肤婴儿。”特施班古已经在英国生活10年，2007年他回家探亲时，遇到他的妻子。两人在相遇1年后结婚，并在拉夫堡大学附近定居。亚尔雷特在非洲是一名具有行医资格的医生，现在在一家商店做兼职。她希望能在英国继续从事她的医学工作。这对夫妇认为丹尼尔可能是返祖，亚尔雷特的曾祖母的奶奶被认为也生了一个白皮肤小孩。不过特施班古说：“不过已经相隔6代，我们也不清楚那是不是真的。你会看到一些人，他们看着我们时疑惑的想：‘一对黑人夫妇怎么会有个白皮肤小孩呢？’我相信会有一些人认为是我们偷了他。但是对我们来说，丹尼尔的肤色不重要，重要的是我们有一个健健康康的小宝宝，我们很爱他。” (秋凌)