20光年外发现首颗系外宜居行星或存生命(图)新浪科技讯 北京时间5月19日消息，据英国《每日邮报》报道，科学家们近日宣布发现了首颗太阳系外的宜居行星，这颗星球距离地球仅有20光年远。这颗系外行星名为“Gliese 581d”，它的环境条件使它能够支持类地生物的生存，它的表面可能还存在充满液态水的海洋和降水现象。但是任何一艘未来的人类探险飞船如果降落在这颗星球表面，仍然将感受到周围环境的不同：抬头看，天空是一片暗红色，而不是我们熟悉的天蓝色；除此之外，你会变得更重，行走吃力，因为这里的重力是地球上的两倍。更重要的一点是，这颗星球大气中富含二氧化碳，可能无法让人正常呼吸。但科学家们对于这一发现相当兴奋，因为Gliese 581d在此之前已经被排除在了宜居行星候选名单之外了。可是后来根据对这颗系外行星的气候模式进行的计算机模拟显示，之前的评估是错误的，这颗行星确实存在适合生命生存的条件。科学家们预计，这一发现将有助于在宇宙中找到更多适合生命生存的星球，其中也包括一些之前看似非常奇怪，甚至完全出乎意料的星球。罗宾•伍兹沃斯(Robin Wordsworth)博士来自巴黎拉普拉斯学院(Institut Pierre Simon Laplace)，是做出这一发现的法国小组成员。他表示：“这一发现意义重大，因为这是首次运用气候模拟方式证明一颗行星可能存在适合生命生存的环境条件，并且所有的科学家们都同意这样的观点。”他说：“如果你回顾系外宜居行星的搜寻历史，你就会发现至少有两个案例中，都是当事人宣布发现宜居行星目标之后，又出现了矛盾的证据，这样的证据要么来自气候专家，要么来自其他研究人员。Gliese行星系统尤其让我们感到兴奋，因为它距离太阳系相对较近。因此，随着望远镜技术的持续进步，未来我们将有可能直接在其上面寻找生命的迹象。”他认为，在一颗环境和地球差异如此巨大的星球上发现可能适合生命存在的环境，对于未来搜寻外星生命的努力是一个好的兆头。他说：“我想，很明显的一点就是，随着我们做出的每一项有关系外行星的发现，都显示宇宙中各种星球所具备的多样性是巨大的，远远超过我们之前基于太阳系探索的经验而得出的狭隘经验。”(晨风)