2013年或现猛烈太阳风暴 严重影响全球通讯新浪科技讯 北京时间5月20日消息，世界顶级科学家发出说，太阳风暴在未来两年达到峰值时，将会对人类科技造成“破坏性影响”。美国国家海洋与大气管理局副局长凯瑟琳·苏利文表示，届时太阳风暴对卫星通讯、导航系统和传真设备等重要设施造成的威胁会升级。它释放的粒子能使脆弱的电脑线路暂时失灵，或者被永久性摧毁。苏利文博士是美国宇航局前宇航员，1984年成为进入太空的第一位女性。17日她在日内瓦举行的联合国气候会议上说，“这并不是它是否会发生的问题，而是什么时候大规模太阳风暴会袭击我们的地球。”事实上，苏利文并不是唯一警告太阳风暴会对人类构成重大威胁的专家。今年2月，很多天文学家发出警告说，现在人类比以往任何时候都更易受到太阳活动的影响，因此地球应该做好应对一场“卡特里娜”飓风级别的全球性自然灾害的准备。如果大规模太阳活动爆发，它释放的大量辐射波和带电粒子波会摧毁用于同步电脑、空中导航和手机网络的卫星系统。专家对美国科学促进会说，要是这场风暴非常猛烈，它甚至会对股票市场产生影响，导致电力供应中断数周或数月。由于太阳正在进入为期11到12年的自然周期中的最活跃阶段，因此，来自太空的破坏的可能性变得越来越大。今年2月人们体验了太阳的超强爆炸能力，这是5年来最强的太阳爆发，它喷出的大量带电等离子体以每秒580英里(933.42公里)的速度向地球驶来。这次太阳风暴产生蔚为壮观的极光，对无线电通信产生干扰。太阳风风暴是由大规模的太阳爆炸造成的。爆炸释放的大量X射线和紫外线波会在几分钟内抵达地球，对无线电信号产生干扰、破坏卫星的电子仪器。10到20分钟后，随之而来的是高能粒子爆，它对卫星造成的危害更大。15到30小时后，超动力等离子体将会撞上地球磁场。等离子体产生极光，会导致输电线和电缆里产生电流。太阳活动周期平均大约是11年。上次太阳峰值发生在2001年。那次太阳的活性相对较弱，而且持续时间较长。太空风暴并非什么新鲜事。1859年英国天文学家理查德·卡林顿记录了第一次最大规模的太阳耀斑。最近几十年科学家一直在对其他太阳磁暴进行观测。美国宇航局称，1972年发生的一场大规模太阳耀斑中断了美国中西部州——伊利诺斯州的长途电脑(电话)通讯系统。美国宇航局表示，1989年发生的另一场耀斑引发地磁暴，对电力传输系统产生干扰，导致加拿大魁北克省的电力供应中断。(秋凌)