3D成像技术还原4900万年前琥珀内高脚蜘蛛(图)新浪科技讯 北京时间5月20日消息，英国和德国研究人员对封存在一块距今4900万年的琥珀中的蜘蛛进行了3D成像，还原它的本来面目并确定它的真实身份。此前，研究人员无法确定封在琥珀中的蜘蛛属于哪一种群，因为琥珀颜色暗淡并随着时间的推移开裂。借助于新的电脑成像技术，曼彻斯特大学的研究人员与德国同行确定这只蜘蛛是高脚蛛家族一员，身体细节的保存程度令人吃惊。高脚蛛现在仍生活在地球上。科学家最初并不确定这只动物就是高脚蛛。这种蜘蛛素以速度和力量而著称，从树上滴落的树脂速度缓慢，太不可能捕获高脚蛛。借助于X射线CT扫描，他们证实了这只蜘蛛的真正身份。这种蜘蛛属于名为“Eusparassus genus”的种群，目前只在热带和南欧的炎热干旱地区发现它们的踪迹。5000万年前，它们也曾生活在中欧。这块琥珀曾是19世纪中期德国著名古生物学家乔治·卡尔·伯兰特的藏品。过去150年时间里，科学家对其进行深入研究，但一直无法确定被封动物的真实身份。研究论文作者、曼彻斯特大学生命学系的大卫·佩恩博士表示：“目前已经对1000多种蜘蛛化石进行了描述，其中很多被封存在琥珀中。最著名的当属波罗的海琥珀，距今大约4900万年，过去150年里，大量科学家对其进行研究。对蜘蛛化石进行描述可追溯到1854年，封存它们的化石来自乔治·卡尔·伯兰特。这些具有重要历史意义的琥珀现保存在柏林自然历史博物馆。我们面临的问题是，这些琥珀年代久远，由于长时间与氧发生反应，它们颜色暗淡或者出现开裂，很难看到里面的动物。”他指出：“扫描结果令人吃惊。CT扫描产生的3D图像和视频画质惊人，允许我们对琥珀中的蜘蛛身体细节与当前外观类似的蜘蛛进行比较。我们可以确定琥珀中的蜘蛛就是高脚蛛，属于名为‘Eusparassus’的种群，现在仍生活在热带和南欧干旱地区。5000万年前，它们也曾生活在中欧地区。这一研究发现令人感到兴奋，因为我们的发现表明这项技术能够发挥巨大作用，可以对其他变黑的琥珀中的重要历史性标本进行研究，以同样的方式与它们现在的亲属进行比较。”曼彻斯特大学材料学院教授菲利普·维瑟斯对用于揭示蜘蛛身份的一项新技术给出很高评价，这项新技术便是“相位对比”。他说：“正常情况下，我们真的很难确定琥珀中的动物的真实身份，因为琥珀的保存状况让我们很难进行比较，但借助于相位对比成像获取的3D图像，我们可以做到这一点。通常，我们不得不走进同步辐射X射线设施获取理想的相位对比图像，现在，我们能够在实验室进行这种研究。这是一项令人兴奋的研究，为研究其他琥珀中的动物打开了一扇门。”研究论文刊登在德国国际期刊《自然科学》上。(孝文)