百万天文爱好者将协助科学家寻找外星生物新浪科技讯 北京时间5月20日消息，据国外媒体报道，世界各地的天文爱好者将帮助科学家探测另一颗行星上先进文明发出的信号。2月，美国宇航局宣布其开普勒太空望远镜在进入轨道的最初4个月共发现1235颗可能的行星，其中有一些处在适居区。现在，加州大学伯克利分校的天文学家将一架射电望远镜对准其中最接近地球的行星，以确定能否发现任何生命迹象。他们于5月初开始这项研究，当时罗伯特•C•伯德绿堤望远镜——世界上最大的可转向射电望远镜——用了一个小时观测可能拥有行星绕其轨道运行的8颗恒星。一旦科学家可以获取所选择的全部86颗类地行星的24小时数据，他们便会启动一项初步分析，而后要求数量估计可达到100万的SETI@home用户利用家用电脑进行更为细致的分析。研究员安德鲁•希蒙表示：“现在还无法确定所有这些恒星是否拥有适居行星系统，但它们是寻找外星人的理想之地。”对于开普勒望远镜发现的可能拥有处于适居区的行星的恒星，绿堤望远镜将进行大约5分钟的观测。处于适居区的行星表面温度允许液态水存在。SETI@home项目首席科学家丹•沃斯米尔说：“我们选择的行星温度适中——零度到100摄氏度之间——这样的温度更有可能拥有生命存在。借助于绿堤望远镜安装的一个新数据记录器，我们能够同时扫描800兆赫的频率范围，是世界上最大射电望远镜阿雷西博的频率范围的300倍。”也就是说，绿堤望远镜一天获取的数据相当于阿雷西博望远镜一年获取的数据。西蒙指出：“我们将跨过‘水坑’，出发寻找智能文明有意发出的信号。”这个“水坑”是指宇宙射频频谱中相对安静的区域，所处波长范围不会被恒星与星系间的物质大量吸收。这个波长范围的一端是中性氢的21厘米辐射，另一端是氢氧离子的18厘米辐射。生命的形成与繁衍需要液态水的存在，水由氢和氧构成。这个范围被戏称为“水坑”，它是一个天然窗口，水基生命透过这个窗口发出信号，证明它们的存在。86颗行星是从1235个候选行星系统中选出的，被称之为“开普勒感兴趣天体”。在锁定所有这些行星并完成观测之后，绿堤望远镜将扫描开普勒望远镜的整个视场，寻找86个目标以外的行星发出的信号。(杨孝文)