科学家研发读心机破解脑电波(图)新浪科技讯 北京时间5月20日消息，科学家18日表示，破解与视觉有关的大脑信号，标志着能够展示心智图像(mental images)的“读心机”向变成现实又迈进了一步。英国格拉斯哥大学的研究人员向6名志愿者展示一些人的面部照片，这些照片的表情各不相同，例如高兴、恐惧和吃惊。在一系列试验中，这些图片的部分被随机遮盖住，例如只能看到眼睛或嘴巴。然后让参与者判断照片上的人物表情，与此同时，研究人员在志愿者的头皮上安装了电极，用来检测他们的脑电波。科学家发现，根据看到的部位，试验参与者的脑电波发生很大变化。频率是12赫兹的“β”波携带的是与眼睛有关的信息，而频率是4赫兹的“θ (theta)”波携带的是与嘴巴有关的信息。负责这项研究的菲利普•斯基恩斯教授说：“这就如同解锁一个扰频电视频道。最初我们只能发现信号，但却看不到内容。现在我们已经能看到内容了。大脑如何解码视觉信息，让我们识别面部特征和感觉的，这个问题一直是个谜。”斯基恩斯说：“虽然在执行特殊任务时，我们能发现特定大脑部位的电波活动，但是我们并不清楚这些脑电波携带的是什么信息。”现在我们正在寻找破解脑电波的方法，以便识别它们携带的信息。他表示，该研究显示了大脑是如何调整不同的脑电波模式、解码不同视觉特征的。“这有点像无线电波解码不同频段的电台。这一工作对人机界面的研发具有巨大意义。”该研究成果发表在《科学公共图书馆：生物》杂志上。(任秋凌)