疑似张献忠宝藏漂到望江楼(图)华西都市报(记者 梁波)摄影报道21年来，“寻宝”闹剧已上演数次，媒体曾经1998年7月、2005年4月和去年12月有过报道。300多年来，“江口沉银”，一次次被挖到的银锭“证实”，张献忠的宝藏，越发显得扑朔迷离。最近在彭山县江口镇有个传言：有人花费上万元，购买潜水衣、氧气瓶等“装备”，潜水岷江江口镇段，寻宝！哪知宝未寻到，其中一人，不幸葬身岷江。连日来，华西都市报记者走进彭山县江口镇实地探访，“潜水寻宝溺亡说”未得到完全证实。不过在这一江段上，近日又一次上演数百群众挖沙“寻宝”，部分文物被挖走一幕。据警方透露，目前“流失宝贝”已基本追回，包括金牌2枚、“50两”银锭7枚以及碎银90斤等，初步鉴定全系明末清初的珍贵文物。昨日，华西都市报记者从彭山县证实，该县文物部门，已秘密将这批“宝贝”送至成都，寻求权威专家给予鉴定，具体结果，将于近期得出。挖沙淘宝彭山县江口镇，一座古镇，镇上，建筑物多是上百年的木质平房。镇外，岷江流过，江面很宽，算不上湍急，偶有渔船驶过。钟女士住在彭山县城长寿牌坊附近，距古镇只有两三公里。她告诉华西都市报记者，5月12日晚，三名男子戴上潜水衣、氧气瓶等装备，从岷江二桥附近下到江中，游了几百米，又潜入水中，挖寻“宝贝”，不幸的是，其中一名男子再没有起来。“他们想找的宝贝，就是传说张献忠在江口的沉银。”5月17日上午，华西都市报记者乘坐小渔船，来到江口古镇外的岷江河道。经岷江大桥，逆流而上行驶两三分钟，就来到两条河的汇集处，船上的渔夫说，这里是千里“下岷江”的第二发源地。原来，发源于松潘岷山南麓的岷江，自北向南进入成都平原后，自然分成府河(锦江)、南河(武阳江)，这两条河在江口镇外汇合，形成下段岷江，直奔乐山、宜宾汇入长江。男子溺水失踪后，接到报警的是武阳派出所。民警介绍，男子的两位同伴称，他们三人系邀约一起，来岷江游泳的。在现场，民警没有发现潜水衣、氧气瓶等物品。因此，潜水寻宝说、游泳说，不能完全证实。沙场挖碎银半年内两次疯狂上演“后来，警察上门做工作，我只好将碎银交到派出所。毕竟它们是文物，是国家宝贝！”一名匿名“寻宝人”说。不过，在其溺亡水域，则存在一个不争事实：即今年4月19日，某采沙场将府河拦截导流，在几乎裸露的河床上采沙。期间，有人在沙堆里发现了银锭！“江口发现宝贝！”这一消息不胫而走，4月20日，附近数百名村民蜂拥而至，进入沙场“挖宝”。一位不愿透露姓名的寻宝人回忆，4月20日，消息传来时，他正在地头割油菜。他丢下镰刀，骑上摩托车就直奔江口。“去年12月，我就错过一次，这次不能再错过。”几分钟后，“寻宝人”抵达现场，和上次空手而归不一样，这次他很快就在沙堆里刨到了几块碎银。“好景”不长，正当众人在河道忙活时，接到彭山县文管所报警的民警赶到了现场，立即制止了人群寻宝，并协助文管所工作人员，对现场进行了清理和保护。清理完毕后，担心又会有寻宝人进入河道，警方和文管人员决定，打开府河拦河坝，让江水将该区域淹没。“一直等到河水淹至一人深，我才离开。”彭山县文体影视新闻出版局副局长方明说，这样做的目的是——不让更多珍贵文物流失。男子半夜溺亡潜水寻宝说不胫而走“这个位置就是张献忠当年沉银水域。”“潜水男子就是在这里出事的。”渔夫指着府河与岷江主河道汇合处的一片水域说。追宝迷踪水淹河床，寻宝人群散去了。然而，部分古文物却被“寻宝人”带走藏匿，武阳派出所连夜展开了侦查。4月20日晚，在县刑警大队的协助下，民警成功追回银锭2枚，散碎银两20斤。21日，在江口派出所协助下，民警又追回一枚珍贵金牌。“金牌，这可是最大宝贝。”方明找到县公安局有关负责人，提出了“追宝”要求：追的第一目标，是金牌。为什么要把目标锁定金牌？方明这样解释：类似金牌仅有一枚，存放于上海博物馆。而在江口岷江河道里，发现了出土金牌，其文物价值和意义非常重大。由此，案情影响变重大了。彭山县公安局成立专案组，开始了艰难“追宝”工作。武阳派出所民警经过摸排走访，收到了200多条线索。之后，他们辗转江口、黄丰、观音、凤鸣等乡镇，以及新津、成都等周边地区，一一登门查访，终于成功地将大部分文物追回。“寻宝人藏匿文物的招式，可谓千奇百怪。”民警说，古文物有的藏在房梁上，有的藏在房子隔热板里。民警甚至脱掉鞋子，挽起裤管，下到稻田去摸，才找出了被农户藏匿的“黑坨坨”。截至目前，警方已追回金牌2枚、“西王赏功”金币和铜钱各1枚，“50两”银锭(每枚重约4斤)7枚，小银锭3枚(每枚重约1.5斤)，散碎银两90斤。初步鉴定系明末清初文物方明介绍，据文物专家初步鉴定，这批出土文物全系明末清初的珍贵文物。不过，是否是张献忠“官银”，暂无定论。“鉴定难度很大，需古钱币专家、历史学家和文物考古学家，三方一起配合来作鉴定。作为我们，要想召集这些专家，难度较大。”方明说，因此，在结论未得出前，这批文物不会公布于众。这批文物是否就能佐证“江口沉银”传说，暂时也不能给出肯定答案。“不过，在我眼中，更愿意相信，这批文物就是张献忠‘官银’。”方明说，过去20多年时间里，他一直与“江口沉银”传说打交道，从岷江江口河道发现第一块“银锭”起，他就有一个信念，一定要找到有力证据，证明“江口沉银”并非传说，而是历史事实。转眼20多年了，经他手的、从岷江河道出土的明末清初“银锭”，多达数十块，但这些，均不能足以证明那个传说，这让他很不心甘。“随着这批文物的出土，但愿能佐证些什么，并引起国家文物部门注意，开始着手岷江江口河道的文物发掘工作。”方明说，他相信，只要发掘，一定会有重大文物发现。据彭山县县委宣传部有关负责人证实，这批文物，目前的确已被秘密送至成都，正在请求权威专家给予鉴定。“鉴定结果将于近期得出。”这位负责人表示。追回千万金银下田摸出“黑坨坨”“文管所介绍，按照当今市价折算，这些金银价值高达1000多万元。而文物价值则是金钱无法衡量的。”武阳派出所所长刘渊说。