人体自身细菌电脑合成图：长相酷似外星生命新浪科技讯 北京时间5月24日消息，你可能会认为这些长相酷似外星生命的细菌都是不速之客，但实际上我们体内90%的活细胞是由这些生命形式构成的。这些令人难以置信的电脑合成图(CGI)显示，人体是数万亿个长相或奇特或美丽的生命形式的聚居场所。管状肠埃希氏菌(E. coli，即大肠杆菌)利用3个尾状物在我们的消化道里上下游动，而可引起食物中毒的沙门氏菌就快快乐乐地生活在我们的皮肤上，并未对我们造成致病影响。我们与这些单细胞细菌之间有着密不可分的联系，因此一些科学家把我们和这些搭便车的小生命看成是一个由人和细菌组成的超有机体。爱尔兰科克理工学院校讲师、36岁的罗伊·斯里特博士在过去4年间，一直在研究这个课题。他说：“现在细菌被视为一个虚拟器官。在这之前，人体自身的细菌一直受到忽视。然而对来自这个环境的所有DNA进行的最新分析，已经揭示了我们的微生物群体的多样性，以及它们的真正作用。事实上仅人类消化道就含有将近4.5磅(2.04公斤)细菌。”人体细菌的总数是人类总数的10倍的事实，可能会令很多人感到担心。但是斯里特清楚，这些细菌都对人体有益，如果没有它们，我们也无法生存。他说：“大体上人类的组成部分仅占10%，其余部分全是细菌。这种细菌和人类的互动关系又被称为共生。也就是说，作为我们为其提供食物和顺风车的报答，细菌会帮助我们消化、促进维生素产生和提高人体自身免疫力。它们保护人体不受病原体感染。与野生动物相比，在无菌环境下饲养的动物更容易感染，寿命也更短。这充分说明了人体细菌的重要性。”对喜欢益生菌酸奶的人来说，这是一个好消息，因为据广告上说，长期饮用这种饮品，有助于人体的“有益细菌”增加。斯里特说：“饮用益生菌酸奶确实能促进有益细菌生长。但是这些细菌中的大部分的寿命都很短，很多会经人体排出体外，很难在人体里安营扎寨，长期生活下去。现在有些医生会建议患者在进行抗生素治疗期间服用一些益生菌饮品，以便增加有益细菌的数量。”每个人体内大约有500种不同细菌。它们发育成熟后，会形成大约100万亿个单细胞，远远超过组成每个人体的数万亿个人体细胞。(秋凌)