2011十大新发现物种：暴龙水蛭巨大牙齿外露新浪科技讯 北京时间5月25日消息，地球毕竟不是一个小世界。事实上每天有很多动物、植物、真菌和更多新物种出现。每年美国亚利桑那州立大学国际物种勘测协会都会编撰十大新发现的物种名单，这些动物必须满足最有趣、最独特、最奇特等特点。1.路易斯安那州蝙蝠鱼路易斯安那州的蝙蝠鱼(pancake batfish)是一种扁平的椭圆形鱼，它的前进方式是利用尾鳍在海床上跳跃，而非在水中游来游去。这种深海生物生活在大约1500英尺(457.2米)深的水下，去年墨西哥湾的“深水地平线”钻探平台发生漏油事故，对它的生存构成巨大威胁。2.暗处会发光的蘑菇这种在暗处会发光的蘑菇原产自巴西圣保罗附近的一片森林里，现在这片森林已经消失。这种名叫Mycena luxaeterna的蘑菇高达8毫米，它会不断发光，一天二十四小时都会发出可怕的绿光。尽管地球上有150万种真菌类，但是只有75种会发光。3. 达尔文吠蛛达尔文吠蛛(Darwin's bark spider)是以查尔斯·达尔文的名字命名的，它能织出横跨河两岸的蛛网。迄今发现的最大蛛网的长度竟达82英尺(25米)。这种蜘蛛吐出的丝的强度是其他蜘蛛丝的2倍。相同粗细的纤维B的强度仅为这种蛛丝的十分之一。考虑到它们的蛛网是如此大，它们吐出的丝是那么结实，你一定认为这种蜘蛛的个头也很大。但是这种想法大错特错。雌性达尔文吠蛛的体长不超过2厘米，雄性的体型仅为雌性的五分之一。4.暴龙水蛭这种牙齿外露的水蛭是在秘鲁的一个小女孩的鼻子里发现的。它的学名为Tyrannobdella rex，意指“暴龙水蛭”。这种水蛭生活在秘鲁的亚马逊河上游非常偏远的地方。尽管这种古怪的“吸血鬼”的体长不超过2英寸(5.08厘米)，但是它的每个颌上却长着“巨大的牙齿”。这种水蛭家族的最早成员大约生活在2亿年前的恐龙时代，因此它们的祖先很有可能曾在一头暴龙的鼻子里生活过。目前全球已知的水蛭大约有700种。5.碧塔塔瓦巨蜥这种体长6英尺(1.83米)、颜色鲜艳的大蜥蜴是如何做到在这么长时间里都没引起人们的注意的呢？尽管在这张照片上很容易看到这种生活在马德雷山脉北部地区的巨蜥，但是这种学名是“碧塔塔瓦巨蜥”(Varanus bitatawa)的蜥蜴很少离开菲律宾的森林栖息地的树，因此它巧妙躲开了人们的视线。跟它的近亲科莫多巨蜥不同，这种蜥蜴主要以植物为食，喜欢吃水果、无花果、坚果，偶尔也吃点蜗牛。“碧塔塔瓦巨蜥”是唯一一种登上十大新物种名单的爬行动物。