专家做客微访谈：西瓜开裂与膨大剂无可靠联系新浪科技讯 5月25日下午，《科学世界》杂志副主编(毕业于中科院植物研究所，获植物学博士学位)史军与果壳网谣言粉碎机主题站编辑袁新婷(美国伊利诺伊大学芝加哥分校化学专业博士后)做客微访谈在线解疑西瓜膨大剂，称西瓜开裂与膨大剂并没有可靠联系。 [微访谈地址]新闻背景：日前，江苏丹阳市延陵镇的一些西瓜种植户，因为滥用膨大剂又加上暴雨，导致不少西瓜纷纷“爆炸”，并因此影响了今年的西瓜总体销量。尽管专家一再强调膨大剂本身并无危害，但是滥用的话却易引发一连串问题。以下为微访谈实录：花果山CEO提问：辟谣的目的是什么？消除大众对膨化剂的恐惧？继续吃膨大剂西瓜？瓜农无疑是可悲的。根本不可能自己种西瓜的消费者呢？只能吃膨大剂西瓜么？谣言粉碎机：果壳网谣言粉碎机关心的不只是给大家一个“简单的答案”。我们通过对问题的梳理，给大家提供更全面的信息，让大家能更好的做出“自己的选择”。同时，果壳网谣言粉碎机也希望向大家提供一些理性看待问题的思路。这样的思路不仅是针对一事一人的，它关涉到的是我们的生活态度与看待世界的方法。CAPA-Real-柏志提问：氯吡脲使用后，会在水果中残留吗？人体食用后对人体有些什么影响？谣言粉碎机：会有一定的残留，一般在生长初期使用，时间越长残留越少。少量的接触，对人的影响很小。具体的毒理学实验数据，果壳的文章里有详细的说明。龙峪提问：滥用的话有什么危害？谣言粉碎机：其实，滥用的话对农民的危害更大。植物生长调节剂在很低的浓度就可以发挥作用，如果浓度太高，会出现作物死亡、果实畸形的药害岛民-孔小仙提问：为何现在的西瓜，仔都是白的，却已经非常非常甜了？还有，为何现在的西瓜，皮都是很薄很薄的，很难看到以前那样薄厚不均的现象了。谣言粉碎机：白色的子是没有发育完全的种子，不影响甜度。品种和田间管理对甜度的影响更大。至于瓜皮，应该也是品种的问题。茅山豆根提问：记得以前早春红玉是很小的西瓜，现在卖的老大老大了，不知道是科学进步了还是人心无德了。谣言粉碎机：早春红玉只是西瓜的极早熟品种之一啊。农科人员一直在设法培育更多、更好的品种，“个头变大”也是新品种培育所追求的目标啊。核尘131提问：我在减肥，尽量多吃蔬菜水果。却越减越肥，难道都是“被膨胀”？谣言粉碎机：减肥的问题比较复杂，过程中的变量较多。不过考虑到植物激素作用机理仅限于植物生理过程，而不会影响到动物生理过程，所以我们不认为您出现的情况与“植物激素”有关。诸振家提问：目前很多食品安全问题都被曝光，老百姓都处在恐慌中。但有专家回应说，膨大剂对人体健康无害，许多发达国家将其列入不需要进行毒性管理清单，对此，你怎么看呢？sjorchid:这些规定，也是通过动物实验证实，所有的标准都是基于动物实验的，如果是有毒像苏丹红这样必然需要严查。但是常规剂量没有毒，列出常规监管就成了。要知道，高剂量的植物激素(包括西瓜膨大剂，氯吡脲)是除草剂，这跟食品添加剂有很大区别，用多了没好处。瓜农也不会拼命乱用的。茅山豆根提问：我们这里工业比较发达，农民很多进厂，大量土地租给浙江人种西瓜草莓，他们是一年四季的种，那西瓜按我们通常的识别标准根本就是生的，但是它剖出来就是红的(浅色)，其甜无比！籽当然也不是正常的黑色，你就是放10天半个月也不会坏。2位专家，这样的西瓜你敢吃吗？谣言粉碎机：不清楚您所说的情况具体如何。但从描述来看，很可能是品种差异导致的。如果您愿意提供样品，我们很乐意品尝。谢谢。茅山豆根提问：我们这里工业比较发达，农民很多进厂，大量土地租给浙江人种西瓜草莓，他们是一年四季的种，那西瓜按我们通常的识别标准根本就是生的，但是它剖出来就是红的(浅色)，其甜无比！籽当然也不是正常的黑色，你就是放10天半个月也不会坏。2位专家，这样的西瓜你敢吃吗？sjorchid:西瓜的颜色跟甜度没有直接的关系，红不红取决于番茄红素，甜不甜取决于果糖和蔗糖的积累。这二者的合成中甚至还存在竞争能量资源的关系，此消彼长。籽不是黑色的西瓜品种很多啊。有机会和样品，我和粉碎娘会去吃吃看的。郭晓光：除西瓜之外，还有其他作物会用这个吗？sjorchid:还有甜瓜、猕猴桃、草莓等水果会用到。这个应用范围应该还在扩大。尽东南之美提问：如何鉴别使用了膨大剂的西瓜、如果食用了使用了过量膨大剂的西瓜会有什么样的中毒反应？sjorchid:只有很大量地接触膨大剂，才有可能对肾脏有影响，减轻体重，根据美国EPA动物实验，60公斤的人每天要7000多毫克，那得把膨大剂当饮料吧，况且实验里那老鼠连续吃了2年啊。。。。Xfreeman提问：您好。也就是说CPPU是一种植物激素喽？植物激素的“工作原理”与动物身体不相符，那所有植物激素类的添加剂都不会伤害人类身体，是不是？sjorchid:膨大剂是植物激素，也就是说只是在调控植物的生长和发育中发挥作用。它们跟人体的激素完全不是一类物质。在宣传中，简称激素容易使公众产生误解。但是，应该承认，有些植物激素确实存在毒性，比如2,4-D，高剂量的会伤害肝肾，需要严格限量。?峻：西瓜膨胀剂对人体有什么危害，西瓜等水果有没有转基因的问题？你怎么看转基因？谢谢sjorchid:目前市面上还没有转基因的西瓜，要想让一个转基因作物成为常规商品并不是容易的事。如果，转基因经过评估，对人没有伤害，我们为什么不接受呢。这跟自然的突变没有本质上的差异，况且会对食品供应量有利。凌振赫提问：那么可以不可以这么说，其实这种膨大剂我们已经吃了多年了，只是今年用多了，或者因为其他一些原因，才引起关注。谣言粉碎机：今年“膨大剂”之所以引起关注，是因为有媒体将江苏一瓜农田间发生的西瓜开裂事件归结为“膨大剂”所致上。果壳网谣言粉碎机有文章详细分析了西瓜开裂的原因。我们认为，西瓜开裂与“膨大剂”并没有可靠联系。崔昊Niky提问：西瓜膨大剂对西瓜的主要影响是什么？是否可以通过肉眼在短时间内分辨使用西瓜膨大剂的西瓜？sjorchid:氯吡脲虽然可以促进西瓜果实增大，产量增加，对果实含糖量影响很小。 在针对膨大剂和西瓜品质的实验中，用膨大剂处理的西瓜糖含量与未用膨大剂的西瓜之间没有明显的差异。崔昊Niky提问：西瓜膨大剂是否只有一种，还是有多种化学品会产生同样的效果，并被农民长期使用？西瓜膨大剂对人体得伤害是“已经有实验证明或理论依据对人体有害”还是“尚未证明对人体无害，但也无法证明对人体有害”？sjorchid:目前来看，成为膨大剂的主要成分就是氯吡脲，当然赤霉素之类的植物激素也有膨大的作用。是没有证据显示，正常使用量对人体健康有可见影响。很遗憾，“绝对安全”不是科学实验能得出的结论。英特拉根V-红色提问：请问西瓜爆炸后是绿色的皮成块状容易伤到人还是里面的黑西瓜子会成放射状射出伤人，那什么这个膨胀剂如果像“专家”说的无害，那么是不是食品以后会进入一个新的里程碑，所带来的效应 比如冰箱要买再大点的，切菜刀要买更长一些的效应sjorchid:爆炸是种夸张的说法，那种能喷瓜子的，只有地中海地区的“喷瓜”能做到。从目前的实验结果来看，在合理使用范围内的膨大剂，是不会影响人体健康的。Lueur-Sin提问：膨大剂的真正成分是什么？它起作用的原理是什么？既然无害的话，为什么会有这样的谣言出现？sjorchid:大害怕的可能是“没有证据显示膨大剂有害”，但是也没有证据说它绝对无害，不过，这就是科学。大家都恐惧不确定性，这是应该谣言传播的一个重要原因。雪梨的blog005提问：膨大剂的成分是什么？原理是什么？sjorchid:一般是认为，它是通过调节植物体内细胞分裂素、生长素等内源性激素(植物本身也会分泌这些化学物质)的分泌来发挥作用的：它能促使植物细胞加倍分泌细胞分裂素，增加单位时间内植物细胞分裂的次数；同时，它还能促使生长素的分泌，使细胞长得更大。结果从整体上来看，我们需要的“果实”就增大了。西多西提问：不光是西瓜膨大剂，最近的各式瓜果都有过甜现象，是否也是和添加剂有关呢？谣言粉碎机：有些植物生长调节剂确实可以通过促进果实中的糖分积累起到使果实更甜的作用。这些调节剂是不是对西瓜增甜有用，目前还没有研究结论。据我们所知，此类调节剂没有使用到西瓜种植当中。对大部分水果来说，增甜只能通过品种改良、科学施肥、种植管理等方法实现。fifiya提问：现在上海买的西瓜南汇8424品种，明明很嫩的瓜，奇甜无比，会不会是添加了啥啊sjorchid:主要还是西瓜品种的问题。要添加增甜剂并不容易，植物不会主动吸收蔗糖和糖精，这样向西瓜里加增甜剂很难。另外，要是直接注射糖精的，保存就是个问题。当然，有些植物激素(如ABA)可以增加果实(桃子)含糖量，但是西瓜里还没有这类报道。apolloson_日神提问：西瓜膨大剂如果无害，是否有实验证明？还是只是简单的臆断？谣言粉碎机：关于氯吡脲的安全性问题，科研工作者是做有很多研究的。在果壳网的这篇文章当中介绍了一些研究的结果。半杯茶有点烦提问：问题一：可能只是有点与你们的专务搭边，但是我想知道现在在中国农业添加剂是否已经成为了普遍现象？作为一个专业人士能接触到多少种添加剂？ 问题二：相同状况是否在别的农业生产国同样存在？谣言粉碎机：是不是所有的这类调节剂国外在使用，我们没有全面调查过，不过现在讨论最多的氯吡脲在美国是有使用的。如果不使用农药、化肥、植物生长调节剂种出来的蔬菜水果，在国外会区分出“有机蔬果”的概念，国内现在也有的吧。裴光光提问：西瓜膨胀剂的主要成分有哪些？sjorchid:它的学名叫氯吡脲(CPPU)，是一种已经广泛应用在猕猴桃、甜瓜等水果上的植物生长调节剂。2010想和这个世界谈谈提问：因为留言太多了，就是想问下，膨大剂对人有没有危害？sjorchid:实验老鼠吃下去的膨大剂(在饲料中的浓度为100毫克/千克)在7天后只有2%存在于老鼠体内。从目前的实验结果来看，膨大剂还算安全。此外，至今还没有因接触膨大剂致癌的报道，低剂量膨大剂对肝、肾功能的长期影响仍在进一步研究中。到目前为止，还没有因为氯吡脲致癌的报道。也没有急性和慢性神经毒性。2010想和这个世界谈谈提问：因为留言太多了，就是想问下，膨大剂对人有没有危害？谣言粉碎机：合理使用不会有危害。“合理使用”的范畴，在果壳网的这篇文章当中有解释人人都爱章鱼哥提问：我不知道辟谣的目的是什么？是不是说某些添加剂无害，那么就鼓励消费者去食用呢？我想绝大多数消费者还是想吃到天然的西瓜的，您买西瓜的时候，如果商家和你说这两个瓜，一个是放了膨大剂的便宜，一个是天然的贵一点，您怎么选择？谣言粉碎机：农用化学品是现代农业的重要组成部分。只要在合理使用的范畴内，我们就没有必要去回避。至于消费者对所谓“天然”的追求，即使不考虑近一万年来农业发展的影响，也需要考虑成本吧。比如您提到的那个问题，我们的建议是——通货膨胀，物价上行，过日子能省点就省点吧。一品香茶馆提问：是不是现在所有的水果都在使用激素？sjorchid:肯定不是所有的。拍客看世界提问：有什么证据证明膨大剂对人体和环境都无害？sjorchid:嗯，这已经有很多实验了。如果有兴趣可以去查阅这篇文献：李瑞娟，于建垒，宋国春。2008。氯吡脲的环境行为及其安全性的研究进展。农药，第47卷，第4期，240～243。明心以见性提问：你们觉得在西瓜爆炸的新闻出了已经这么多天的情况下，一位杂志主编来辟谣能有多大效果？中国正在使用的膨大剂有几个品牌？厂家厂址在哪里？农药准字号是多少？已使用的瓜果残留量是多少？那个部门做监管和检测？难道膨大剂不会是40年后的“反式脂肪”？sjorchid:这个问题很好，我们只是想从科学的层面来分析层面，我想我和粉碎娘能承担这个任务。如果只是想吃专家给的定心丸，我们恐怕不能。这位朋友怕是想讨论监管的问题。至于，膨大剂的风险，至少20多年的实验没有发现它有危险。至于长期，我们还需要继续评估。要知道，当初可卡因还能添加到可口可乐里呢。歌翁提问：发明这种膨大剂的初衷是什么？有什么好处？sjorchid:初衷就是增加产量。。。吃饱肚子颓废枫衣提问：现在网上说什么的都有，我想问一下，这个西瓜爆炸到底是不是膨大剂引起的呢？sjorchid:有可能是影响因素之一，但绝对不是主要因素。在果壳文章中有详细的解释，松鼠会Sheldon提问：能不能说，任何食品添加剂，包括油盐酱醋，如果不规范使用，都会对人体有害？因此，天然不天然不重要，关键是科学地使用。sjorchid:没错，如果喝水多了，或者吃盐多了，同样会死人的。关键是一个量的问题！！需要客观地看一个东西有没有害。天不天然，并没有本质的区别。喜欢五月提问：我还是愿意食用天然的西瓜，现在不能证明膨大剂对人体有害，不能代表它对人体就不会造成危害。将来的事儿是说不准的。如果人体长期食用各种激素，那么能保证人体不受到侵害吗？况且，老百姓都是在不知情的情况下食用的？sjorchid:长期使用氯吡脲，对大鼠的肾脏有影响，使其体重下降。最低用量122毫克/千克体重/天，吃西瓜怕不行，60公斤的人每天要7000多毫克，那得把膨大剂当饮料吧，况且实验里那老鼠连续吃了2年啊。。。新浪科技讯 5月25日下午，《科学世界》杂志副主编(毕业于中科院植物研究所，获植物学博士学位)史军与果壳网谣言粉碎机主题站编辑袁新婷(美国伊利诺伊大学芝加哥分校化学专业博士后)做客微访谈在线解疑西瓜膨大剂，称西瓜开裂与膨大剂并没有可靠联系。 [微访谈地址]新闻背景：日前，江苏丹阳市延陵镇的一些西瓜种植户，因为滥用膨大剂又加上暴雨，导致不少西瓜纷纷“爆炸”，并因此影响了今年的西瓜总体销量。尽管专家一再强调膨大剂本身并无危害，但是滥用的话却易引发一连串问题。以下为微访谈实录：花果山CEO提问：辟谣的目的是什么？消除大众对膨化剂的恐惧？继续吃膨大剂西瓜？瓜农无疑是可悲的。根本不可能自己种西瓜的消费者呢？只能吃膨大剂西瓜么？谣言粉碎机：果壳网谣言粉碎机关心的不只是给大家一个“简单的答案”。我们通过对问题的梳理，给大家提供更全面的信息，让大家能更好的做出“自己的选择”。同时，果壳网谣言粉碎机也希望向大家提供一些理性看待问题的思路。这样的思路不仅是针对一事一人的，它关涉到的是我们的生活态度与看待世界的方法。CAPA-Real-柏志提问：氯吡脲使用后，会在水果中残留吗？人体食用后对人体有些什么影响？谣言粉碎机：会有一定的残留，一般在生长初期使用，时间越长残留越少。少量的接触，对人的影响很小。具体的毒理学实验数据，果壳的文章里有详细的说明。龙峪提问：滥用的话有什么危害？谣言粉碎机：其实，滥用的话对农民的危害更大。植物生长调节剂在很低的浓度就可以发挥作用，如果浓度太高，会出现作物死亡、果实畸形的药害岛民-孔小仙提问：为何现在的西瓜，仔都是白的，却已经非常非常甜了？还有，为何现在的西瓜，皮都是很薄很薄的，很难看到以前那样薄厚不均的现象了。谣言粉碎机：白色的子是没有发育完全的种子，不影响甜度。品种和田间管理对甜度的影响更大。至于瓜皮，应该也是品种的问题。茅山豆根提问：记得以前早春红玉是很小的西瓜，现在卖的老大老大了，不知道是科学进步了还是人心无德了。谣言粉碎机：早春红玉只是西瓜的极早熟品种之一啊。农科人员一直在设法培育更多、更好的品种，“个头变大”也是新品种培育所追求的目标啊。核尘131提问：我在减肥，尽量多吃蔬菜水果。却越减越肥，难道都是“被膨胀”？谣言粉碎机：减肥的问题比较复杂，过程中的变量较多。不过考虑到植物激素作用机理仅限于植物生理过程，而不会影响到动物生理过程，所以我们不认为您出现的情况与“植物激素”有关。诸振家提问：目前很多食品安全问题都被曝光，老百姓都处在恐慌中。但有专家回应说，膨大剂对人体健康无害，许多发达国家将其列入不需要进行毒性管理清单，对此，你怎么看呢？sjorchid:这些规定，也是通过动物实验证实，所有的标准都是基于动物实验的，如果是有毒像苏丹红这样必然需要严查。但是常规剂量没有毒，列出常规监管就成了。要知道，高剂量的植物激素(包括西瓜膨大剂，氯吡脲)是除草剂，这跟食品添加剂有很大区别，用多了没好处。瓜农也不会拼命乱用的。茅山豆根提问：我们这里工业比较发达，农民很多进厂，大量土地租给浙江人种西瓜草莓，他们是一年四季的种，那西瓜按我们通常的识别标准根本就是生的，但是它剖出来就是红的(浅色)，其甜无比！籽当然也不是正常的黑色，你就是放10天半个月也不会坏。2位专家，这样的西瓜你敢吃吗？谣言粉碎机：不清楚您所说的情况具体如何。但从描述来看，很可能是品种差异导致的。如果您愿意提供样品，我们很乐意品尝。谢谢。茅山豆根提问：我们这里工业比较发达，农民很多进厂，大量土地租给浙江人种西瓜草莓，他们是一年四季的种，那西瓜按我们通常的识别标准根本就是生的，但是它剖出来就是红的(浅色)，其甜无比！籽当然也不是正常的黑色，你就是放10天半个月也不会坏。2位专家，这样的西瓜你敢吃吗？sjorchid:西瓜的颜色跟甜度没有直接的关系，红不红取决于番茄红素，甜不甜取决于果糖和蔗糖的积累。这二者的合成中甚至还存在竞争能量资源的关系，此消彼长。籽不是黑色的西瓜品种很多啊。有机会和样品，我和粉碎娘会去吃吃看的。郭晓光：除西瓜之外，还有其他作物会用这个吗？sjorchid:还有甜瓜、猕猴桃、草莓等水果会用到。这个应用范围应该还在扩大。尽东南之美提问：如何鉴别使用了膨大剂的西瓜、如果食用了使用了过量膨大剂的西瓜会有什么样的中毒反应？sjorchid:只有很大量地接触膨大剂，才有可能对肾脏有影响，减轻体重，根据美国EPA动物实验，60公斤的人每天要7000多毫克，那得把膨大剂当饮料吧，况且实验里那老鼠连续吃了2年啊。。。。Xfreeman提问：您好。也就是说CPPU是一种植物激素喽？植物激素的“工作原理”与动物身体不相符，那所有植物激素类的添加剂都不会伤害人类身体，是不是？sjorchid:膨大剂是植物激素，也就是说只是在调控植物的生长和发育中发挥作用。它们跟人体的激素完全不是一类物质。在宣传中，简称激素容易使公众产生误解。但是，应该承认，有些植物激素确实存在毒性，比如2,4-D，高剂量的会伤害肝肾，需要严格限量。?峻：西瓜膨胀剂对人体有什么危害，西瓜等水果有没有转基因的问题？你怎么看转基因？谢谢sjorchid:目前市面上还没有转基因的西瓜，要想让一个转基因作物成为常规商品并不是容易的事。如果，转基因经过评估，对人没有伤害，我们为什么不接受呢。这跟自然的突变没有本质上的差异，况且会对食品供应量有利。凌振赫提问：那么可以不可以这么说，其实这种膨大剂我们已经吃了多年了，只是今年用多了，或者因为其他一些原因，才引起关注。谣言粉碎机：今年“膨大剂”之所以引起关注，是因为有媒体将江苏一瓜农田间发生的西瓜开裂事件归结为“膨大剂”所致上。果壳网谣言粉碎机有文章详细分析了西瓜开裂的原因。我们认为，西瓜开裂与“膨大剂”并没有可靠联系。崔昊Niky提问：西瓜膨大剂对西瓜的主要影响是什么？是否可以通过肉眼在短时间内分辨使用西瓜膨大剂的西瓜？sjorchid:氯吡脲虽然可以促进西瓜果实增大，产量增加，对果实含糖量影响很小。 在针对膨大剂和西瓜品质的实验中，用膨大剂处理的西瓜糖含量与未用膨大剂的西瓜之间没有明显的差异。崔昊Niky提问：西瓜膨大剂是否只有一种，还是有多种化学品会产生同样的效果，并被农民长期使用？西瓜膨大剂对人体得伤害是“已经有实验证明或理论依据对人体有害”还是“尚未证明对人体无害，但也无法证明对人体有害”？sjorchid:目前来看，成为膨大剂的主要成分就是氯吡脲，当然赤霉素之类的植物激素也有膨大的作用。是没有证据显示，正常使用量对人体健康有可见影响。很遗憾，“绝对安全”不是科学实验能得出的结论。英特拉根V-红色提问：请问西瓜爆炸后是绿色的皮成块状容易伤到人还是里面的黑西瓜子会成放射状射出伤人，那什么这个膨胀剂如果像“专家”说的无害，那么是不是食品以后会进入一个新的里程碑，所带来的效应 比如冰箱要买再大点的，切菜刀要买更长一些的效应sjorchid:爆炸是种夸张的说法，那种能喷瓜子的，只有地中海地区的“喷瓜”能做到。从目前的实验结果来看，在合理使用范围内的膨大剂，是不会影响人体健康的。Lueur-Sin提问：膨大剂的真正成分是什么？它起作用的原理是什么？既然无害的话，为什么会有这样的谣言出现？sjorchid:大害怕的可能是“没有证据显示膨大剂有害”，但是也没有证据说它绝对无害，不过，这就是科学。大家都恐惧不确定性，这是应该谣言传播的一个重要原因。雪梨的blog005提问：膨大剂的成分是什么？原理是什么？sjorchid:一般是认为，它是通过调节植物体内细胞分裂素、生长素等内源性激素(植物本身也会分泌这些化学物质)的分泌来发挥作用的：它能促使植物细胞加倍分泌细胞分裂素，增加单位时间内植物细胞分裂的次数；同时，它还能促使生长素的分泌，使细胞长得更大。结果从整体上来看，我们需要的“果实”就增大了。西多西提问：不光是西瓜膨大剂，最近的各式瓜果都有过甜现象，是否也是和添加剂有关呢？谣言粉碎机：有些植物生长调节剂确实可以通过促进果实中的糖分积累起到使果实更甜的作用。这些调节剂是不是对西瓜增甜有用，目前还没有研究结论。据我们所知，此类调节剂没有使用到西瓜种植当中。对大部分水果来说，增甜只能通过品种改良、科学施肥、种植管理等方法实现。fifiya提问：现在上海买的西瓜南汇8424品种，明明很嫩的瓜，奇甜无比，会不会是添加了啥啊sjorchid:主要还是西瓜品种的问题。要添加增甜剂并不容易，植物不会主动吸收蔗糖和糖精，这样向西瓜里加增甜剂很难。另外，要是直接注射糖精的，保存就是个问题。当然，有些植物激素(如ABA)可以增加果实(桃子)含糖量，但是西瓜里还没有这类报道。apolloson_日神提问：西瓜膨大剂如果无害，是否有实验证明？还是只是简单的臆断？谣言粉碎机：关于氯吡脲的安全性问题，科研工作者是做有很多研究的。在果壳网的这篇文章当中介绍了一些研究的结果。半杯茶有点烦提问：问题一：可能只是有点与你们的专务搭边，但是我想知道现在在中国农业添加剂是否已经成为了普遍现象？作为一个专业人士能接触到多少种添加剂？ 问题二：相同状况是否在别的农业生产国同样存在？谣言粉碎机：是不是所有的这类调节剂国外在使用，我们没有全面调查过，不过现在讨论最多的氯吡脲在美国是有使用的。如果不使用农药、化肥、植物生长调节剂种出来的蔬菜水果，在国外会区分出“有机蔬果”的概念，国内现在也有的吧。裴光光提问：西瓜膨胀剂的主要成分有哪些？sjorchid:它的学名叫氯吡脲(CPPU)，是一种已经广泛应用在猕猴桃、甜瓜等水果上的植物生长调节剂。2010想和这个世界谈谈提问：因为留言太多了，就是想问下，膨大剂对人有没有危害？sjorchid:实验老鼠吃下去的膨大剂(在饲料中的浓度为100毫克/千克)在7天后只有2%存在于老鼠体内。从目前的实验结果来看，膨大剂还算安全。此外，至今还没有因接触膨大剂致癌的报道，低剂量膨大剂对肝、肾功能的长期影响仍在进一步研究中。到目前为止，还没有因为氯吡脲致癌的报道。也没有急性和慢性神经毒性。2010想和这个世界谈谈提问：因为留言太多了，就是想问下，膨大剂对人有没有危害？谣言粉碎机：合理使用不会有危害。“合理使用”的范畴，在果壳网的这篇文章当中有解释人人都爱章鱼哥提问：我不知道辟谣的目的是什么？是不是说某些添加剂无害，那么就鼓励消费者去食用呢？我想绝大多数消费者还是想吃到天然的西瓜的，您买西瓜的时候，如果商家和你说这两个瓜，一个是放了膨大剂的便宜，一个是天然的贵一点，您怎么选择？谣言粉碎机：农用化学品是现代农业的重要组成部分。只要在合理使用的范畴内，我们就没有必要去回避。至于消费者对所谓“天然”的追求，即使不考虑近一万年来农业发展的影响，也需要考虑成本吧。比如您提到的那个问题，我们的建议是——通货膨胀，物价上行，过日子能省点就省点吧。一品香茶馆提问：是不是现在所有的水果都在使用激素？sjorchid:肯定不是所有的。拍客看世界提问：有什么证据证明膨大剂对人体和环境都无害？sjorchid:嗯，这已经有很多实验了。如果有兴趣可以去查阅这篇文献：李瑞娟，于建垒，宋国春。2008。氯吡脲的环境行为及其安全性的研究进展。农药，第47卷，第4期，240～243。明心以见性提问：你们觉得在西瓜爆炸的新闻出了已经这么多天的情况下，一位杂志主编来辟谣能有多大效果？中国正在使用的膨大剂有几个品牌？厂家厂址在哪里？农药准字号是多少？已使用的瓜果残留量是多少？那个部门做监管和检测？难道膨大剂不会是40年后的“反式脂肪”？sjorchid:这个问题很好，我们只是想从科学的层面来分析层面，我想我和粉碎娘能承担这个任务。如果只是想吃专家给的定心丸，我们恐怕不能。这位朋友怕是想讨论监管的问题。至于，膨大剂的风险，至少20多年的实验没有发现它有危险。至于长期，我们还需要继续评估。要知道，当初可卡因还能添加到可口可乐里呢。歌翁提问：发明这种膨大剂的初衷是什么？有什么好处？sjorchid:初衷就是增加产量。。。吃饱肚子颓废枫衣提问：现在网上说什么的都有，我想问一下，这个西瓜爆炸到底是不是膨大剂引起的呢？sjorchid:有可能是影响因素之一，但绝对不是主要因素。在果壳文章中有详细的解释，松鼠会Sheldon提问：能不能说，任何食品添加剂，包括油盐酱醋，如果不规范使用，都会对人体有害？因此，天然不天然不重要，关键是科学地使用。sjorchid:没错，如果喝水多了，或者吃盐多了，同样会死人的。关键是一个量的问题！！需要客观地看一个东西有没有害。天不天然，并没有本质的区别。喜欢五月提问：我还是愿意食用天然的西瓜，现在不能证明膨大剂对人体有害，不能代表它对人体就不会造成危害。将来的事儿是说不准的。如果人体长期食用各种激素，那么能保证人体不受到侵害吗？况且，老百姓都是在不知情的情况下食用的？sjorchid:长期使用氯吡脲，对大鼠的肾脏有影响，使其体重下降。最低用量122毫克/千克体重/天，吃西瓜怕不行，60公斤的人每天要7000多毫克，那得把膨大剂当饮料吧，况且实验里那老鼠连续吃了2年啊。。。