木卫一火山大规模爆发：尘埃升至138公里高空新浪科技讯 北京时间5月25日消息，据英国《每日邮报》报道，最近冰岛格里姆火山的喷发再次引起了全世界的关注，但在太阳系的另一个角落，那里的火山活动会让冰岛的火山相形见绌。这就是木星的4颗伽利略卫星之一：木卫一(Io)。从远处望去，小小的木卫一火山遍地的景色，有一种梦幻般的魅力。但是这里正在发生的火山爆发规模之大将让你目瞪口呆。这里展示几幅木卫一表面硫火山喷发情景的照片，这些尘埃物质有的甚至能上升到86英里(约合138.4公里)的高空，而相比之下，此次冰岛格里姆火山的喷发烟尘最高只达到了20公里的高空。这些照片由美国宇航局伽利略号探测器拍摄，这颗探测器于1995年至2003年之间在木星轨道上执行科学考察任务。在其中一张照片中，探测器抓拍到木卫一地平线的边缘，研究人员很快注意到，地平线上有一股从一座名为“皮兰”( Pillan Patera)的火山喷出的烟尘，一直上升到140公里的高空。这里同时还展示了另外一张照片，中间部位可以看到环形的普罗米修斯火山喷出的烟尘上升至75公里的高空，在木卫一的表面投下深深的阴影。1979年。美国宇航局旅行者号行星际探测器飞掠木卫一，在这颗星球的黑暗半球，普罗米修斯火山的火光在所有照片上都能看见。这让科学家们开始怀疑这座火山是否在两次探测器考察间隔期内根本就没有停止过喷发，如果是这样，那么这就意味着这座火山已经连续喷发了18年。自1979年旅行者飞船之后，再次拍摄到普罗米修斯火山喷发的清晰图像，是在1997年6月28日，当时伽利略号飞船距离木卫一表面约为37.3万英里(约合60万公里)。事实上，木卫一是整个太阳系中已知火山活动最为剧烈的天体。就在上周，美国宇航局的科学家们刚刚宣称发现在木卫一的地下存在一个全球性的巨大熔岩海洋。尽管木卫一的直径还不到地球直径的1/4，但是它所喷发的火山岩浆相当于地球上所有火山岩浆喷发总量的100倍以上。来自美国加州和密歇根州数家大学的科学家们已经发现，在木卫一的地表之下约30~50公里深处存在一个厚度约为50公里的熔岩海洋。这样不断涌出的熔岩反复改变着木卫一的地表面貌，使它每一次看起来都不一样。而这颗星球之所以如此狂暴，关键的原因在于木星对其施加的引潮力影响，这和地月之间存在的潮汐作用非常相似。当美国宇航局在上世纪70年代后期进行大规模的太阳系探险考察时，木卫一上发现活火山的事实曾经让地质学家们震惊不已。通过对伽利略号探测器收集数据的精细分析，科学家们最终得出结论，这颗星球地下必定存在一个全球性的熔岩海洋。他们甚至能计算出，这个地下熔岩海洋的主要化学成分是二辉橄榄石。(晨风)