美国航天局宣布将放弃唤醒勇气号火星车新华网洛杉矶5月24日电(记者高原)美国航天局下属喷气推进实验室24日宣布，在经过多次尝试失败后，操控人员不得不决定放弃唤醒“勇气”号火星车的努力。喷气推进实验室发表新闻公报说，操控人员对近几个月以来所作的努力进行评估后认为，重新唤醒“勇气”号火星车的可能性非常渺茫。地面控制中心将在本月25日完成发送对“勇气”号的最后一次联系，然后将彻底放弃唤醒该火星车的努力。公报说，在过去10个月里，操控人员一直试图利用火星上阳光充足的机会与“勇气”号火星车取得联系，但没有收到任何反馈信号。公报说，去年“勇气”号火星车经历了其登陆火星以来最寒冷的冬季，安装在火星车上的太阳能电池已无法重启电能供应，而且其关键部件和通信系统已被冻坏。喷气推进实验室同时宣布，美航天局正在为新一代“好奇”号火星车的发射进行积极准备，发射时间定在今年11月。届时，“好奇”号火星车将与另一辆火星车——“机遇”号同时执行火星探测任务。目前，“机遇”号火星车运行正常。“勇气”号于2004年1月在火星上成功软着陆，在火星表面漫游并进行考察，设计工作寿命为3个月，但超期服役了约6年。2009年5月，“勇气”号陷入一片沙土后动弹不得，在多次解救行动均告失败后，于2010年1月转为静止观测平台。2010年3月，“勇气”号与地面失去联系，进入休眠状态，美航天局随后多次尝试唤醒，但都没有成功。