德国纳粹曾训练狗与人交流：教狗说话阅读(图)新浪科技讯 北京时间5月26日消息，据国外媒体报道，根据一个月前披露的历史秘闻，纳粹曾计划使用有毒香肠毒杀攻入德国本土的盟军部队。现在，希特勒军火库另一个更为不可能的武器又大白于天下，它们就是会说话的狗。一名大学学者表示，当时的德国人认为狗的智商几乎与人类不相上下，他们试图训练狗掌握说话、阅读和拼写能力，甚至进行人狗心灵感应实验。希特勒非常喜欢狗，他希望狗能够具备与纳粹党卫军首脑进行沟通的能力，同时还赞成建立一所特殊狗校，教狗学说话。当时，纳粹官员在德国各地征募狗，训练它们具备用爪子拍打出信号的能力。据说，一些受训的狗能够模拟人的声音，当被问及希特勒是谁时，其中一条狗甚至能说出“我的元首”，另一条狗据说可以写诗。纳粹德国希望让狗为战争出力，例如配合党卫军的工作和守卫集中营。英国加的夫大学的贾恩·邦德森博士对历史上地位特殊和令人吃惊的狗进行了研究。他来到柏林，从当年的期刊中了解纳粹的想法。希特勒养有两条德国牧羊犬，分别叫“布隆迪”和“贝拉”。1945年在地堡中自杀前，他首先结束了“布隆迪”的生命。纳粹建立的狗校名为“Tier-Sprechschule ASRA”，建在汉诺威市附近，校长是玛格丽特·施密特。这所狗校建于20世纪30年代，战争期间一直存在。