迄今最详细3D宇宙图像公布覆盖3.8亿光年(图)新浪科技讯 北京时间5月26日消息，据英国《每日邮报》报道，英国天文学家近日公布了我们临近宇宙空间迄今最详细的3D地图。由英国朴茨茅斯大学主持的2微米红移巡天(2MRS)项目对宇宙中距离我们地球四周延伸3.8亿光年内的空间进行了观测记录，整个项目历时10年方才完成。我们的天空中有很大一部分天区是观测不到的，因为受到了我们所在银河系尘埃物质的阻挡。但这一次的巡天项目相对以往对这一区域的观测更加深入。朴茨茅斯大学的凯伦·马斯特(Karen Masters)在正在马萨诸塞州哈佛·史密松天体物理中心召开的美国天文学会第218次会议上公布了这一成果。她说：“2MRS项目是一个完整度非常高的本地巡天项目，尤其是对银盘附近天区。由于宇宙膨胀，星系发出的光波波长会被拉伸，出现红移。并且星系的距离越远，其红移值越大。因此对于全天星系红移量的普查将得到星系距离分布图。”她解释说：“距离值可以提供关键的第三个维度，从而帮助研究人员们以更高的细节程度研究宇宙的这一区域。”本月早些时候，另一组天文学家也公布了他们制作的3D宇宙巡天地图。斯隆数字巡天(SDSS)项目小组的科学家们对宇宙中能观测到的最明亮天体进行观测并制成地图。它们发出的光将帮助科学家们研究位于这些天体和地球之间的介质的性质，正如他们所说的：月光照亮夜空，所以我们才能研究天上的薄云。(晨风)