日本巨型有毒水蝎捕食小草龟(组图)新浪科技讯 北京时间5月27日消息，据英国媒体报道，大庭伸也(Shin-ya Ohba)博士夜间在日本兵库(Hyogo)西部地区取样时，拍摄到一只巨大的水蝎正在进食小龟的画面。众所周知，属于Lethocerinae家族的这种虫子主要捕食体型较小的脊椎动物，例如小鱼和青蛙。但是它们不喜欢昆虫，经常捕食爬行动物，科学家曾观察到其中一种水蝎正在吃蛇和海龟。大庭伸也在《昆虫学》杂志上写道，他注意到一只Kirkaldyia deyrolli正在稻田边的水沟里吃一只草龟。它用前爪紧紧抓住小龟，把像管子的喙插入猎物的脖子。过去大庭伸也还拍摄到水蝎吃蛇的画面。他说：“所有人都认为Lethocerinae以鱼和青蛙为生。尽管它们吃蛇和乌龟的画面在自然环境下并不常见，但是(这个证据)令博物学者感到很吃惊，它显示了水蝎贪婪的摄食习性。”他表示，这些观测资料推翻了以前确立的有关淡水栖息地的掠食者和被猎食者之间的关系的观点。K. deyrolli原产于日本，它们主要生活在稻田里，主要捕食小鱼和青蛙。日本环保局把其列为濒危动物，过去40年由于栖息地减少和水污染等问题，它们的数量大幅下降。巨型水蝎是最大的半翅类动物，是生活在淡水池塘、湖泊、水流缓慢的溪流和北美洲、南美洲及东亚河流里的Lethocerinae的亚种。Lethocerus最长可达15厘米，喜欢昼伏夜出，会飞，它们借助满月发出的光进行迁徙。它们有毒，通常会突然咬上一口，把毒液注入猎物体内，偶尔会咬人类，人被其咬后，伤口会有灼烧感，而且这种感觉会持续数小时。(秋凌)