日本欲建月球太阳能发电基地向地球输送能量新浪科技讯 北京时间5月27日消息，据英国《每日邮报》报道，这听起来会不会让你感觉有点科幻的味道？将月亮用太阳能板包裹起来，并将它获取的能量传回地球，这些能量可以供应全世界所需。但最近日本科学家们公布的一个计划让这一梦想朝着实现的方向又迈出了坚实的一步。他们计划将月亮真正变成一个“水晶球”，遍布太阳能板，并且由机器人进行管理运作。这项雄心勃勃的计划如果得以实现，它将能产生1.3万万亿瓦特太阳能，并且连续不断。随后将这些能源通过激光或微波的方式传回地球上的接收站即可。公布这项计划的是日本建筑业巨头：清水建筑株式会社的研究部，根据他们的设想，这项计划中将沿着月球的赤道修建长达6800英里(约合10900公里)的采光带。这一采光带宽度约为248英里(约400公里)，并将安装12英里(约合19.3公里)口径的巨型天线来向地球回传获取的能量。经历东北大地震的创痛，以及随后发生的福岛核事故已经让日本不堪重负，他们急切地开始希望找到一种安全的替代能源。但目前这一计划尚没有任何确定的实施时间表，而一旦实施，这将是人类历史上最大的基建工程。但清水建筑在其网站上宣称：“实现从对有限资源的节约利用，向对取之不尽用之不竭的清洁能源的无限制利用，是全人类的共同梦想。”在网站上，他们还写道：“我们提出的太阳能利用计划称为“月亮环”，籍着这种创新性的设计，加上先进的太空技术，将让人类向着这一梦想迈出一大步。太阳能是一种取之不尽用之不竭的，无污染的清洁能源。开发和利用太阳能将是获取绿色能源的终极选择，这将带给人与自然之间的和谐，并改善我们的生活。”公司表示：“清水建筑提出月亮环计划，是为了全人类和地球的共同未来。”他们还表示，这样的月球基地设计将克服地球上坏天气对发电量的影响，并能一并供应全世界的能源需求。计划还呼吁宇航员们尽快安排重返月球，以便可以和机器人宇航员们协同工作，使计划的实施成为可能。日本的科学家们还提出，月面上的土壤可以被用来提炼水，制造水泥、氧气和陶瓷，从而支持工程的进展。同时，还必须沿着月球赤道修建一条环球铁路，以便进行项目的日常维护。日本政界目前已经开始认真考虑在全国每一栋公共建筑上安装太阳能发电设备。在即将举行的八国集团首脑会议上，首相菅直人将向各国领导人通报这一计划，即日本将继续使用核能，但是将不断加速对可再生清洁能源的利用。(晨风)