澳科学家研制出会自创语言机器人(图)新浪科技讯 北京时间5月27日消息，在《魔鬼终结者》系列影片中，机器人学会独自思考的那一刻就宣告了人类的垮台。如果这种假设被证明是正确的，澳大利亚昆士兰大学的科学家可能就需要为这一后果负责。他们的Lingodroid项目已经研发出会自创语言的机器人，而且随着时间推移，它们自己的语言会不断增加。现在机器人的语言已经进化到能安排相互见面的不同地点，甚至能非常友好地进行交流。它们的“话”是电子噪音，是用随意排列的很多音节生成的，然后确定不同的词义。目前它们自创的地点包括“kuzo”、“jaro”和“fexo”。每个地点大约只有几米宽。为了试验和发展它们自己的语言能力，Lingodroid机器人会玩“文字”游戏，它们会安排在其他地方见面，它们自创的新地点名词就会在实践中被认可。机器人之所以需要创造自己的语言，是因为人类语言太复杂，它们很难译解。项目领导者鲁思·斯库尔兹博士说：“机器人语言使人类成了局外人。事实证明，机器人能理解它们不依赖人类发明的新词的意思。” Lingodroid是一种两轮机器人，看着与一些真空吸尘器没有太大区别，它们利用机载相机、声纳和激光测距仪“观察”周围环境。它们的语言听起来跟手机按键声音差不多，机器人利用麦克风把这些语言大声说出来。它们玩的游戏包括定位游戏、我们在哪里和相距多远的游戏。在“我们在哪里”游戏中，机器人会独自四处走动，查看周围环境，当它们遇到其他机器人时，一方会告诉另一方它们相遇的这个地方叫什么名字，双方会记住这个新词，丰富它们的词汇量。在定位游戏中，一个机器人选择一个地点，两个机器人都在自己的地图里找到这个地方，然后独自赶往那里。随着词汇量不断增加，机器人甚至能在它们曾经提到过、但是从未一起去过的地方见面，并能借助它们自己的地图描述那个地方。斯库尔兹说：“他们能让机器人提到它们从没去过的地方，或者是它们的词汇不包括的地方。”随着游戏不断继续，它们的词汇量将会变得越来越丰富，机器人会变得愈来愈狡猾。(秋凌)