美国太空网假如世界末日来临人类如何逃离地球新浪科技讯 北京时间5月27日消息，据美国宇航局太空网报道，虽然“世界末日”并不是朝夕就会发生的事情，但是人类消亡事件可能会随时发生。一颗巨大的、非常规小行星突然撞上地球，或者遭遇变异和以前从未见过的怪异病毒的侵袭，都会导致人类走向灭亡。然而毫无疑问的是，世界末日并不是可以预言的超自然事件，不会像加利福尼亚州的一个信仰基督教的广播员所说的那样，会在特定日期降临地球，例如2011年5月21日。但是如果世界末日降临，地球会变得不再适宜居住，到时人类应该如何生存呢？从短期来看，等到末日来临时，人类幸存下来的希望非常渺茫。尽管人类一直在思索逃离地球的方法，但是至今仍没有一个想法已经付诸实践。获得如何让我们的文明永存于世的知识同不断进步的人类太空飞行能力有一些关系。正如著名物理学家斯蒂芬·霍金所说：“文明长期存在下去的机会不是继续着眼于我们的地球，而是在更广阔的太空建立居留地。”如果没有食品和饮用水补给，人类至今还无法离开地球生活几个月。我们建造的“礼炮”号空间站、“太空实验室”、“和平”号空间站和国际空间站(目前唯一一个仍在高空服役的空间站)非常不堪一击；如果没有到访飞船的提供动力，令其升至更高海拔，它们在轨道里运行的能量会逐渐衰减，最终这些空间站都会进入地球大气层燃烧掉。这是“太空实验室”和“和平”号空间站的命运；国际空间站每年获得到访飞船的多次推动，进入更高轨道。把人类送上国际空间站的费用很高，而且次数也少之又少。在过去14年中，大约有300人登上该站。空间站设立的“永久”成员人数是6人，通常每隔几个月就会更换一次机组成员。因此在末日来临时，国际空间站无法成为飞行器的“核辐射避难所(Fallout Shelter)”。美国航空航天学会研究人员托马斯·赫朋黑梅尔说：“事实上国际空间站只是一个正在下沉的救生艇。”他写了一些有关太空移民、航天飞机和其他话题的书。为了确保人类在离开地球后能够幸存下来，我们需要能推动技术和工程学发展的新型飞船，必要时它们能为人类开辟一个小生境，尤其当地球被摧毁，不过这似乎是最为离谱的要求。然而，过去几年提议的许多太空栖息地主要着眼于有计划的移民太空，而不是采用逃离舱。从球形和环状到柱状，所有这些太空栖息地都能通过旋转，在内部产生人造重力。这些设计安装的舱外反射镜能把阳光反射到舱内。栖息地内部用混合气体模拟地球大气层，并有土地和排水系统，通过这些可以进行农业生产，为人类生存提供吃的。当然，建设如此庞大的飞船需要大量时间、资金和技术，所有这些在发生行星撞击事件时都将是非常紧缺的。除此以外，还有永久性移居月球、火星和小行星的设想。虽然这些提议并不是未来派空想，未来可能会变成现实，但是建设这种太空居留地的想法目前仍只停留在制图板上。另一项更有雄心，但是被认为更具现实意义的提议，是在月球建一个地下“世界末日方舟”。据发表在《每日电讯报》上的一篇文章说，这个地下洞穴将用来保存所有用来重启人类文明的信息，其中包括冶金和农业种植方法。可能还会在这个方舟里储存遗传序列、种子和其他生物学成分。这些提议听起来都非常非常棒，但是它们距离变成现实还很遥远。如果世界末日在明天降临，人类将无法摆脱消亡的命运。赫朋黑梅尔表示，作为一种生物体，至少在可以预知的未来，“如果我们认为我们将会死亡，那么我们就真的没救了”。(孝文)