美摄影师拍摄夜空壮观银河画面(图)新浪科技讯 北京时间5月27日消息，这些精美绝伦的银河照片看起来绝不亚于哈勃太空望远镜等大型天文设备拍摄的图片，但事实上它们是由摄影师布雷·韦伯斯特用妻子送他的数码相机和一个三脚架，在美国犹他州的国家公园里拍摄的，而且令这些照片显得更加不同寻常的是，韦伯斯特的摄龄仅有3年。自从他的作品《平衡(Balanced)》出现在《国家地理》杂志上，他的人生开始有了新的发展方向。 [点击查看高清大图]韦伯斯特创作这些令人难以置信的图片的目的，是为了突出地球在浩瀚无边的宇宙里是多么渺小。51岁的他过去27年一直在美国诺思罗普·格鲁曼(Northrop Grumman)公司担任火箭工程师和固体燃料推进剂专家。他说：“我感觉犹他沙漠对我具有很大吸引力，每当我去拱门国家公园和峡谷地国家公园，就会心生无限敬畏。”他表示，他的新职业是从3年前他“借妻子的新尼康相机，重游犹他州国家公园开始起步的。我对这里很了解，知道哪里的景点最好。对我来说，把远古美洲本土人的岩石绘画与银河结合在一起的照片最有影响力”。他认为其中一些岩石绘画是由被称作西部远古文明(Western Archaic Culture)的一个8000年前的群体留下的。韦伯斯特说：“在我的照片里，我喜欢很明显地呈现出那些绘画的年代，如果它们像是8000年前绘制的，我会让它们看起来就像那个时代的。人类只是浩瀚无边的银河的一个很小的组成部分。”现在他用佳能5D MK2相机和一个三脚架瞄准天空，并用30到60秒曝光，他的图片清晰度主要取决于照相设备的质量。“数码相机有了很大进步，现在用它们已经能在地面上拍摄到这种照片，而且利用它们的传感器很容易捕捉到夜空里的数千颗恒星。”韦伯斯特说：“南犹他州是美国最黑暗的一个地方，相机能捕捉到银河发出的微弱的光。我用很宽的快镜头，有时仅为15毫米鱼眼镜头，这能帮助我捕捉到180°范围内的银河的全景。”他表示，他喜欢能让他联想到地质时期的自然元素，他会特意在照片中把这些元素突出出来。“我在大峡谷四周观察宇宙。风化的岩石、风吹过大峡谷，或者野生动物在平原上徘徊。我只是在努力捕捉一些小故事。”他曾在零下12摄氏度的低温环境下拍摄，也曾步行数小时，爬到6000英尺(1.83公里)高处寻找最佳拍摄角度，他对摄影术的热爱显而易见。他说：“我知道所有在夜间能拍摄到美丽的银河画面的秘密地点。我选择的拍摄地点，往往会让正在拍照的我感到胆战心惊。” (秋凌)