摄影师拍麻雀拍动翅膀相互争斗瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间5月28日消息，据英国《每日邮报》报道，这一幕看起来似乎是漫不经心的，但能亲眼目睹一只麻雀死死抓住另一只入侵者的爪子也是非常令人惊奇的一幕。这只麻雀显然不允许这只试图偷走他晚餐的入侵者轻易离开。乌尔•施密特(Urs Schmidli)今年57岁，是瑞士的一名邮差兼摄影师，他在自家后院里拍摄到了这组照片。他说：“当时我正在看着在我院子里的两只麻雀。然后突然之间第三只麻雀出现了。这显然惊扰到了前两只麻雀，它甚至还试图偷走那两只麻雀的食物，这就是为什么其中一只麻雀会那么生气的抓住它的爪子不放了。”他说：“这一切都发生在一瞬间，很快那只麻雀就挣脱并飞走了，它再也没有回来。”在另一张照片中，一只麻雀狠狠的用爪子去抓对方的脸颊，阻止对方跟自己争抢食物。乌尔说：“这些麻雀是来我的园子里寻找食物的。它们时不时就会有争吵，但我还从来没看到过它们的争吵造成什么伤害。”除了拥有精湛的摄影技巧和性能优异的相机之外，乌尔先生还很幸运的拥有一个非常受小鸟们欢迎的后花园。他抓拍这些照片时动作必须非常迅速，以至于他自己在拍摄时也不清楚自己究竟拍到了什么，只有在检查拍到的照片时才能看到。乌尔说：“人们对我的作品非常感兴趣，他们一遍又一遍的问我，你究竟是怎么样捕捉到那么转瞬即逝的瞬间的？”不过他表示：“这可是我的独门秘籍，我要保守我的秘密。我的目标是向人们展示麻雀究竟是如何生活的。它们很特别也很有趣，可不仅仅是一只小鸟那么简单。”(晨风)