转基因种子非法流入：食品转基因成分未被标识索寒雪社会上关于转基因农作物以及食品的争议越来越多，而政府层面对于转基因商业应用尚未有明确的政策。“当务之急是要建立一个转基因产品的安全立法。”一位科技部转基因专家对《中国经营报》记者表示。有消息称，转基因立法的前期启动工作将由科技部负责。记者了解到，近期一家国内转基因科研机构已经着手起草建议，准备递交上级主管部门，其主要内容是提出“在中国建立非转基因区。”知情人士向记者透露。转基因标识是焦点“在转基因立法中，争议最多的是转基因食品的标识问题。”一位参与立法讨论的人士向记者透露，有关转基因立法的问题早在去年11月底，就由有关部门召集专家进行过讨论，“讨论非常激烈，最后的结果还是要由国家最高决策机构来定。”据了解，转基因立法讨论中主要涉及的问题即转基因农作物生产的下游产品是否要标注转基因标识。“现在我们需要做的就是建立一套严格的管理体系，”商务部一位副司长向记者透露，“尤其是转基因食品的标识问题，一定要严格标注。”目前，转基因农产品到底有害还是无害的问题，在社会上的争论非常激烈。反转基因的社会团体、专家与支持转基因的人士观点针锋相对。“因为还不能确定转基因食品是否有害，所以我们能做的工作就是要加强管理，进行标识，以区分转基因还是非转基因。”上述人士表示，“一旦转基因和非转基因产品混在一起，就难以分开了。”据了解，商务部也是参与转基因立法和管理的部委之一。而国际最大的转基因公司孟山都则认为，特别标注转基因和非转基因将使消费者产生歧义。孟山都中国区王春玲博士在接受记者采访时表示，美国转基因食品的标签允许不标或者采取由食品公司自愿决定的原则，美国的管理办法认为，如果企业生产的食品标签上写着“非转基因食品”或者“不含转基因食品”的信息，实际上隐含着非转基因食品比转基因食品要高级、优越，这是不允许的，因其可能对消费者产生误解。“很多转基因农作物的下游产品是我们无法测试出来的，比如转基因大豆油，根本没有办法检测出来。所以标识非常重要。”中国农业大学食品科学与营养工程学院教授吉萍向记者透露，“普通消费者早已开始食用转基因食品，比如蛋糕所用的酵母和酶等，都是含有转基因的。而保健品中的维生素E也大都是从转基因作物中提取的。”不认识的种子据知情人士透露，“相继有一批专家为国家高层领导进行传授转基因知识讲座，国家高层已经非常重视转基因问题了。”“现在对转基因是否有害的问题还很难评说。”一位国家部委的人士向记者透露，“我们曾经和农业部的专家进行过接触，大部分人反对转基因，但也有少部分支持。”虽然是与非还未有定论，但是管理问题已经成为了当务之急。“很多农民在种植之前，并不知道自己种的是转基因的种子，只知道是国外的东西来了。”一家国际转基因公司的人士向记者透露，“抗虫害和高产是他们最看好的。”而转基因的种子，“通过背包就可以带进国门。”上述人士表示。记者就相关问题咨询农业部转基因管理部门，相关人士承认有这种现象的存在，他表示，非法带进中国的转基因种子属于非法种子，“一些出现问题的转基因种植都是类似的方式获得种子，试着种一点的。”农民的想法与农业部的想法截然不同。黑龙江农民温壮种了一辈子的国产大豆。“我们都在等着种转基因大豆呢，因为转基因大豆产量高。国产大豆种植成本太高，而且现在转基因大豆便宜，使得国产大豆的价格也上不来。一年都赚不上什么钱。”温壮的想法代表了许多农民的心态。他认为，之所以还没有种上转基因大豆的原因是，“我们这里还很落后，好的东西还没有传过来。”他并不知道，种植转基因粮食作物是违反规定的。监管“严”“疏”悖论外界普遍认为，中国是一个对转基因作物监管较严厉的国家。国家农业转基因生物安全委员会副主任委员杨晓光教授介绍，“国外主要是三种转基因产品，转基因玉米、转基因大豆还有转基因菜籽油。我们国家对转基因作物的监管，首先是要在国外取得国外上市的证书，取得证书后，还要按照我们国家评价的标准对它进行评价。”记者致电中粮米业下属粮食加工厂，工作人员向记者表示，“我们每一批大米都在实验室中进行测试，其中包括转基因测试，现在还没有发现转基因大米。”“人人都参与到食品安全的监测中，将是对食品安全的重大推动。”政府部门人士向记者透露。而Life Technologies公司大中华区总裁Kadia 博士表示，虽然科研人员正在朝这一方向努力，但是监测设备还是不够廉价。虽然，中国一直没有放行孟山都这样的转基因公司在中国销售转基因种子，但是吉萍认为，目前转基因食品“污染”的范围已经非常广，“现在进行转基因标识的工作已经非常复杂了。”因为诸如大豆油这样的产品只含有少量转基因物质，很难测出转基因的片段，而当务之急，“就是要在中国建立非转基因区，即在该区域内，从田间到餐桌的所有生产环节，都不使用任何转基因产品。”“换一种思路，我们还是可以马上展开非转基因的认证工作。”吉萍是国内唯一获得美国和欧盟机构授权的非转基因产品认证专家，“现在，在国外，非转基因产品能够卖更高的价格，但是国内还没有一家非转基因的认证机构。”而更全面的转基因立法还有待时日，“立法工作基本还没有启动，”一位与科技部联系密切的转基因专家向记者表示，“现在面临的主要挑战就是一次立法前的广泛的调研，这种调研的工作量将是非常庞大的。”