世界末日落空：世界照常活着“大师”困惑“我不明白！我不理解为何什么都没发生——”罗伯特·菲兹帕特里克站在时代广场上喃喃自语。菲兹帕特里克的身上挂着“世界末日来临”的标牌。他已将毕生的积蓄，总计14万美元花在传播“世界末日”上了。可是，当预言中的世界末日———2011年5月21日18时到来时，他愣住了。据称坎平有2亿“粉丝”菲兹帕特里克是目前风行世界的预言“大师”哈罗德·坎平(Harold Camping)的追随者。通过私人广播“家庭电台”，坎平已在美国建立起了150个广播站。虽然在20世纪90年代时，他的类似预言完全破灭，他今年对世界末日的预言再度掀起了世界各地公众的关注潮。有社会心理学家认为，对于相信世界末日论的人而言，预言的落空只会令他们更坚定地相信世界末日论。坎平曾宣称，他的末日预言拥有2亿支持者。他们都将世界末日到来之前忏悔、赎罪，以顺利升入“天堂”。坎平从这些追随者中“募集”了过亿美元的资金。在全美各地的地铁、汽车、街道和高速公路旁搭设了多达2000多幅宣传牌，还有无数的追随者跑到街道上，高声疾呼“世界末日”的到来。不少人辞掉工作，将毕生积蓄投入到面对世界末日的过程中。预言落空“大师”困惑2011年5月21日，坎平的世界末日预言落空。这一天，坎平在加州的住所“闭门谢客”。他的儿子向媒体透露，父亲当天给他打了电话，说自己“有点困惑”。次日，坎平走出家门后告诉媒体，对于世界末日没有发生感到“惊讶”，并称他要继续寻找答案。第三天，坎平解释说，自己对世界末日的计算有误，真正的世界末日应该在2011年10月21日。此外，坎平掌控的公司不会偿还追随者捐赠的钱。他说：“末日未到，我们为什么要偿还？”坎平炮制的世界末日预言，不仅让许多人失去了毕生的积蓄和财产，也在世界各地引发了一些自杀事件。在俄罗斯，一位14岁的女孩子自从听了坎平的广播之后，行为大变。在5月21日来临之前担心自己接受不了世界末日景象而上吊自杀。西方世界笃信末日存在类似坎平的世界末日预言，自公元65年就已有之，尤其在以欧美为代表的西方世界盛行。资料显示，基督教中的末日论影响了整个西方文化。末日是耶稣降临审判世界的时刻，又称“审判日”。作为一个基督徒，通过忏悔和行善，可以得到救赎，最终升入“天堂”。西方信徒将末日视为隐喻概念，并不赞同坎平这种深入文本，对《圣经》的时间进行仔细数学计算的极端做法。末日预言在西方世界有着近2000年的历史，即便是在奉行科学和理性的21世纪，坎平的末日预言同样有着极大的市场。调查显示，41%的美国人相信2050年前，耶稣会降临在地球上。另有调查表明，有三分之一到二分之一的美国人不相信进化论。他们更愿意相信世界是上帝设计出来的。加拿大的宗教研究者蒂托马索调查称，全球有23个国家的民众都相信世界末日论。末日预言好似危机预警从工业社会过渡到信息社会，一些人并未从世界末日的预言中解脱出来，似乎更相信它的存在。这让更多的人感到不解和困惑。大脑和社会心理研究学家迈克尔·舒梅撰文写道，假设你是3百万年位于非洲平原的一个直立人，你耳边听到了野草摇曳的声音，会想到什么？如果你想到，这可能是一头危险的动物，而不是普通的风声，那你就犯了错误，你把不是真的东西视为真的。用认知科学家的话来说，就是“误报”。然而，这一错误并不会危害你。但是，如果你把草的动静声认为是普通的风，而不认为旁边有一头饥饿的狮子的话，那这个错误就更严重了，那可能变成了“漏报”：狮子是真的，但你没当一回事。在原始社会，生存环境极其恶劣，往往一个小的失误便会造成生和死的差别，因此，进化使得人类演化出将一切未来可能视为真的能力，“误报”能够让人类更为安全。世界末日论符合了人类这种预警能力，世界末日的场面是人类根据经验想象出来的场景，很多灾难场景并无关联，但喜欢联系的人类却总是喜欢在大脑中将不同时间的事件联系起来，用宗教等方式予以解释。“这是心理不和谐现象”有学者认为，末日预言符合了人类渴求了解未知的欲望，帮助渺小的人类理解世界，给予希望。加拿大的宗教研究者蒂托玛索称：“这是解释时空和人类存在的一种世界观。它不是科学，也并非全球适用。”此前的世界末日预言全部落空，不过这并不影响它的“市场”。社会心理学家解释说，“预言家”的失败可能会使得人类对预言的信任更为强烈，这是一种心理不和谐现象。(金煜)■ 链接世界末日的五个疑问不必为世界末日的预言所吓倒，倒是可以以冷静的心态观察世界末日预言带来的一些有趣问题，权当世界末日预言是取悦众生的笑话。问：如何确定末日？答：坎平在对《圣经》做了“非常认真”的计算以及对犹太教的一点点“调整”之后发现，“审判日”是在纪元前4990年5月21日发生的。我们现在通用的纪元标准(BC)是传说中的耶稣诞生年为西元元年，分出“公元前”和“公元后”两个概念，但一些人还是用了纪元系统(BCE)。这个系统中设有0年。耶稣说，七日之后，世界将面临大洪水，只有诺亚方舟可以拯救人类，而按照《新约》的标准，一天等于1000年，那么七天就是7000年，将此前发生的“审判日”加上7000年，再加上第0年，也就是一年，那就是2011年5月21日。问：坎平应该怎样辩解？答：美国电视主持人大卫·莱特曼支招说，坎平至少有10条理由可以为自己辩护，比如“别怪我，我已经89岁了，连面包机都会忘了打开”，“奥普拉脱口秀节目取消，这不是世界末日那是什么？”，“等一下，上帝在考验我——对罗，它往后拖了”。问：末日可以预知？答：按照美国参议员、著名基督教福音布道家葛培理牧师的儿子富兰克林·格拉汉的理解，人类或许可以像知道某位电影明星的绯闻一样快地得知世界末日的到来，因为有微博等社交网络的存在。在其看来，因为人人都有手机，能上网，世界末日就会在微博里直播。他引用《圣经》里的话说：“每双眼都将看到。”格拉汉的潜台词也许是，不需要提前预知世界末日的来临，因为若有世界末日，那也不是瞬间的，短时间行为，而是一个过程，恰如电影《2012》的场景。问：怎样借末日敛财？答：英国生意人巴特·萨特尔成立了一家宠物保险公司“宠物永在人间”。有很多人相信，世界末日来临时，他们会上天堂，但会留下宠物无人照看。于是，巴特提出了“升天后宠物最佳拯救方式”，他现在已有了250个客户，每个人都交给他135美元以便在世界末日后照看他们的宠物。加州一家公司开始销售“升天装”与世界末日相关的珠宝。该公司总裁表示：“因为这个时代文化倒退，我们才赚了钱。”问：“技术控”如何面对末日？答：IT杂志给出了一些建议：不要惊慌；把程序设置为自动运行，尽量下载末日预言应用软件；不要让你的电脑打扰你的忏悔；检查一下你的软件许可证日期，下载一些可以自动关闭软件的程序；不要再花钱更新到Window7了；停止一切视频和数据流传输；告诉你的朋友，你要进入“云”里面了。(金煜)落空的预言1 一些古罗马人将公元79年埋葬庞培的维苏威火山喷发视为世界末日的前兆。公元65年去世的古罗马哲学家塞内加预言称地球将化为乌有。2 据《圣经》所载，666是不吉利的野兽数字。1665年的伦敦大瘟疫——淋巴腺鼠疫夺走了约6.9万人至10万人的生命。此外，瘟疫加剧了人类的恐慌情绪。众多的欧洲基督徒在进入1666年时胆战心惊。这一年，伦敦发生大火灾，很多人相信世界末日即将来临。3 哈雷彗星每76年完成近地飞行一次，有人称此为“回归地球”。1910年，哈雷彗星再度“回归”，很多欧洲人和美国人视此为末日来临前的征兆。4 创建于19世纪70年代的耶和华见证人会是基督教的一个旁支。耶和华见证人会一度预言，地球在1914年毁灭。5 1984年，美国媒体的一个电脑专栏首先发出警告，2000年1月1日是世界末日。该专栏称，千年虫将导致计算错误，让电脑和其他机器陷入崩溃并引发可怕的混乱。《华盛顿邮报》报道称，福音派新教会暗示新千年的到来将导致世界走向毁灭。6 1774年，欧洲的一位牧师向他的信徒分发所谓的末日小册子。该小册子称太阳系将在未来的行星连珠出现时毁灭。作家理查德·诺纳1997年在其著作《冰：终极灾难》中写道，2000年5月5日是世界末日，这一天正好是行星连珠，可怕的融冰将涌向地球赤道。