哈勃望远镜拍摄美丽“星系青春之泉”(图)新浪科技讯 北京时间5月27日消息，据美国太空网报道，哈勃空间望远镜最新的一副图像向科学家么展示了真正的星系“青春之泉”，这肯定会让《加勒比海盗》中的船长杰克·斯帕罗(Jack Sparrow) 羡慕到发疯的。在迪士尼最新的情节设计中，这位传奇的船长将向神秘的“青春之泉”进发。不过，哈勃望远镜所拍摄到的青春之泉可不是什么传说，而是真实存在的。星系NGC 5775位于室女座星系团中，距离地球约8500万光年。这是一个漩涡星系，侧向面对地球。这种侧向面对地球的角度位置让研究人员们得以发现一个包裹着这个星系的巨大气体晕，但是这种结构究竟是如何出现的尚不了解。一部分天文学家的看法认为，由于星系中发生的超新星爆发会将星系盘中的热气体推入周遭的晕中，而爆炸产生的碎屑物质则随着温度降低逐渐回到了星系盘中。这就像是一个星系喷泉。也正是因为这一原因，在本周公布这张图像时，哈勃的研究人员戏称这是“星系青春之泉”。星系NGC 5775还有另外一个奇特的地方引起天文学家们的注意，那就是它延伸出一条氢气构成的物质桥，将它和临近的另一个星系NGC 5774联系在了一起。哈勃小组的专家们认为这说明这两个星系正处于合并进程的早期。由于相距尚远，这两个星系之间还没有出现由相互之间强烈的引力作用而导致的，包含恒星和大量星系气体的物质流。哈勃空间望远镜是一个由美国宇航局和欧洲空间局合作进行的大型空间探测项目。(晨风)