智利荒蛮之河美丽与哀愁：修发电站引环保之争奔腾的河水、冰蚀的山峰、肥美的鲑鱼....。.智利南部的巴塔哥尼亚高原仍是地球上最为蛮荒的地带之一，是冒险家的天堂，但这种闭塞也许很快就将成为过去式。4年前，智利政府提出在这里建造5个新水坝和2400公里输电线的宏伟计划，建成后将是该国最大的水电站。现代文明和封闭的自然“对对碰”，换来了长达1000天的激烈环保论证，各方互不相让。5月9日，大坝修建通过了环保评估，距离开工一步之遥。千百年来，智利南部巴塔哥尼亚地区的贝克河和帕斯夸河静静地奔腾，周遭荒无人烟，透着一股苍凉的美。突然之间，两条河的命运受到万人关注———政府提出了“阿亚森水电站”项目，要在两条河上面建造5个水坝，并且铺设2400公里的输电线！支持者和反对者为此打了4年“嘴仗”，近日，事情的胶着状态似乎开始瓦解了。1000天环保评估阿亚森水电站总投资32亿美元，由分布于贝克河与帕斯夸河的5个水利枢纽构成，占地大约6000公顷，是智利自建国以来投资最多、规模最大的水力发电项目。建成后的发电量相当于目前智利发电总量的1/3。另外，该项目还包括长达2400公里的输电线。这个输电线工程要经过国家森林公园和生态保护区，从巴塔哥尼亚地区一直连通到首都圣地亚哥，之后北上，贯通大半个智利国土。4年前，政府提出建造这座宏伟水电站的计划。一年后，该计划进入了长达1000天的环保论证期。期间，反对声总是大于支持者的声音。反对的一方主要是水电站选址地巴塔哥尼亚的民众和环保主义者，支持建造水电站的主要是政府官员和各大能源公司。今年5月9日，12名由政府和各界专家组成的环境评估委员会举行了投票，11人支持，一人弃权———阿亚森水电站项目通过了环保评估，即将进入正式建设期。与此同时，不少情绪激动的巴塔哥尼亚民众打算驾车北上，到首都圣地亚哥找总统皮涅拉讨个说法。建水电站抗议者众争论并没有因为环评通过而终止。环评通过之后的第5天，首都圣地亚哥出现了多达3万人的大规模抗议活动。抗议者和警方发生了冲突，警方动用了高压水枪和催泪弹。5月22日智利总统皮涅拉发表国情咨文，当提到建造阿亚森水电站时，遭到国会众多议员离席抗议，还有人鼓掌嘲笑，现场甚至出现了反对建造水电站的议员大声打断皮涅拉讲话的罕见情况。国会外也聚集了大批示威者，他们高呼反对建造水电站的口号，要求皮涅拉政府收回成命。据智利第一大日报《时代评判者报》最近的民调显示，反对建造水电站的人高达74%。即使是政府公布的民调数据，也有61%的民众持抵制态度。“争端才刚刚开始”国际河流组织在巴塔哥尼亚地区的前任协调员桑格尔认为“争端才刚刚开始”。据他的说法，目前2000多公里长的输电线工程还在论证，未来的走向和建设规模还有可能会被改变。此外，由于智利国内反对阿亚森水电站的声音很强烈，抗议者已经将反对的意见提交给了该国环境部的一个专门审议委员会。“这是阿亚森水电站能否修建的最后一个关卡，如果意见被采纳，水电站建设计划有可能被修改，甚至中止；但如果意见被驳回，智利政府就会按计划修建。”发展与环境的恒久矛盾在很多人眼中，水电站将破坏当地的自然环境，而保护自然环境要比建造一座水电站重要得多。可是在智利政府看来，建造水电站，为经济发展提供巨大的能源支持，这和保护环境是同等重要的事情。智利《时代评判者报》报道，智利的几届政府之所以推动阿亚森水电站工程，主要是为了实现国家经济可持续发展的目标。智利官方已经制定了一项雄心勃勃的发展计划，即到2025年人均国民年收入要达到3.5万美元的水平，成为拉美地区第一个发达国家。为此必须要大力发展能源工业。有分析人士认为，智利政府对民众的意见考虑不多，但是对一些大型跨国公司的意见言听计从。分析人士特别提到了一旦建造水电站，除了对环境的危害之外，还需要巨大的建设费用。这笔钱最终还是要落到纳税人的头上。(张乐)谁能决定这块地方的归属？是那些2000公里以外的商人吗，还是这里的居民？电力公司甚至没有征询我们的意见。他们丢给我们一个搬迁的计划，就好像他们可以在没有定论之前就能把我们赶出去一样。——39岁的巴塔哥尼亚居民丽丽·施德勒现在我们靠烧煤和汽油发电，这也污染环境。我们需要这些大坝，我们依靠大坝发电。我只是希望这个计划能给当地人带来工作。——建筑工人卡洛斯·赫纳德兹■ 链接不要水电，智利靠什么？能源开发与保护自然，这始终是个矛盾。目前智利的现实是，能源严重制约了未来15年的经济发展计划。该国矿藏、森林和水产资源丰富，但石油等主要能源匮乏，97%的石油和天然气需要从国外进口。因此，该国主要靠煤电和水电实现能源供应，其中水电大概占国内发电量的37%左右。由于煤炭等化石燃料过于污染环境，增加了温室气体排放的危险，所以发展煤电早已经被智利各界政府从日程上剔除。此外由于智力位于环太平洋地震带上，诸如核电等清洁能源不符合国情；国内也没有大规模发展太阳能和风能的技术条件，因此发展水电就成了智利政府推动能源大发展的不二法门。皮涅拉曾公开表示，智利经济未来15年对能源需求的预计是每年增长7%左右，所以必须要大力发展能源工业，其中的潜台词就是水电。他本人也十分了解智利经济发展遇到的这种能源瓶颈，也清楚阿亚森水电站遇到的强大抗议，所以他将这个决定称为“艰难的抉择”。(张乐)