摩洛哥出土5亿年前巨型奇虾化石身长1.8米(图)新浪科技讯 北京时间5月30日消息，古生物学家们最近发现，一种生活在大约5亿年前的可怕大虾可能比我们原先想象的体型更大，并且生存的年代也更为悠久。这种样子奇特的大虾名为“奇虾”，它们可以长到6英尺(约1.8米)长。这可不是今天的海虾那样的动物，这种庞然大物可以轻易用它的一对大镰刀撕碎扇贝坚硬的外壳。在此之前古生物学家们已经普遍认可这样一个观点，即奇虾是寒武纪时期(5.7亿~5.1亿年前)地球上最大的动物。但是最近摩洛哥古生物学家们的一项发现可能将再次刷新我们对这种生物的观点。他们发现这种生物可能比原先所认为的还要大，并且其灭绝的时间要比原先认为的晚大约3000万年。他们在一处地点发掘出一块奇虾的化石，这条奇虾的体长比之前发现的最大化石还要长出大约12英寸(约合0.3米)。另外，之前的化石记录都显示奇虾大约生活在5.4亿~5亿年前的海洋中。但是此次发现的奇虾化石周围环境中还发现了成千上万的海洋软体动物化石遗迹，它们的生活年代是在4.72亿年前。这就意味着，奇虾可能要比原先我们所认为的更大，并且其种族的延续也要比我们之前认为的更久。奇虾几乎可以说是寒武纪的标志性动物，它拥有一对大大的前爪，在头盖骨下面还有一张大大的嘴巴。它们还有一对大眼睛和一圈锋利的牙齿，甚至能轻易咬碎坚硬的贝壳。有关这项最新发现的论文已经发表在了英国《自然》杂志上，同时在这块新发现的化石背部每一个结节上还发现了一系列片状体，估计可能是它的腮。并且，这块化石出现在奥陶纪(5.1亿~4.39亿年前)地层中的事实表明，这种捕食动物的生存期限长于我们的预期。寒武纪出现了地球上生物多样性的一次爆发性增长，古生物学上称为“寒武纪生命大爆发。”德瑞克·布里格斯(Derek Briggs)博士是美国耶鲁大学自然历史博物馆的主管，他说：“奇虾是寒武纪时期最具代表性的动物之一。这种巨大的无脊椎捕食者兼食腐类动物向我们展示了一种我们所不熟悉的生物学形态，这种形态在历史早期从主流的进化链条中分离出来，这个主流进化链条后来演变成了今天海洋中丰富多彩的生物种类，而这个分离出来的分支最后却灭绝了。不过现在我们知道，它们灭绝的时间看来要远比我们之前认为的要晚。”它们的化石原本是很难保存下来的，可能是由于它们生活在海底的淤泥地带，被一些沉积物困住，掩埋并最终将它们的软体遗迹保存了下来。在它们死后，它们结节状，无脊椎的身体通常很容易碎裂开，变成很多碎屑。完整的奇虾和相似生物的完整化石非常罕见。论文的合著者，比利时根特大学的彼得·冯·罗伊(Peter Van Roy)博士表示：“摩洛哥的这一发现显示，一些在寒武纪非常典型的生物，如奇虾，在那之后的数百万年仍然对那时的生物链和生态环境具有重要的影响力。”(晨风) 