新研究发现月球内部含水量丰富相当加勒比海 新浪科技讯 北京时间5月30日消息，据英国广播公司(BBC)27日报道，科学家对阿波罗17号飞船带回的月球沉积物进行分析发现，月球内部保存的水量，远比我们以前认为的多。这项分析主要着眼于被封锁在微小玻璃珠(结晶物)里的火山材料囊，该研究成果发表在《科学》杂志里。该分析在这些珠子里发现比以前的研究结果多10倍的水，这表明月球曾拥有一片加勒比海大小的水体。该发现还促使人们对月球是如何形成的理论产生质疑。近年进行的一系列研究只是适当地增加了月球上可能存在的总水量。这方面的主要理论认为，月表存在的大部分水都是通过冰彗星或含水陨石撞击月球产生的。但是这一最新发现着重强调了月球内部到底存在多少水，从而暗示了它是如何形成的，以及它是由什么形成的。2008年，卡内基学会、布朗大学和凯斯西保留地大学的一个科研组对“阿波罗”任务带回的月球岩浆样本里发现的水物质进行了分析。他们在发表在《自然》杂志的论文里说，这些样本的含水量比他们认为的大约多10倍。然而他们研究的岩浆是在火山活动中的“ 火喷泉”里形成的，在地球上的夏威夷能看到这种景象。现在该科研组又在这些珠子里发现大量地质“时间囊”。卡内基协会的地球化学家、这项研究的论文作者埃里克·霍里说：“现在我们正在做的，就是寻找被橄榄石这种固体结晶物禁锢住的 ‘内含物’，即岩浆样本。由于这些岩浆被困在结晶体里面，在火山爆发期间它们的水分不会流失，因此这些融化的内含物的含水量仍同最初的岩浆的含水量一样。”该科研组发现，这些月球岩浆球包含的水分，大约是以前的样本的100倍，这意味着月球内部的含水量曾与地壳下面的含水量一样。通过2008年的研究，人们对月球是如何形成的观点更加不统一。他们普遍认为，在地球形成过程中，火星大小的天体撞上它，巨大的撞击力导致地球的一部分被撞飞，这些熔融材料最终形成了月球。但是这种假设中由撞击产生的极高温度会把水煮沸，因此月球是从相对较干的环境开始的。虽然有大量证据支持这一理论，例如行星形成的电脑模拟和在地球及月球上发现的大量元素，但是霍里博士称，目前有些方面仍令人百思不得其解。他说：“这同我们发现的含水量并不相符。我认为(撞击理论)的观点可能没有错，只是有关这个过程的一些物理学基本原理我们还不清楚。”(孝文)