显微镜下的大脑：海马状突起负责认知与记忆新浪科技讯 北京时间5月30日消息，有大脑的人都在思考自己的大脑，但一直没有解开这个谜。所以，作为一种视觉动物，我们人类对我们脑壳里装着的玩意的图片自然是特别感兴趣。无论是现代的大脑图片，还是过去的大脑图片，都集美丽和科学价值于一身，其重要性无与伦比。我们已经无数次观察、研究和鉴赏大脑照片，但每次它们总会令我们惊讶。最近一本名为《思想肖像(Portraits of the Mind)》的新书，收藏了大量大脑图片，令人过目难忘。其中有很多是公众以前从没见过的。这些图片采用多种成像技术创作而成，让读者在了解关于大脑的众多知识的同时，更深刻地体会到大脑的复杂性。这本书是由美国哥伦比亚大学的神经生物学博士生卡尔·舒诺维编著，大学生时代，他主修的是哲学。该书描绘了从11世纪到现在我们对大脑话题的理解，内容既包含有关大脑的科学细节，也包含对人类思想的更加深入的思索。它是历史、科学和艺术的融合，意义非常重大。下面是从这本书中精选的一组大脑图片：1.颅相学家标志的一个人头骨据现在遭到质疑的颅相学理论说，颅骨上的头骨隆起说明其下方的脑容量更大，通过它可以知道一个人是聪明还是愚钝。2.犬科嗅球这是意大利医生和科学家卡米洛·高尔基画的一只狗的嗅球。该图显示的特征，是利用以他的名字命名的创新性的神经组织着色法画出来的。3.老鼠视网膜这是在老鼠的视网膜里发现的一个神经子集。据说只有当物体向上运动时，这些神经元才会表现出这一现象，该特征是根据对它们的树突进行剖析得出的。4.大脑皮层里的5-羟色胺这张显微照片显示了负责处理触觉和听觉等感觉信息的大脑皮层里的一个5-羟色胺运输带的位置。