英国近海发现世界最长白垩暗礁绵延32公里新浪科技讯 北京时间5月30日消息，最近英国潜水人员在诺福克郡近海发现世界上最长的白垩岩礁，它距离海岸仅有一步之遥，距离海面只有25英尺(7.62米)。但是在过去3亿年间，没人知道它的存在。今年早些时候，潜水人员在对一处他们认为是岩石平原的地方进行探测时，发现这些绵延20多英里(32.19公里)的高耸的拱形岩石和很深的裂缝。这个海洋庇护所的物种非常丰富，其中包括海绵体、海蛤蝓和鱼类，专家都称它是“英国大堡礁”。这个岩礁比以前的记录保持者——英国肯特郡的塞恩特海岸白垩岩礁长1.5倍。43岁的潜水员罗布·斯普瑞的科研组获得这一发现，他说：“这就如同发现隐藏在水下的一个天然巨石阵。”斯普瑞负责领导了海洋环境保护协会的这项调研项目，直到他和20名队员获得批准和资助，前去探测这个水下结构时，人们才真正意识到它到底有多大。他说：“我们发现它足足有20多英里(32.19公里)长，并拥有非常复杂的冲沟和拱形结构时，简直不敢相信自己的眼睛。其中一些地方看起来很像月表。”这次还发现3种以前在东英格利亚海岸从没见过的生物，它们分别是豹斑虾虎鱼、红色草莓海葵和大西洋ancula海蛤蝓。除此以外，这里还生活着喜欢岩石、总是“一副笑脸”的东波?。下一步该科研组打算看一看这个暗礁有多宽。斯普瑞说：“每次重返这里我们都会获得更多发现。我从没想到会在诺福克发现这种规模的岩礁。”斯普瑞与41岁的老搭档道恩·沃森已经在北海潜水有12个年头了，他知道诺福克郡东侧近海有白垩区，但他一直认为它很小。斯普瑞说：“我们认为这只是一个小项目，但是第一天我们从以前认为是暗礁所在地的海岸西侧5英里(8.05公里)处开始探测时，就发现了白垩。我们第一次潜水发现的暗礁面积，就是原来我们认为的2倍。每次回去都会获得更多发现。它的复杂结构也令我们感到非常吃惊，例如一人高的拱形岩石结构。你只要发现一个，就能在附近找到很多。这让我想起了曾在马耳他见过的暗礁，我从没想到会在诺福克发现这种规模的东西。”他说：“白垩岩礁就是野生生物的天堂，喜欢暗礁的鱼成群结队地聚集在这里、岩礁表面布满海葵、还有东波?等其他动物。动物和植物能在沙子和砂砾层里生存下来，但是这种环境非常恶劣，与之相比，岩石暗礁更好一些，因为海洋动物可以进入水柱(water column)觅食。”这些潜水人员希望根据欧洲法规把这里建成一个保护区。他们还打算明年继续探测，以确定这个暗礁的宽度，计算出它的总面积。斯普瑞说：“白垩赋予这处暗礁独一无二的特征，我们希望人们能亲自来诺福克看一看它。诺福克是一个很容易潜水的地方，你从海岸向外走100米，就到这个暗礁了。我认为这处暗礁会给该国的旅游业带来很大好处，我们希望它能正式成为一个保护区，此刻它还没真正得到保护。”尽管英国的白垩海岸线不超过1%，但是该国拥有欧洲75%的白垩暗礁。澳大利亚的大堡礁是全球最大的暗礁，长度超过1800英里(2896.82公里)。英国周围分布着很多冷水珊瑚礁，其中包括罗科尔(距离苏格兰200英里的一座与世隔绝的小岛)近海的一处。(秋凌)