美科学家发现大脑形成语言信号 读心术或成现实新浪科技讯 北京时间5月31日消息，美国科学家已经发现一种用来观察字在人类大脑里形成的方法，这项重大突破有一天或许能让那些失去语言能力的人重新“开口”说话。研究人员利用电极发现，大脑的最深隐窝与产生用来形成英语的大约40种声音有关，通过这个部位可以窥探词语形成的过程。随后他们发现，每种声音都有自己的信号，他们认为，最终电脑程序将能读懂这些信号，了解人们想说什么。这项读心术研究是由美国华盛顿大学神经系统学及科技创新中心的科研组进行的，研究负责人是埃里克•鲁塔德，他们对4名严重的癫痫患者进行了研究，分别把64个电极植入到每个人的大脑里。他们进行这项研究的最初动机是为了查明这些人患癫痫的原因，但是鲁塔德还对形成语言的大脑区域进行了观察。他们要求试验参与者对4种重复出现的声音“哦”、“啊”、“嗯”、和“咦”做出反应。在这期间他们对大脑里的韦尼克区和布罗卡区(Broca's area)进行监控，寻找与语言形成有关的信号。这些科学家随后找出相应的电信号，虽然这4种信号还无法形成句子，但是进一步的研究或许能把它变成现实。鲁塔德说：“研究显示，大脑并不像过去几代人推测的那样，它并不是一个黑匣子。我还不敢说我能完全解读一个人的思想，目前我还做不到这些，但是现在我有证据可以证明这个目标并非无法实现。” 鲁塔德在研究期间还发现，当人在想这些声音时，大脑就会产生一种信号，不过他们发出的声音会有很大不同。这或许已经暗示出，也许有一天医生能读懂人们的个人想法和他们想说的话。这项研究也许有一天能让那些无法说话的人重新“开口说话”，当前对大脑进行的电极治疗或许能应用到那些身患重病的人身上。人们通过它，也许以后不用手术就能读懂他人的想法，甚至通过思想进行交流。该研究成果发表在《神经工程学》杂志上。(孝文)