挪威壮观北极光似科幻电影剧照(组图)新浪科技讯 北京时间6月1日消息，这些照片看起来像是科幻电影的剧照，但实际上它们是由摄影爱好者乔•莱恩伯拍摄的，他在前砌砖工人的带领下，在追逐极光的旅行中拍摄了这些令人惊叹的美丽画面。英格兰多塞特出生的安东尼•斯宾塞在脱下工作靴，换上旅行靴，并于去年获得年度风景照摄影师大赛奖后，他在摄影界引起轩然大波。现在他正把他的越野技能和他的摄影技能结合在一起，以期帮助普通人拍摄出令人难以置信的自然风景照。30岁的他已经获得世界知名度，成为该领域拍摄北极光最优秀的人，他这次带领5名摄影爱好者穿过挪威环境恶劣的地形，让他们都有机会拍摄到这次极光展。摄影爱好者乔•莱恩伯最近参与了斯宾塞组织的一次旅行，他在挪威特罗姆瑟拍摄到极光在高空翩翩起舞的精美画面。摄影是莱恩伯的一大爱好，他拍摄的其中一张令人难以置信的照片，显示的是这个多风的城市上空形成的翠绿色虹。家住英格兰康沃尔的莱恩伯冒着疾风、骤雨、冰雹和大雪，在零下12摄氏度的环境下旅行6天时间，最终拍摄到令他心仪的照片。他承认，等待光影展长达24小时后，他甚至产生了放弃的念头，不过他对导游的娴熟导航技能大加称赞。导游斯宾塞利用GPS定位系统确定拍摄北极光的完美地点，有时他不得不借助比指南针更不科学的方法——他的直觉判断哪里是最佳观测点。他的勇气最终获得丰厚回报，就在他们几乎失去所有希望时，绿色、紫色和红色极光开始在高空偏偏起舞。莱恩伯说：“站在位于北极圈内的挪威多风的山区，在温度低达零下12度的环境下等待极光近24小时，这种情况很容易让人失去希望和信心。不过幸运的是，安东尼的直觉同他的导航技能一样棒。”这位导游说：“即使乔开始产生放弃的念头，但我始终认为我的直觉不会错，只要极光出现，这里肯定会是最佳观测地点。”这些勇敢无畏的极光猎人为了拍摄他们想要的照片，不惜冒着疾风骤雨和大雪，旅行1284英里(2066.4公里)。34岁的莱恩伯说：“谁也不清楚是否会看到极光，但是安东尼知道观察极光的所有地点，并研究太空气象，寻找可能引起令人不可思议的极光展的太阳活动迹象。因此我们深信我们会拍摄到我们想要的照片。”他说：“经过6天的长途跋涉，我们最终到达特罗姆瑟，就在我们决定放弃这次等待时，极光适时地出现在天空，让我们有幸拍摄到这些精美照片。它跟我以前看到的任何东西都不一样，这是每个人一生至少必须经历一次的事情，它是令人肃然起敬的经历。把这种记忆拍摄下来是我们获得的最大回报。如果没有安东尼等一些人的帮助，我们根本拍摄不到这么出众的照片。我们沿着挪威的道路在一个海湾又一个海湾附近转悠，不只走了多远的路，尤其当你在大部分时间都把鼻子贴在车窗上，希望看到在空中飘舞的极光时，会感觉时间变得更加漫长。”斯宾塞说：“我们一直在研究天气预报和测云雷达。当我们到达目的地时，空中的云层多达100%，我们根本看不到任何极光。但是经过数小时的焦急等待后，云层开始散去。然而直到头顶上出现一个巨大的穗状物，我们才确定是北极光开始它那庄严宏伟的舞蹈了，这场异常壮观的光影展就在我们面前拉开了帷幕。”(秋凌)