揭秘尸检全过程：尸体解剖可获大量细微线索新浪科技讯 北京时间6月1日消息，据国外媒体报道，在一系列热门的犯罪题材影片和电视剧中，我们总能看到尸体解剖的场景。而我们对尸检的了解也往往来源于这些影视作品。影视作品中，美国联邦调查局或者其他司法部门的法医会在解剖室内利用各种设备对死者尸体进行检验以寻找线索，他们所使用的设备极为先进，甚至带有一点科幻色彩。CSI效应需要警惕通过尸体解剖，验尸官能够获得大量最细微的线索，由于尸体是不会说谎的，他们获得的证据也往往最具有说服力。也许正是因为如此，陪审员对尸检取证产生了不切实际的预期，被称之为“CSI效应”(CSI是指热门电视剧集《犯罪现场调查》)。这种趋势遭到很多人的批评和谴责。现在可能已到了我们真正了解尸体解剖过程的时候了。尸体解剖是指对尸体进行检验以确定死亡原因，疾病产生的影响或者患病迹象以及查明死者身份。负责进行解剖的法医均经过严格培训，熟悉各种疾病和畸形，他们要在尸解技师和摄影师的协助下完成尸体解剖和验尸过程。(尸解技师有时也被称之为“dieners”。这个词来源于德语，意为“助手”)。在电视剧和电影中，我们最熟悉的解剖就是政府部门下令进行的解剖，其目的就是侦破暴力致死，存在嫌疑或者突然的死亡案件。但尸体解剖同样用于进行疾病研究和医疗培训。在进行解剖前，调查人员要尽可能收集死者本人以及死亡原因的信息，所采取的方式包括查看死者医疗记录，资讯医生和家人，在死亡地点搜查取证进行分析以及确定死亡时的情形。尸体外表检验尸体解剖过程开始于对尸体外表的仔细检查。这能够帮助确定死者身份，寻找证据或者判断死亡原因。法医会对尸体进行包括体重在内的一系列测量，确定死者身高、种族、性别和年龄，同时对死者的衣物、贵重物品、眼睛和头发颜色进行记录。第二步是脱掉死者衣物，对尸体进行进一步检查，寻找火药残余、漆片或者其他沉积物，确定伤疤、刺青或者外伤等记号。有时候，他们也会使用X光机，确定死者骨骼畸形情况以及子弹和其他物体的位置。紫外线可帮助他们探测脑部残余。此外，法医也可能需要提取头发和指甲样本。在整个尸检过程中，法医要在一张人体图表上记录下有关死者的一切，口头记录也会被录制下来。尸体内部剖验如果要求进行完整的尸体内部剖验，法医需要摘除死者的胸部、腹部和骨盆器官并进行化验，必要的时候还要切除大脑。对面部、胳膊、手部或者大腿内部进行剖验的情况并不多见。由于心脏停止跳动并且只有地心引力导致的血压，切除过程出血很少。进行剖检前，尸体要被放在一个橡胶台上并呈弓形，便于法医切开胸部和腹部。如果要对大脑进行解剖，橡胶台要在整个解剖过程完成后移动到头部下方，起到支撑作用。法医首先在胸部和腹部切出一个“Y”形切口，Y的两臂从肩关节到胸部中部，干线一直延伸到阴部。美国德克萨斯州病理学家埃迪•乌瑟曼曾专门为编剧撰写一部尸体解剖指南。他表示，在呈现这一过程时，电影和电视剧出现了错误。乌瑟曼说：“最常见的错误是干线切口错误。在女性死者身上，Y的两臂应该在胸部下方并且是弯曲的，但在电影中，它们却是直的并且在胸部上方。无论是在男性还是女性死者身上，影视剧解剖场景中呈现的Y的两臂都太短，实际上一直要延伸到肩关节。”下一步是在死者体内进行器官检验，这要求法医打开胸腔。借助于电锯或者断肋器(外形与小修枝剪类似)，法医沿着肋骨和与胸骨相连的软骨分界线走刀。他们可能切开胸腔，让肋骨连在胸骨上，摘除整个胸腔前部或者说胸板。腹部检验从法医取出死者肠部开始，利用剪刀或者解剖刀沿着依附组织走刀。如果要求进行大脑解剖，法医会切出一个切口穿过头顶，切口从一只耳朵后面的骨突一直延伸到另一只耳朵后面的骨突，而后利用专用的电锯打开头盖骨，电锯会切断骨骼同时让软组织完好无损。在死者体内对器官的检验结束后，器官便会被摘除，称重并进行进一步化验。有时候，器官会被逐个摘除，这道程序采用的方式被称之为“维尔肖法”。其他时候则利用罗基坦斯基技术将相互连接的器官整个摘除。乌瑟曼说：“我个人喜欢采用罗基坦斯基技术，因为能够更早一点完成摘除过程，让助手进行清理和收尾工作。”器官——尤其是大脑有时会被泡在福尔马林中，时间为几天，甚至几周，而后进行解剖。除了保存器官外，福尔马林也让器官硬化，提高解剖时的整洁度和精确度。脑组织会在福尔马林中固定，因为其天然结构与软凝胶或者硬豆腐类似。乌瑟曼表示：“在福尔马林中泡几周会让大脑的坚固性变得和成熟的鳄梨一样。”肺部摘除之后可能使用固定剂处理。随后，法医提取器官组织样本，一些样本可能进行切片，胃里的东西要反复进行化验。此外，法医和实验室技术人员同样会对体液进行化验，包括尿液、血液、眼睛中的玻璃质凝胶体和胆囊里的胆汁，用于进行药物、传染病、化学成分或者遗传因素检测，具体哪一种取决于尸体解剖目的。法医会将所有进行解剖的器官保存，尤其是那些出现怪异特征或者畸形的器官。复原尸体化验结束后，法医会依照法律规定和家属的要求将器官放回死者体内或者火化，但用于未来检测或者作为证据的器官会保留下来。胸骨和肋骨通常也会放回体内。在采用对缝法进行缝合前，法医要往死者体内填充棉毛或者类似材料。如果器官要被放回体内，首先要放入袋子以防止渗漏。尸体随后被缝合，清洗干净，为丧葬承办人做好准备。解剖过的遗体在举行葬礼时同样可以开棺，让家属和朋友瞻仰死者遗容，即使进行了大脑解剖也是如此，因为棺枕可以掩盖头盖切口。(孝文)