曹操墓室顶部发现盗洞 疑三国归晋后被盗(图)墓室顶部发现盗洞 专家称如果确定为两晋时期被盗，许多学术问题将有新解发现勘探出多个曹操陪葬墓；发现地面建筑遗址；确定曹操墓早期盗洞年代；证实曹操墓曾被二次打开。如果“如果确定曹操墓被盗的时间是两晋时期，则许多学术上的问题就会有新的理解……在发掘之初，就有一个重要现象，即那些没有刻魏武王的石牌都保存得非常完整，而刻有魏武王的石牌却没有一个完整的，这不是一个偶然现象。”成都商报记者 牛亚皓 河南安阳摄影报道近日，有知情者告诉成都商报记者，曹操墓在经过一段时间的发掘后又有多个新发现，取得重大突破性进展：勘探出多个曹操陪葬墓；发现地面建筑遗址；确定曹操墓早期盗洞年代；证实曹操墓曾被二次打开等。而随着发掘的进一步开展，更多谜团浮出水面……<<现场二号墓一侧勘探数个陪葬墓5月31日下午4时，河南安阳县安丰乡西高穴村，气温38摄氏度。在曹操高陵考古发掘现场，不少工人在广场边铺设新的地砖。曹操高陵展厅仍没对外开放。“展厅还没交工。何时开放还不知道。”曹操高陵后勤与保卫处负责人郑虎山说。整个考古工地的范围已扩大数倍，新的围墙内，在二号墓一侧，已经挖出几个坑，多名工人蹲在坑里用铲子小心挖土。一名参与考古发掘的知情人士告诉成都商报记者，经过对考古工地周边区域的大规模勘探，在二号墓一侧已经勘探出数个曹操陪葬墓，曹操墓本体发掘近半年时间，曹操墓陵园的范围已基本确定。<<盗洞早期盗洞年代为西晋？根据曹操高陵考古发掘队往日公布的信息和成都商报记者的实地观察，二号墓即曹操墓墓室顶部有两个盗洞，一个直径约一米的盗洞为当代盗洞，一个直径约两米的盗洞最初被专家鉴定为古代。上述知情者向成都商报记者透露，随着考古队的进一步研究，已初步判断其中一个早期盗洞的年代为西晋。“考古队是根据盗洞开口的地层关系来判断盗洞年代的。”记者在现场观察到，盗洞的开口直接通到墓室顶部，上面被地层叠压。“说明其年代不可能是现代，但又不可能距曹操去世的时间太远。”上述知情者说，“如果确定曹操墓被盗的时间是两晋时期，则许多学术上的问题就会有新的理解，比如墓室内出土的大量物品出土时都被打碎，尤其是那 些标识有曹操身份的文物，像石圭、石璧、陶鼎和那些刻有魏武王的石牌等。在发掘之初，就有一个重要现象，即那些没有刻魏武王的石牌都保存得非常完整，而刻 有魏武王的石牌却没有一个完整的，这不是一个偶然现象。”“到底何时被盗、何人所为，被盗出什么文物，有没有被盗文物的铭牌记载等等，专家进一步研究确定后都会给出答案。”<<进展发现地面建筑遗址上述知情者还称，随着考古发掘的进展，考古队已经发现曹操墓地面建筑遗址。“所谓地面建筑，就是曹操去世时在地面建设的房子，是后人用来祭奠他 的。《三国志?魏书?文帝纪》中记载：“黄初三年，曹丕曾下令毁去其父亲陵园上的陵屋，将里面陈列的曹操生前的衣服收归府库。曹操的大将军于禁曾经被陵屋 的壁画内容气死。”成都商报记者在考古现场看到，曹操墓附近的考古工地，有几处被考古队员划定的圆圈和方形痕迹，排列有序。“这些遗迹就是建筑柱洞，由于发掘面积较小，其建筑结构还不清楚。”一位队员说。四大谜团仍存疑{1}令人费解的“磬形坑”成都商报记者在考古工地还发现，曹操墓墓道的两侧有多个左右对称的磬形坑，有两个已被挖开。“很奇怪。”上述知情者说，“磬形坑中除了发掘出一 块墓砖之外，别无所获。在磬形坑右边的长方形坑内，发现了大量铁钉，钉子都呈规则排列，信息显示没被盗过。都空空如也，但又都经过夯筑。几个专家来看过， 都摇头说这是难解之谜。”{2}墓室内的“未知”女性目前，二号墓的发掘已经基本结束，据专家推断，曹操墓有被二次打开的迹象。“这个现象十分重要，它关系到曹操墓中墓主人身份的认定。”据考古队之前公布的信息，在曹操墓墓室内发现三个人头遗骸，专家鉴定认为：其中的男性可确定为曹操；而另两位女性身份未知，一名50岁左右，一 名20岁左右。据《三国志?魏书?后妃传》记载，曹操夫人卞氏是合葬进曹操墓的，而卞氏死时70岁左右。“这一直是个不解之谜。”上述知情者说，“鉴定是 经过其牙齿磨损程度来判断的，但这难免会出现偏差。”{3}出土宝物与“遗令”不符考古队从二号墓里发掘出土多枚玛瑙和玉珠。这与史料记载的曹操生前要求不葬金银珠宝的遗令不符。对此，考古队的解释是：“发掘出的珠子中除了一颗无色珠子外其他的中间都有孔，并有使用过的痕迹，应该是其生前随身佩戴之物。据《三国志?魏书 ?武帝纪》记载，其生前要求殓以时服，也就是其死时要穿着其平时的衣服入葬，这些珠玉如果是其生前衣服上的缀物，死后入葬时当然不能与其分离。”{4}“翡翠史”可能提前千年“只有那颗无色、透明的珠子没有钻孔，被有些人认为是玻璃种翡翠，考古队可能会对它进行专门的检测。”上述知情者说，如果这个珠子确实是翡翠，这将改写中国使用翡翠的历史。根据目前公开的资料，中国使用翡翠的历史不会早于明代。上述知情者告诉成都商报记者，不久后曹操墓所有出土的文物都将从安阳被运至河南省考古研究所，进行最终的修复、化验和鉴定，“结果或许会引发曹操墓新一轮的轰动”。