美科学家发现延寿药物 重获年轻或将成真新浪科技讯 北京时间6月1日消息，长生不老药是童话故事和科幻作品中才有的神奇药物。虽然现实生活中并不存在长生不老药，但找到可以延寿和增进健康的药物也并非不可能。最近，美国医生便揭开了一种被称之为“青春之泉”的药物神秘面纱，可以帮助老年人保持健康的体魄并延长他们的寿命。这种神奇的药物便是来那度胺(lenalidomide)。测试结果显示，微量来那度胺能够大大提高免疫系统中用于对抗病菌、肿瘤等入侵者的化学物质数量。在这些保护性化合物中，其中一种化合物的浓度提高了100多倍。此外，增强身体防御能力也能够提高流感疫苗等疫苗的功效，随着年龄的增长，这些疫苗的免疫性会逐渐减弱。借助于这种药物，一个人的最后岁月将变得更健康，从理论上说，老年人可以更快乐地生活同时提高自身的生产力。爱德华•戈特泽尔博士将这种药物称之为“青春之泉”，他说：“我们的目标是让人们更健康更长寿，同时缩短身体状况不佳的时间。”如果这种药物能够产生显著的效果，服用者可以工作更长时间，减轻不断老龄化的社会承受的经济负担，同时减轻子女照料老人的负担。取得这项研究突破的医生认为，由于只需很少的剂量便可达到效果，这种疗法可能不会产生副作用。戈特泽尔博士就职于美国加利福尼亚州大学。他对一群老年人免疫系统中一种被称之为“cytokine”的化学物质水平进行了研究。根据他的发现，身体健康的老年人免疫系统中的cytokine数量与更年轻的人相当，身体虚弱的老年人则数量较低。进一步研究显示，来那度胺能够以一种其他药物无法做到的方式提高cytokine数量。戈特泽尔说：“人们不再单纯地讨论长寿和寿命，而是‘健康寿命’。如果50岁时你的cytokine数量仍和25岁时一样，在步入老年时你便有可能保持健康体魄。如果呈减少趋势，我们便需要采取措施扭转这种趋势。试想一下，如果服用剂量很低的药物便可达到这种效果并且不会产生副作用，你难道不愿意尝试吗？”长生不老药长久以来便频频出现于各种科幻作品中。在由休姆•克罗宁和杰克•吉尔福德领衔的1985年影片《魔茧》中，外星人将充满神奇能量的石卵放在泳池里，一群老年人在泳池里游泳之后重获年轻。泳池变成了青春之泉，让他们感到更年轻、更强壮、更快乐。测试结果显示，微量来那度胺能够让cytokine白介素-2的含量提高120倍，浓度恢复到年轻时的水平。根据《临床免疫学》杂志报道，这种药物同样能够提高另一种保护性cytokine——干扰素伽玛的水平。戈特泽尔指出，服用这种药物并不一定意味着可以延长寿命，它的主要作用是让晚年拥有更健康的身体。大规模测试将于2011年进行，广泛采用这种药物有望在几年内成为现实。根据戈特泽尔的设想，这种药物最初将用在65岁以上老年人身上，这一年龄段的老人已开始接种冬季流感疫苗等疫苗。但由于与20世纪最声名狼藉的药物擦里多米德(一种镇静剂)类似，这种用于增进健康的药物可能受到严格控制。最初销售擦里多米德时，商家声称其对孕妇晨吐能够有“神奇疗效”。在1万名婴儿因母亲服用这种镇静剂出现缺肢和肢体畸形以及器官受损之后，擦里多米德于1961年被禁用。在一些病例中，一些孕妇甚至只服用了一次擦里多米德。来那度胺是一种更为现代的药物，安全性超过擦里多米德。但由于结构与擦里多米德较为相似，处于生育年龄的女性在服用期间必须避孕。戈特泽尔说，虽然极低的剂量不会产生副作用，但他永远不会建议年轻女性服用这种药物。(孝文)