世界首款喷气背包即将上市可飞1.5公里高(图)新浪科技讯 北京时间6月3日消息，借助喷气飞行背包在天空自由翱翔的画面，曾经只有在科幻电影里才能看到。然而随着马丁喷气背包的另一次试飞取得成功，世界首款商用套装可能即将上市出售。周末，马丁火箭人套装的发明家、新西兰科研组进行新一轮试飞，他们亲眼见证了该飞行器飞上5000英尺(1.52公里)高空。这次试验是在该国的坎特伯雷上空进行的，当喷气飞行背包在一架直升机上的无线电遥控下飞行时，科研人员用假人取代了真人。等它降落到2000英尺(609.6米)时一个降落伞展开，虽然喷气背包有点颠簸，但它最终安全降落在地面上。这次飞行持续大约10分钟，是有史以来最长的一次。经过发明家格伦·马丁40年的不懈努力，这次成功试飞标志着借助喷气背包飞行的梦想距离变成现实更近一步。马丁为这项冒险活动已经投入1200万新西兰币(NZ$)，不过现在他希望投入更多，甚至有可能开始大批量生产。在这周末的飞行之前，4月他们还进行了一次试飞，那次喷气背包飞到100英尺(30.48米)高空，飞行持续7分钟。这次试验结束后马丁说：“此次成功试飞令喷气背包向梦想成真更靠近了一步。我们限制喷气背包爬升的速度保持在每分800英尺(243.84米)，以便尾随其后的直升机能够追上它。”据说该公司接下来将进入另一个测试周期，以改善其技术水平，提高它在长距离和持续数小时的操作过程中的性能。马丁飞行器制造公司执行总裁理查德·劳德说：“过去两年我们从把它公之于众，到即将实现有人和无人版本的喷气背包的国际商业化，可谓取得了巨大成就。” 马丁喷气背包2008年在美国航展上首次亮相时，它的飞行高度还不能超过6英尺(1.83米)，飞行时间仅能持续不超过45秒。考虑到这次试飞取得的巨大成功，第一款“空中喷气雪橇”将于今年底开始以大约5万英镑(7.5万美元)的价格进行独自飞行。据马丁说，马丁喷气背包是“世界上操作最简单的飞行器”，它很好驾驭。他说：“你只要系好安全带，旋转操作杆，它就会带你离开地面。这款飞行器的飞行原理非常简单，正如牛顿所说，每一个动作都有作用力和反作用力。因此只要快速向下发射大量气体，它产生的反作用力就会推你飞入空中。” 目前已经有2500人签了购买合同，并有中东皇家成员和美国亿万富翁咨询购买事宜。马丁喷气背包的2个导风风扇由1个2升的200马力汽油发动机提供动力，它能以每小时60英里(96.56公里)的速度升至160英尺(48.77米)高空。该飞行器的转速是每分6000转，携带的燃料可供飞行30分钟。这项发明可能会用作美军的防御工具，美军20世纪60年代首次试验喷气背包。50岁的马丁是两个孩子的父亲，他认为军用版本的喷气背包将被用在交通不便的区域、战区和边境巡逻，如果是无人机，可以通过遥控运送各种货物。除此以外，还能用它抵御恐怖活动、作为空中导弹运输平台和移动监察哨。这位新西兰人1998年成立的马丁飞行器公司打算研发飞行时长比它的前辈——比尔系火箭包(Bell Rocket Belt)的28秒长100倍的喷气背包。比尔系火箭包在迪斯尼乐园进行表扬、出现在1984年的夏季奥运会，并在1965年的詹姆斯·邦德系列影片《雷霆万钧(Thunderball)》里现身以后，它变得家喻户晓。这种飞行器能携带一人翻越30英尺(9.14米)高的障碍物，速度可达每小时10英里(16.09公里)，但是它的飞行时长非常有限，每次只能持续飞行20到30秒，而且耗油率高的惊人，飞行一次需要花费2000美元，这使比尔系火箭包很难普及开来。与之相比，坎特伯雷公司的最新喷气背包飞行大约20秒只需15美分。这种背包还将配备电子稳定器和电脑，用来协助飞行操作，防滚架(Roll Cage)和弹道降落伞系统也将成为必备装置。发动机、燃料箱和飞行员分别位于升力风扇的中间及其下面，以便降低重心位置，防止飞行器上下打转。虽然几次试飞取得的巨大成功使它有望打入市场，但是目前还不清楚民航当局对这种背包是什么态度。马丁喷气背包重仅有250磅(113.40公斤)，包括英国在内的很多欧洲国家不用许可证就能使用这种飞行器，但是美国联邦航空局目前仍在考虑应该如何对此做出正式回应。马丁飞行器公司表示，不管是哪种情况，任何未经专业化指导就驾驶这种喷气背包的人都很“不明智，是在拿自己的生命开玩笑”。该公司要求所有使用者都必须参加一项被认可的培训项目，然后才能飞行，私人订购者能在大约18个月内提货。(孝文)