健康专家测试身体真实年龄：皮肤弹力大更年轻新浪科技讯 北京时间6月3日消息，据国外媒体报道，不管你感觉有多年轻，你的脸都会出卖你--一项最新调查发现，普通女性看上去一般会比实际年龄大4岁。然而你的身体呢？与你的实际年龄相比，它是更年轻，还是更显老呢？对于你的健康，这又暗示着什么呢？为了找出答案，健康专家帮助我们整理出一些独特的测试方法：先写下你的实际年龄，然后根据你的答案增加或减去应该的岁数。完成所有问题后，最终的得分将显示出你的真实身体年龄，接下来的工作，就是寻找方法逆转这种情况，让你的身体变得更加年轻。测试1.大脑方法：从100开始，以7为单位倒数(100，93，86，依次数下去)。如果你年龄在40岁以下，数完所用的时间不应该超过20秒。如果你的年龄在40到60岁之间，用时不应该超过40秒。计算得分：如果用时比这更短，实际年龄减两岁。如果倒数速度比这更慢，实际年龄加两岁。说明：我们的大脑由数百万个细胞组成，它们通过突触向彼此传递消息。突触越强壮，连接越多，处理和回忆信息就越容易。但是随着年龄增加，脑细胞开始相继死亡，它们之间的连接退化，会对我们思考和回忆事情产生巨大影响。提高分数的方法：很多研究指出，锻炼，尤其是有氧锻炼(增加你所需的氧)对大脑有好处。锻炼增强了心脏功能，改善了体内循环，使身体20%的血液流向大脑。血液携带的氧为脑细胞和突触提供营养，改善大脑的功能。每天抽出至少30分钟时间进行有氧运动，例如游泳或步行，就能起到上述效果。要改善你的大脑健康，其实很简单。测试2.皮肤方法：把手平放在桌子上，用另一只手揪起手背上的皮肤，直到再也揪不动时，保持这种状态一分钟，然后松开。看一看那块皮肤需要多长时间才能恢复正常。计算得分：小于1秒：减3岁。1到2秒：年龄不增不减。3到4秒：加1岁。5到10秒：加2岁。11到30秒：加3岁。说明：当我们的皮肤衰老时，会表现出太阳损伤的迹象，丧失了弹力。接触太阳破坏了皮肤里的胶原质(支持皮肤，令它保持柔软细腻的蛋白质)。这使皮肤出现皱纹，增加患皮肤癌的风险。提高分数的方法：限制接触日光的时间，以免皮肤晒伤或留下黑斑。抽烟也会加速皮肤衰老，因为烟草里的焦油是一种光敏剂，会增加皮肤对阳光的敏感性和被太阳伤害的风险。测试3.肌肉方法：单脚站立，另一条腿的小腿往后上方抬起，手放在臀部，闭上眼睛。看一看多久你会失去平衡。计算得分：如果坚持1分钟，减4岁。坚持30秒：减2岁。连几秒钟都坚持不了，加3岁。说明：我们的年龄越大，四肢上的肌肉损失就越多，它们变得就越不强壮。同时我们控制关节运动的能力也会下降，这使我们更容易摔倒。提高分数的方法：每天练习单脚站立，锻炼身体平衡能力。这能增强肌肉感知运动的能力，可加强下肢肌肉的强度，使你的稳定性更好，减少摔倒的风险。测试4.眼睛方法：把一根长尺子的一端放在眼睛正下方的颧骨上，使它平行地面向前方伸出。手拿一份报纸，把它放在尺子的另一端你的手能够到的最远地方，然后慢慢让它靠近你的眼睛，直到报纸上的字体开始变得模糊起来。测量眼睛能看清字体时的报纸相距眼睛的最近距离。计算得分：小于15厘米：年龄不增不减。16到30厘米：加1岁。31到60厘米：加2岁。61到90厘米：加3岁。超过90厘米：加4岁。说明：在衰老过程中，我们的眼睛会丧失聚焦能力。这是因为随着年龄增大，眼睛的晶状体会失去弹性，变得更硬。这种情况使眼睛的聚焦能力更低下。提高分数的方法：没什么能阻止眼睛的衰老过程，但是戒烟和坚持均衡饮食，可使眼睛更健康。抽烟的人在老年时丧失视力的可能性是不抽烟的人的两倍，因为抽烟可引发老年黄斑变性(AMD)，这是导致老年人失明的主要原因。研究指出，烟草里的化学物质扰乱了流入视网膜的血流。视网膜是眼球后面的光敏组织。这些化学物质可能还改变了血液里的抗氧化剂(被认为可防止眼睛受损)。布莱克尼表示，室外阳光太强时，最好佩戴具有吸收紫外线的功能的眼镜。接触太多阳光可引起白内障和老年黄斑变性。测试5.肺方法：取一个标准大小的气球和一根30厘米长的尺子。深呼吸后，把肺里的气体吹进气球里。然后扎上气球的口，用尺子测量气球的直径。直径7到9厘米相当于是0.5升气体；10到11厘米相当于1升气体；12到13厘米相当于1.5升气体；14到16厘米相当于2到3升气体；20到22厘米，相当于4到5升气体。计算得分：少于1升，加5岁。1到1.5升，加3岁。2到3升，加1岁。4到5升，减3岁。说明：随着年龄增大，肺的弹性会变得越来越差，因此它无法像年轻时那样收缩自如。这使我们的肺功能降低，每次吸气后，呼出的气体总量减少，健康肺脏的平均气体呼出量是3.6升。随着年龄增加，肺里的一些小气囊会丧失功能。提高分数的方法：减肥是提高肺功能的最重要的方法。超重意味着肺吸入相同数量的氧气时，需要付出更大的努力。当我们呼吸时，胸部多余的脂肪使肌肉收缩更困难。每天锻炼肺部，一次深呼吸3到4次，每天进行3到4次。如果你很容易喘不过气，或者说比你的同龄人更容易气喘吁吁，请去看一看医生。测试6.听力方法：听你最喜欢的节目时，把音量调低到平时音量的四分之一。这时你还能听清节目内容吗？计算得分：如果听不见，年龄加5岁。如果你只能模模糊糊地听清一些字和歌曲，年龄加3岁。如果你只能听清节目中的对白，年龄加1岁。如果你能清楚听到所有内容，年龄减2岁。说明：劳损导致把声音从耳蜗内听觉毛细胞传输给神经的神经受损，致使听力下降，大脑受影响。提高分数的方法：每天使用iPod等电子玩意儿不要超过1小时，尽量用你能听见的最小音量播放音乐或听广播节目。这可以促使大脑皮质(控制听力)更有效的工作。测试7.牙齿检测方法：你刷牙时牙龈出血吗？你有没有口气？计算得分：如果刷牙时牙龈出血，年龄加4岁。如果你有口气，年龄加1岁。说明：随着年龄的增加，齿菌斑会在牙龈上越积越多，导致牙龈红肿发炎，经常流血，这种情况被称为牙龈炎。如果不进行治疗，这会发展成牙周病，牙龈开始从牙齿上脱落下来，形成的缝隙容易藏污纳垢，堆积齿菌斑，而且这时用牙刷根本不管用。口气也是齿菌斑堆积的一个迹象。提高分数的方法：每年看两次保健专家。每天刷牙两次，每次持续2分钟，不要忽略牙龈与牙齿接触的地方。利用牙线或间隙刷清洁牙齿之间的缝隙。测试8.心脏方法：测量臀部最宽处的周长。然后测量腰部最细的地方的周长。用腰围测量结果除以臀围测量结果，得出腰-臀比。例如你的腰围是28英寸(0.71米)，臀围是34英寸(0.86米)，你的腰-臀比就是0.8。计算得分：腰-臀比是0.7或更小，年龄掉1岁；如果腰-臀比是0.85，年龄加3岁；如果腰-臀比超过1，加5岁。说明：如果你的腰围跟臀围一样或更大(腰-臀比超过1)，说明你很不健康。腹部堆积脂肪的人更易患糖尿病、高血压和心脏病。腹部脂肪是内脏器官周围堆积的内脏脂肪，这比皮下脂肪更易引发心脏病发作。提高分数的方法：坚持均衡饮食，经常锻炼身体，通过这些方法保护心脏，防止内脏脂肪堆积。测试9.肝脏方法：一周中你喝酒最多的那一天，你喝了多少？计算得分：3杯或更少：年龄减3岁。4杯：年龄不增不减。5杯：年龄加1岁。超过5杯：年龄加3岁。说明：肝脏具有很强的再生能力，然而每次肝脏过滤酒精时，就会有一些细胞死亡。因此，如果你多年来一直大量饮酒，肝脏就会丧失再生新细胞的能力，导致肝脏严重受损。我们的肝脏体积会随年龄的增加而减小，使问题变得更加严重。提高分数的方法：女性每天饮酒量不超过3个单位，男性不超过3到4个单位。减少脂肪摄入量，预防脂肪肝(肝细胞里的脂肪增加会导致脂肪肝)，因为脂肪肝可引发非酒精性脂肪性肝炎，这是导致肝硬化(可引发肝癌)的主要原因。经过这些步骤，现在你就可以知道自己身体的真实年龄了。如果它比你的实际年龄小，说明你很健康，值得祝贺。但是专家表示，如果你身体的真实年龄比你的实际年龄大，从现在开始提高健康状况并不算晚。至少这项测试结果会为你改善自身健康状况提供动力，让你在2011年变得更加健康。(孝文)