16世纪医著详解最早鼻部整形手术过程(图)新浪科技讯 北京时间6月4日消息，据国外媒体报道，对海蒂·蒙塔格和琼·里弗斯等名人来说，整形手术就是一种现代奢侈品，可以让他们变成他们希望的样子。然而世界第一项鼻部整形手术的详细图解显示，整形手术并不像你认为的那样，是现代的新事物。最近拍卖的一本16世纪的整形书籍，详细介绍了最早的一项鼻部整形手术过程。这本名为《植入手术纠正缺陷》(De Curtorum Chirurgia Per Insitionem)的珍贵作品于1597年出版，作者是意大利博洛尼亚大学外科手术与解剖学教授加斯帕雷·塔利亚科齐(Gaspare Tagliacozzi)。书中描写了为在战争中面部受伤的人进行的整形手术。这本书用拉丁语写成，书中配有插图，其中几幅讲述了鼻部整形过程：患者的鼻部皮肤与上臂皮肤连接在一起。在其中一幅图片里，那名患者坐在床上，前臂被固定在头上，上臂的皮肤与鼻部连接在一起。该书上说，等过了3周上臂皮肤完全与鼻部长在一起后，再过两周时间等到新移植的皮肤成型，看起来像个新鼻子时，整形手术就完成了。该书以1.1万英镑(1.70万美元)的价格出售给一位当代整形医生。多米尼克·温特尔拍卖行拍卖了这本书，该拍卖行的克里斯·阿尔武里说：“这是一本非常罕见的极好书籍。该书的印刷格式、插图和书籍设计水平非常高，与之相比，甚至大部分现代出版商都将自愧不如。然而令人感到不解的是，这本书里的技术和想法显然在当时已经很成熟，但奇怪的是在塔利亚科齐去世后，它们很快被人们遗忘了。也许这是因为它并没被当时的宗教权威所接受，他们认为塔利亚科齐的治疗方法妨碍了上帝的工作。”阿尔武里说：“该书还包括鼻部、耳部和唇部整形手术使用的工具图表及详细介绍。我们知道这本书极其罕见，它的复制品从没被拍卖过，因此我们早就为经销商和收藏家之间展开的争夺战做好了充分准备。事实上这本书最终被一位整形医生购得。”虽然该书首次证明了这种类型的整形手术早就存在，但是证据显示，直到18世纪末类似的治疗方法才有文献记载。(秋凌)