研究称肆虐欧美13国恶菌与艾滋肠毒同源中新网6月4日电 据香港《文汇报》4日报道，肆虐欧洲的肠出血性大肠杆菌(EHEC)疫情持续蔓延，更有向全球扩散迹象。世界卫生组织(WHO)表示，美国与捷克也相继传出确诊病例，现时疫情已蔓延至13个国家。中国深圳华大基因研究院和德国一家大学昨日宣布，中德科学家联合对本次流行的病菌进行了全基因组测序，结果显示，该病菌与艾滋病患者腹泻标本中的大肠杆菌同源性超过93%，兼具侵袭、产毒、抗药等多种“凶性”，难以治疗，死亡率偏高。深圳华大的初步分析结果显示，这次肆虐欧洲的血清型0104大肠杆菌，该病菌带有新型特异基因，与2002年从中非共和国艾滋病患者腹泻标本中分离的肠聚集性大肠杆菌55989菌株，同源性超过93%，同时它还通过基因水平转移，获得肠出血性大肠杆菌的毒力基因和毒力相关质粒，这可能与该菌株强毒性和重症感染有关。变种新基因 夺18人命 同日德国明斯特大学医学院卫生研究所表示，造成本次疫情的菌株是0104：H4大肠杆菌的一个变种。然而世卫发言人表示，这次导致多人死亡的大肠杆菌，过往曾在人类身上出现。EHEC疫情蔓延，德国在本月头2日新增接近200宗感染个案，全国个案增至1，733宗。疫情总死亡人数增至18人，除一人之外全部都死于德国。据世卫最新发布的疫情通报，捷克以至美国也相继传出确诊病例，其中美国有2宗溶血性尿毒症(HUS)个案。其它“中招”国家包括德国、丹麦、英国、荷兰、挪威、西班牙、瑞典、瑞士、奥地利、法国、芬兰，已有13国遭疫情波及。美国卫生部门官员表示，3名曾到过德国的美国人感染肠出血性大肠杆菌。虽然当局估计3人没生命危险，但警告恶菌快将入侵美国，在人群中广泛传播。世卫表示，一旦感染肠出血性大肠杆菌，患者会出现腹部绞痛与腹泻、呕吐、发烧症状，部分患者甚至会有出血性腹泻，但绝大多数病患10天之内即可康复。未确认病源 全球恐慌 世卫表示，少数患者(尤其是幼儿与老年人)容易诱发溶血性尿毒症(HUS)，造成急性肾衰竭，估计10%的肠出血性大肠杆菌病者会并发HUS，死亡率为3%至5%。25%的HUS患者会并发癫痫、昏迷等神经并发症，而幸存的HUS病人中，有半数罹患慢性肾病。德国有近500宗溶血尿毒综合症个案，严重病患者需要输血。德国卫生当局目前还未确认大肠杆菌源头。