科学家欲将撒哈拉沙漠变成世界级太阳能电厂新浪科技讯 北京时间6月4日消息，阿尔及利亚和日本大学正在联合进行撒哈拉沙漠太阳能项目，计划把这个世界上最大的沙漠转变成一个太阳能发电站的聚集地，希望到2050年，这里生产的电流可以满足半个世界的需要。在这个项目的开始阶段，他们打算在撒哈拉沙漠先建一座硅生产厂，把沙子里的硅石加工成纯度很高的硅，用来生产太阳能电池板。然后再用这些太阳能电池板建太阳能发电站，电站产生的电流可供人们建设更多硅生产厂，有更多硅生产厂就能制造更多太阳能电池板，从而产生更多电。日本科研组领导者、东京大学的理沼秀臣(Hideomi Koinuma)表示，虽然以前从没人把沙漠里的沙子作为高纯度硅的来源，但它显然是这方面的不二之选，利用它一定会生产出纯度很高的硅。理沼秀臣表示，太阳能发电站生产的能量通过高温超导体，将以直流电的形式发送出去，这一过程比利用交流电形式进行传输更有效。据他设想，一个大型超冷高压直流电网至少能把一千亿瓦电流输送到500公里以外的地方。他表示，即使这种电网需要利用液氮进行制冷，它仍具有成本竞争优势。高温超导体在大约零下240摄氏度的低温环境下运行。沙哈拉沙漠太阳能项目(理沼秀臣将其戏称为超级阿波罗项目)将作为全球问题国际研究计划的一部分，该计划由日本科学技术振兴机构(JST)和本国际协力机构(JICA)联合进行。不过要想取得成功，该科研组首先必须克服很多问题，其中包括频繁发生的沙尘暴、利用液氮冷却电缆和把它们掩埋在沙子下面，尽量减小它们的温度变化。这项研究的最初目标是集中精力克服可能的挑战和证明该项目的可行性。培训非洲工程师和科学家参与这个项目的研发工作，也是它的一大目标。另一个旨在利用撒哈拉沙漠的太阳能的项目，在去年开始进行。Desertec 基金会打算利用无需超导体的高压直流输电线输电，在2050年满足欧洲15%的电流需要。(孝文)