2010年十大新物种：编出全球最大蛛网蜘蛛(图)尽管面临着第六次物种大灭绝，但2010年全球还是新发现了1300种新物种。最近，国际物种勘测协会给这些新物种做了一次竞赛，评选出了“2010最佳十大新物种”，让我们来看看，获奖者都是谁？1 达尔文树皮蜘蛛：编织全球最大网这种蜘蛛编织的蜘蛛网遍布河流、小溪和湖泊。达尔文树皮蜘蛛可以编织2.8平方米的蜘蛛网，比任何其他物种编织的环状网络都要大，它们吐出的蛛丝要比杜邦公司生产的凯夫拉纤维牢固10倍，是已知最牢固的生物材料。2 荧光小蘑菇：24小时绽放黄绿光芒这种蘑菇生活在巴西圣保罗附近的森林中，可以全天24小时发出荧光。荧光小蘑菇身上带胶质，会发出灿烂的黄绿光。加上它，全球150万种物种中，能发出生物荧光的真菌类物种达到了71种。3 泰坦尼克食锈菌：钢铁克星研究者在泰坦尼克号锈迹斑斑的残骸上发现了食锈菌的踪迹，这些食锈菌会黏附在钢铁和锈斑表面，借助其他微生物的帮助，吞噬沉船的金属。如果一直腐蚀下去，这些细菌会将泰坦尼克号吞噬得一干二净。研究者认为，这些细菌可以用来解释为什么其他一些海底沉船会被分解。4 金斑蜥蜴：低调巨人这是一种皮肤带有金色斑点的蜥蜴，其躯体长达2米。金斑蜥蜴生活在菲律宾吕宋岛附近的森林中，科学家认为，虽然金斑蜥蜴全身金光闪闪，但因为它大部分时间生活在树上，所以才一直没被发现。5 授粉蟋蟀：专给兰花授粉这种蟋蟀生活在法属留尼旺岛上，属于一种会发出刺耳声音的蟋蟀亚种。但是，这种蟋蟀尤为特别，它可以对当地罕见的一种兰花进行授粉。6 新种跳羚：丛林新宠这是跳羚的一个新物种，人们是在西非的野生动物丛林肉市场中发现它的。现在，科学家还需要对其外貌进行进一步寻找和描述。在西非，有很多野生动物被屠杀，用以进食或在某种仪式上使用。7 水蛭暴君：下颚牙齿一样都不少这种水蛭长达5厘米，是目前已知唯一带下颚和长牙的水蛭。人们第一次发现这种水蛭时，它正贴在秘鲁一个孩子的鼻腔黏膜上。目前，科学家已经发现六七百种水蛭，但据估计，全球共有约一万种水蛭。8 带腮蘑菇：水下生活全靠腮在美国俄亥俄州的罗格河干净冰凉的水体上，生活着一种奇怪的水下生物。相关人员密切观察这种带腮蘑菇超过11周，认定这是第一种生活在水下的蘑菇。9 跳跃蟑螂：像蚱蜢一样跳跃此前，人们以为这种会跳跃的蟑螂只生活在侏罗纪晚期；去年，它在南非重新露面。和其他蟑螂相比，跳螂的腿部结构非常适合跳跃，其触角也有一个独特的固定点，可以在跳跃的时候稳定身体。正因此，这种蟑螂可以像蚱蜢一样跳跃自如。10 路易斯安那蝙蝠鱼：像煎饼一样的鱼看到它，你可不要以为这是一张煎饼。这种奇怪的鱼是在墨西哥湾发生石油泄漏事件不久前发现的，它生活在海底深处，用其尖尖的鱼鳍帮助跳跃。不过，因为漏油事件，这一物种可能前途暗淡。(金煜)