江西九江一只母鸡产下罕见珍珠双黄蛋(图)中新网九江6月6日电(记者 段长征)84岁的江西九江学院医学院离休老干部段老，家中一只母鸡隔三差五产下一只鸽子蛋般大小的“珍珠双黄蛋”，段老称：这是他首次见到最小的双黄鸡蛋，会把它保留起来给子孙珍藏。5日，记者在段老家中见到了他保留下来的10余枚“珍珠双黄蛋”。用尺子一量，这些“珍珠蛋”直径2厘米，长3.5厘米，只有普通鸡蛋大小的四分之一。产蛋母鸡红冠，通体黑色，体重约1000余克，与普通土鸡无异。段老称：一个月前，他从集贸市场花了30元买回这只黑色土鸡，准备宰杀时，发现母鸡产下一枚弹珠大小“珍珠蛋”。打碎一看，竟然是双黄蛋。于是段老放下了“屠刀”，将其饲养在家中楼顶阳台上。每天，段老将一些剩菜剩饭喂养这只母鸡，怕母鸡独自寂寞，又买来一只白色母鸡为它作伴。黑鸡几乎每天下一只蛋，惊奇是，它隔三差五产下一只双黄蛋，大小均如鸽子蛋。而新买的白色母鸡产下的蛋，却有“珍珠蛋”4个大。九江市农业局专家表示，这么小的双黄蛋非常罕见，也许母鸡下蛋那天状态不太好，因为如果母鸡受到惊吓，就会影响到产下的鸡蛋，这是大自然的奇妙之处。江西省农业厅畜牧兽医部门有关专家介绍，目前，国内还未研究出一项技术或添加饲料能导致母鸡产下双黄蛋。出现双黄鸡蛋的主要原因，是因为母鸡排卵时排出的是双卵，而不是在鸡饲料中添加特殊成分或转基因造成，可以放心食用。(完)