机遇号穿越直径9米火星陨石坑 总行程超30公里新浪科技讯 北京时间6月7日消息，据美国宇航局网站报道，2011年6月1日，机遇号火星车在火星表面又行驶了482英尺(约合146.8米)，至此，在她长达88个月的火星探险征程中，机遇号的行驶总里程已经超过30公里，这已经超出最初的任务设计指标50多倍。在她的考察旅途中，机遇号曾经沿途经过了很多大大小小的陨石坑，其中最年轻之一的是一个被命名为“天空实验室”(Skylab)的陨石坑，机遇号上个月刚路过那里。在这张5月12日拍摄的照片中，机遇号看到这个陨石坑周围散落着无数的岩石碎屑，可以想象当时陨星撞击地面时的威力有多么巨大。这个陨石坑的名字来自美国的第一个空间站，这个陨石坑不大，直径只有9米。机遇号仅仅路过并进行了简单的考察，随后便继续向着她最终的目标：“奋进”陨石坑(Endeavour crater)进发。这可是个大型陨石坑，直径超过22公里。从散落的岩石和小型沙丘的分布情况来判断，“天空实验室”陨石坑非常年轻。研究人员判定它的形成年代距今大约10万年左右。2004年1月份，机遇号和她的姊妹火星车勇气号一起登陆火星表面展开为期3个月的科学考察之旅。但两个火星车的表现都远远超出了设计者的预期，在火星上连续工作了6年之久，而机遇号甚至目前仍然奔跑在这颗红色星球的表面。两个火星车一起做出了重大的发现，证明火星表面曾经存在可以支持微生物生存的环境条件。但2010年3月，勇气号和地球失去了联系。在无数次失败之后，最近美国宇航局已经正式宣布放弃和勇气号重新取得联系的尝试。(晨风)