丹麦太空发烧友自制1.6吨重火箭成功发射(图)新浪科技讯 北京时间6月8日消息，丹麦两位太空发烧友克里斯蒂安·冯·本特森和彼得·马德森6日把位于博恩霍尔姆岛附近的一艘驳船作为发射台，成功把一枚长30英尺(9米)、重1.6吨的自制无人火箭送入波罗的海的上空，它的飞行高度大约高达5英里(8公里)。早些时候的点火失败后，这次发射在格林尼治标准时间14时32分进行。发射结束后马德森说：“这是一次非常美妙的飞行。它充满了乐趣。我回头看发射坡道时，这才意识到火箭已经升空。”这个自称哥本哈根亚轨道公司的科研组非常平静地看完整个发射过程，然后他们突然欢呼雀跃，相互紧紧拥抱在一起。他们按照16世纪丹麦天文学家第谷·布拉赫的名字给这枚火箭命名。他们原计划把它送入10英里(16公里)高空，他们希望有一天他们研发的火箭能把人类送入天际，人们普遍认为海平面上方大约62英里(100公里)高空就是天际。当这枚火箭被从海里打捞出来时，它几乎仍完好无损。冯·本特森说：“我们仅损失了一个顶盖。”自从去年9月出现的熔化事故阻碍了试验进程后，这是他们第二次尝试发射自制火箭。他们在内克索港东部大约18英里(30公里)停泊浮动驳船的地方，是丹麦空军允许他们使用的军用试验区。助推器在用光液氧燃料后被弃，但是飞船仍在继续上升，直到达到它的最大飞行高度。携带假人的舱在下降的过程中，降落伞并未完全展开。冯·本特森说：“降落伞在还原方面存在一些问题。”迄今为止该项目已经耗资超过3.7万欧元(5.35万美元)，它主要由私人赞助商和少量公司资助，其中包括世界上最大的一家工业煤气生产商Air Liquide SA和瑞典汽车制造商柯尼赛格公司。(孝文)