核电站事故可能引发日本男婴出生高潮核辐射损害精子中的X染色体核辐射可能引发日本男婴潮据英国媒体报道，德国科学家研究显示，核电站泄漏和核实验导致的核辐射泄漏对全球婴儿出生率有很大影响。这些核辐射会导致全世界少出生数百万女婴。散发到大气中的放射性粒子是影响全球新生儿性别比例的主要原因。核实验、核事故都曾导致男婴多德国慕尼黑赫蒙霍兹卫生与环境研究中心的科学家分析了美国和39个欧洲国家从1975年到2007年的人口数据。他们发现，从1964年到1975年间，所有国家的男婴出生率都高于女婴。1986年后，许多东欧国家也出现类似现象。科学家们将前者归因于20世纪60年代到70年代的原子弹实验，当时的放射性粒子进入大气层，随着气流扩散到全世界。1986年以后男婴增加，则很可能受到切尔诺贝利核事故的影响。“距离切尔诺贝利核电站越近的国家，效果就越明显，”研究人员说。比如靠乌克兰最近的白俄罗斯，事故后新生男婴较女婴的比例比遥远的法国来得高。日本福岛核辐射美国西海岸遭殃虽然这项研究采用了大量冷战时期的人口统计数据，但这些发现对于未来核事故对婴儿性别的影响会很有意义。随着日本福岛核危机的发生，很多专家预测另一轮男婴出生高峰期即将到来，特别是日本和美国西海岸。在正常环境下，男婴出生率超过女婴，比率大约为105：100。核辐射导致这一比例上升近1%。这听起来似乎很小，但其影响却可以持续很多年。此前在动物身上的反射性实验也显示，雄性后代出生比例超过雌性。这暗示，核辐射能够损害精子中的X染色体。综合