美国男子称借助谷歌地图发现火星表面神秘结构新浪科技讯 北京时间6月8日消息，据英国《每日邮报》报道，相信很多读者都听过火星人的故事，但现在，一位美国人宣称自己借助谷歌地球，发现了火星表面的一个神秘结构。这位发现者名叫大卫·马丁内斯(David Martines)，他在youtube上上传的视频现在已经吸引了超过20万次点击。他说他是在某天无意中打开谷歌地球查看火星表面时发现这个奇怪的结构的。他宣称，这一结构看起来是一处“生活区”。但是在一般人看来这似乎就是火星荒芜表面上一处白色的斑点而已。他甚至标出了这一结构的精确位置：49'19.73"N 29 33'06.53"W，从而让其他人也能看到这一结构。在一份先前发布的录像中，大卫描述了他对这一“基地”的看法。他说：“这是我在谷歌火星地图里无意中发现的一处有趣地点的视频。我将它称为生物空间站阿尔法，因为我觉得一定有什么东西正居住在里面，或者曾经居住在里面。”这处地点的不同寻常之处在于它非常大，长度超过700英尺(约合213米)，宽度超过150英尺(约合46米)，并且看起来似乎是用很多柱状物堆砌起来的。这或许是一座电站？一座生物住所？或是一座经过伪装的机库？希望它不是武器。大卫接着说：“我确信那些建造这一建筑的人一定是有目的的。但我想象不出这目的是什么。我想象不出有人要生活在火星上的目的是什么。这或许是一个旅途疲惫的星际旅行者的中途小站，或者这可能是美国宇航局干的好事，但我不知道他们会不会承认这件事情。”他说：“但是我觉得美国宇航局不太可能瞒过所有人，运送那么多东西到火星上建起这么一栋建筑，因此我觉得他们可能和这件事并不相关。我甚至不知道宇航局是不是知道有这样一个建筑在那里。”这个“发现”让人想起历史上名噪一时的“火星人脸”事件。1976年，美国宇航局的海盗-1号火星轨道器拍摄的图像上，人们惊奇的发现了一张栩栩如生的人脸，并很快被人们认为是火星上存在外星文明的证据，但美国宇航局随后专门对这一地区进行的更高精度轨道成像否决了这一观点。因为在更高分辨率的图像上可以清楚的看到，这仅仅是一处普通的火星山地，由于特殊的光影效果而造成了“火星人脸”的错觉。MailOnline的记者针对这一事件尝试联系了谷歌公司和美国宇航局，但是两者暂时都没有对此发表回应。(晨风)