美宇航局称数年来最强太阳风暴8日冲击地球(图)中新网6月8日电 据外电报道，美国宇航局7日观测到数年来最强的太阳黑子活动，场面壮观，预计这波黑子活动引发的太阳风暴将在6月8日抵达地球，引发等级不高的磁暴和电离层的扰动，影响卫星通信等。据报道，美国国家气象局宣布，日前美国宇航局的太阳动力学天文台(Solar Dynamics Observatory)捕捉到了自2006年以来观测到的最剧烈的太阳黑子活动，形成太阳风暴，包括耀斑爆发、日冕物质抛射和释放带电粒子流。美国国家气象局空间气象预测中心的项目协调员穆塔夫(Bill Murtagh)表示，这次太阳风暴形成的耀斑尺寸为“中等”，但场面非常“壮观”，在炽热的太阳表面，喷发出的数十亿吨粒子流等物质形成巨大的冠状，并随后回落，几乎覆盖了太阳表面的一半。预计在格林尼治标准时间6月8日下午4时(北京时间9日0时)左右，携带大量带电粒子的太阳风将抵达地球，穆塔夫表示科学家将严密监测太阳风暴是否会造成电离层的扰动和卫星通信、卫星定位系统的短暂中断，引发1.5亿公里之外的地球磁场的“磁暴”现象。他表示，为保持联络，在太阳风来袭这段时间里，往返地球极地地区的一些航班可能出于安全考虑变更起飞时间。此外，受太阳风的影响，地球高纬地区的人们可能会在6月8日至9日晚些时候，观察到极光现象。他指出，预计这次太阳活动不会造成大的影响。太阳风抵达地球后12到24小时内，“磁暴”活动将停息。据悉，太阳风暴爆发时，可能影响空中通讯、威胁运转中的卫星、破坏地球臭氧层，对人体的健康也会造成一定影响，但这些影响都不大。