美航天局首次公布航天飞机与空间站对接照片新华网华盛顿6月7日电(记者任海军)美国航天局7日在其网站上公布了“奋进”号航天飞机5月下旬与国际空间站对接在一起的照片和视频。这是该局首次公布航天飞机与空间站的对接照片和视频。这些照片和视频拍摄于5月23日，由乘坐俄罗斯“联盟”载人飞船离开空间站的意大利宇航员保罗·内斯波利完成。内斯波利是空间站第27长期考察组成员，其他两名成员分别是俄罗斯宇航员德米特里·孔德拉季耶夫和美国宇航员凯瑟琳·科尔曼，他们在空间站共值守159天。美国航天局表示，“联盟”飞船距离空间站约183米时，俄罗斯地面飞行控制中心指示宇航员操纵飞船旋转130度，这使得内斯波利有机会拍摄“奋进”号与空间站的对接照片和高清视频。5月16日至6月1日，“奋进”号完成了服役生涯中的最后一次飞行，其最终归宿将是加利福尼亚科学中心。由于成本过高，美国已决定终止运行了30多年的航天飞机项目。“阿特兰蒂斯”号航天飞机7月份进行最后一次飞行后，美国航天飞机将全部退役。其后，美国宇航员将依赖俄罗斯飞船前往空间站。奥巴马政府希望私营公司能开发出运送宇航员往返空间站的“太空巴士”，美国航天局可以腾出资金进行新技术的研发以及深空探索。