5年来最强太阳风暴爆发引发地磁暴影响通讯新浪科技讯 北京时间6月9日消息，美国宇航局的太阳动力学观测卫星观测到5年来最猛烈的太阳辐射大爆发，抵达地球后可引发中度地磁暴，影响卫星通讯和地球上的电力供应。根据太阳动力学观测卫星的观测，除了一次小型辐射风暴外，此次太阳爆发还伴随一次耀斑以及一次日冕物质喷发。美国国家气象局空间天气预报中心项目协调人比尔·穆塔夫表示：“这一次的大爆发非常具有戏剧性。”他指出中型太阳耀斑在6日美国东部时间凌晨1点41分(格林威治标准时间的凌晨5点41分)达到峰值。“我们最初观测到的耀斑规模并不大，在随后出现的喷发过程中，我们观测到高能粒子辐射以及大规模日冕物质喷发。你能观察到从太阳表面喷出的所有物质，景象非常壮观。”太阳动力学观测卫星2010年发射升空，拍摄了此次太阳爆发的高清晰照片和录像。根据观测，此次太阳爆发在视觉上蔚为壮观，由于并非正对地球，对地球的影响可能非常小。宇航局在一份声明中指出：“上升的粒子形成巨大的蘑菇云，而后落回太阳表面，似乎覆盖了近一半的太阳表面。”穆塔夫指出，空间天气分析人员正密切关注此次太阳爆发，以确定是否导致太阳与地球之间发生磁场碰撞。日地距离在大约1.5亿公里左右。他在接受法国媒体采访时说：“我们的部分工作是进行监视同时确定此次太阳爆发的物质是否飞向地球，因为喷射的物质基本上都是气体并且带有磁场。在一两天时间内，我们将看到太阳喷射的一些物质对地球产生影响，形成地磁暴。我们并不认为这将是一次非常剧烈的地磁暴，但强度还是可以达到中等水平。”空间天气预报中心表示，此次太阳爆发将在8日引发小型到中型地磁暴，大约从格林威治标准时间的18点开始。任何地磁暴活动都将在24小时内结束。国家气象局说：“太阳辐射风暴中存在大量高能质子，这种类型的活动自2006年12月以来还是第一次观测到。”共有12颗卫星和飞船监视日光层，宇航局月球勘测轨道器携带的仪器能够对辐射进行测量并分析所能产生的影响。辐射影响宇宙射线望远镜(CRaTER)项目首席研究员哈尔兰·斯潘塞表示：“CRaTER任务启动两年来，这是所观测到的最重要的事件。这是令人兴奋的时刻。具有讽刺意味的是，在规划此项任务时，我们最初认为应该在太阳活动峰发射，因为剧烈的太阳粒子活动通常在这个时期出现。实际上，我们在太阳活动极小期发射，太阳需要很长时间才能苏醒。这是一个有趣而重要的时刻，因为种种迹象表明太阳正重回活跃状态。”太阳爆发导致的地磁暴将影响地球上的一些电网，全球定位系统使用的卫星以及其他设备，同时还将导致飞越极地地区上空的航班被迫改变航线。他说：“通常情况下并不会造成大的破坏，威胁在可控范围之内。如果乘客机从美国飞往亚洲，飞越北极时，你会发现十几架航班。每天都是这个样子。发生大规模辐射风暴时，一些航空公司会出于安全考虑让航班改变航线，远离极地地区，确保与航班保持通讯畅通。运营卫星的公司也会密切关注，因为地磁暴会以各种方式干扰卫星以及接收信号的接收器。”宇航局表示，在8日晚上和9日，极地地区还可能观察到北极光和南极光。（孝文）