嫦娥二号飞离月球奔向150万公里深空新华网北京6月9日电(记者陈玉明)9日17时10分，中国第二颗月球探测卫星嫦娥二号飞离月球，一路奔向距地球150万公里的深空。“卫星从月球出发奔向这么遥远的深空，这在世界范围内都是第一次。”北京航天飞行控制中心嫦娥二号测控系统副总设计师周建亮说。2010年10月1日发射的嫦娥二号卫星原本设计寿命是半年。今年4月1日，嫦娥二号半年设计寿命期满，圆满完成了各项工程目标和科学探测任务。鉴于嫦娥二号卫星依然有不少燃料，科学家们决定让它开展拓展性试验任务。“嫦娥二号的拓展试验分三项内容：第一项是补全月球南北两极的图像，第二项是再次降至近月点15公里轨道高度，对虹湾地区进行高分辨率的成像；这两项试验已经在5月23日全部完成。剩下第三项，也是最重要的一项，就是择机从月球逃逸，飞往更远的深空。”国防科工局有关负责人说。有关航天专家说，现在我们探测月球也只是到40万公里左右的地方，要到150万公里远的地方，测控、通信、数传、轨道设计都要经过验证，这将使中国在深空探测领域又向前迈进一步。“我们要尽量延长嫦娥二号卫星的寿命，希望能坚持到明年底之前，因为我们正在研制35米和64米的深空测控站，到明年下半年的时候，这两个深空站具备执行任务的能力，这时可以用嫦娥二号对这两个测控站进行测试、验证。”航天专家说。除上述技术目标外，嫦娥二号奔向深空还肩负着两项科学目标：第一是在深空开展地球远磁尾带电粒子探测，第二是对可能的太阳X射线爆和宇宙伽马爆进行观测。“不过第二个目标能否完成有一定的偶然性，因为太阳X射线爆和伽马爆会不会在这个期间就正好爆发，爆发以后能不能恰好捕捉到，一定程度上要靠运气。”航天专家说。卫星奔向月球很难，现在要离开月球奔向150万公里的深空，更非易事。“距离远会带来很多的问题：信号的衰减，使测控的难度大大增加。”周建亮说，“因为嫦娥二号本身不是为这项任务设计的，而且现在属于超期服役，我们只能充分利用嫦娥二号的在轨资源。现在为了做这个事情，几乎把它的能力挖掘到了极限，没有太多的余量处理各种异常或者风险，这对于卫星控制的成功率、可靠性都提出了很高的要求。”据航天专家介绍，嫦娥二号的这次“远足”将包括三个飞行段：一是月球逃逸段，二是转移飞行段，三是平动点环绕段。“卫星从100公里环月轨道上要经过两次加速进入转移轨道。从月球逃逸以后，经过约85天左右的转移飞行才能到达150万公里的深空，期间要进行约四次中途修正。在转移飞行段和平动点环绕段，卫星将择机开启太阳风离子探测器、太阳高能粒子探测器、X射线谱仪和伽马射线谱仪等有效载荷，获取科学探测的数据。”航天专家说。根据工程总体的统一部署，探月与航天工程中心组织卫星系统、测控系统和地面应用系统制订了缜密的试验方案。“此次拓展性试验，具有轨道新、距离远、飞行时间长、准备时间短等特点，面临着很大的风险，对我们是一次极大的挑战。其最终的试验成果将进一步验证我国深空探测关键技术，深化科学探测，获取更多创新成果，并为探月工程后续任务乃至深空探测的开展奠定坚实的基础。”国防科工局有关负责人说。