欧洲望远镜2.68亿像素拍摄天鹅星云图像(图)新浪科技讯 北京时间6月9日消息，据英国《每日邮报》报道，这是一台新望远镜进行观测工作后发布的首张照片，揭示了一个星云前所未有的细节。这张照片展示的是一个恒星新生区M-17，即“梅西耶17”，一般也被称为Ω星云，或天鹅星云，它位于南天的人马座。这片天区充斥着气体，尘埃和炙热的年轻恒星，它们位于银河系的核心方向。而这张清晰度惊人的照片的拍摄设备则是最新投入使用的欧洲甚大巡天望远镜(VST)。这是欧洲多台超大型天文望远镜中的最新成员，而这张照片则是它的最新力作。这台采用了最新技术的望远镜口径2.6米，装备了一台2.68亿像素的相机，它可以捕捉到夜空中最黑暗角落中隐藏的星光，也因此能快速精确的进行巡天观测。这台新望远镜将和另一台红外巡天望远镜“Vista”协同工作，获取一些清晰度前所未有的星空照片。这台新设备安装在智利北部阿塔卡玛沙漠中的帕拉那天文台，这里还有另外4台大型望远镜。之所以选在这里，是因为这里拥有这颗星球上最清澈的天空之一。蒂姆·祖维(Tim de Zeeuw)是欧洲南方天文台的主管，他表示：“我很高兴看到VST拍摄的首张照片发布。它和Vista望远镜的合作将能够让更多我们感兴趣的目标以更高的细节分辨率进行观测，随后我们就能用甚大望远镜(VLT)进行后续的进一步观测了。”(晨风)