英摄影师近距离拍野生海豚与人类亲密接触(图)新浪科技讯 北京时间6月9日消息，这些珍贵的镜头都是一位致力于拍摄我们这个星球上最聪明的动物之一——海豚的摄影师的作品。这位摄影师名为特里·维特克(Terry Whittaker)，他往来英国和爱尔兰，捕捉着一个又一个野生海豚生活的场景。功夫不负有心人，这位英国摄影师在过去的5年间拍摄到了这些近距离的海豚照片。与此同时，科学家们对于在英国海域发现已知观测到的最大规模须鲸群感到惊奇不已。研究人员在英国康沃尔郡海岸外大约50~70英里(大约80~110公里)的海面上发现了大约21头须鲸，它们在海面上逗留了超过30分钟。摄影师维特克的作品向我们展示了这些智慧生物是如何在波浪间穿行的，表演着复杂的翻滚动作，并且和人类互动密切。维克特先生要拍摄更多有关海豚这种可爱动物的决定是受到了一次他在肯特郡遭遇的启发。当时他拍摄到当地海岸外一头海豚的美妙镜头，他坚信这是一头母海豚，她正和游泳和玩皮划艇的人们亲密无间的尽情玩耍。她和人类的关系是那样亲密，甚至会允许人们骑在她背上，或者和她一起肩并肩在水里游泳。被这一幕感染，甚至那些晒日光浴的人们也忍不住下水和这只海豚一起玩耍开了。维特克深受感动，他决心游历英国和爱尔兰，拍摄更多有关海豚的照片。这位55岁得肯特郡居民表示：“我之前曾经游历世界拍摄海洋哺乳动物，但我却很少留意就在我们身边的这些动物。有一天，一只海豚突然就出现自我的家门口，她是一只孤单的海豚，平常看到她们不太容易，所以我决定要去拍摄海豚。”他说：“这只海豚非常友好，在跟人类熟悉之后甚至变得更加亲密无间。她变得非常温顺，允许人们抓住她，跟她嬉戏玩耍。她还很喜欢皮划艇，有时候会绕着它转圈，然后游到下面顶它。”维特克先生说：“我对人们对待野生动物的反应和态度非常感兴趣，因此我在接下来的一年中几乎天天出去拍摄海豚。人们简直要为这只海豚疯狂了，大群的人冲向海滩，就为了能和这只海豚见上一面。一些每天都会见到这只海豚的人们表现了对她的尊重，但是还有其他很多人涌向海滩。还有很多人会游进水里试图接近她。这让海洋生物学家们很担心，他们试图阻止人们这样靠近她，因为尽管人们都会将和海豚一起游泳视作一件了不起的经历，但是那样做却会伤害到这种可爱的动物。”