四川罕见双头单体女婴病危 专家全力抢救(图)6月5日17:10，一直守候在“双头单体女婴”身旁的医生发现她们中的姐姐出现烦躁的症状，在哭闹、咳嗽后出现口唇发紫，这是严重缺氧的症状，监测仪器显示氧饱和度下降至35%，心率降低至110次/分。新桥医院儿科立即组织医护人员实施抢救，以改善缺氧症状，很快，孩子的面色稍好转，心率恢复163次/分，但半个小时后，氧饱和度又下降至31%，全身发紫。医院立即组织全院会诊，对患儿病情和救治进行了认真、仔细的讨论和分析，大家一致认为，左侧患儿病情恶化，与两肺发育不良及肺部感染有关，情况危急，如果不打通她的呼吸通道，俩姐妹会很快死亡。对此，需要立即气管插管，采用呼吸机辅助通气。由于姐妹俩是偏头颈，气管侧扭曲而且畸形，气道口异常，严重干扰了呼吸循环，新桥医院麻醉科主任杨天德教授插了好几次气管都不行，1次2次……插了5、6次，终于将气管插进去了，并插上了呼吸机，慢慢孩子的血氧饱和度上去了。可10分钟后，右侧妹妹的血氧饱和度又下降了。专家们随即又对右侧的妹妹进行气管插管以及呼吸机辅助通气。这样，俩姐妹都靠呼吸机辅助通气，血氧饱和度、血压、心率才慢慢恢复。整个抢救历时3个小时。“自6月5日下午到6月10日，姐妹俩多次出现危险，虽然都在医护人员的积极抢救下稍有好转，但病情十分危重，随时都可能有生命危险。”儿科主任赵聪敏教授介绍。在监护室，记者看见姐妹俩安静时，在呼吸机辅助通气下，血压、血氧饱和度都还比较正常，但每隔10分钟左右，血氧饱和度会逐渐下降，尤其是咳嗽时，血氧饱和度会骤降至10~25%，心率也同时降低，医护人员就必须马上帮她们吸痰，并人工采用气囊加压给氧等处理后，血氧饱和度才慢慢恢复。期待奇迹再次发生“目前，医院现在主要是继续通过呼吸机辅助改善‘双头单体女婴’的心肺功能，严密观察维护气管插管，每隔10分钟为其吸一次痰，以保持气道通畅，加强抗感染等治疗。”赵主任介绍。在先进的设备支撑下，在医护人员细心的守护下，她们能活到现在已经是一个世奇迹，也是世界第一了，期待再产生奇迹让姐妹俩能够生存下去。只要有百分之一的希望，医院的医护人员都会尽百分之百的努力去挽救她们的生命。据文献查询，世界上长期或短期存活的双头单体儿均为双头三臂或四臂联体，存活的基础是双心脏及无严重心肺畸形。而双头两臂联体是双头联体中极其罕见的亚型，“双头单体女婴”属于此型，因伴随严重的心脏及肺部畸形，是不能存活的。她们之所以现在能存活到现在，是因为有现代生命支撑系统作支撑。完