首款3D打印比基尼泳衣问世电脑织出尼龙薄片信息时报综合报道 据美国媒体9日报道，利用3D打印技术制造飞机、模型、小提琴等早已不是什么新鲜事，但它应用于服装制造业却是头一次。世界上首款3D打印的比基尼泳衣日前问世，时装设计师玛丽·黄与3D模型专家詹娜·费瑟利用Rhino 3D CAD设计软件创造出3D打印泳衣的“蓝图”，然后通过机器“打印”出复杂的几何图形。电脑“织出”尼龙薄片费瑟表示，她们还运用一种称为“选择性镭射烧结(SLS)”的技术，用非常纤细的绳子连结起无数圆形薄片，进而织出泳衣的“布料”。费瑟还编写了一个计算机程序，通过改变圆形薄片的大小、分布，以及连结方式，确保泳衣该牢固的地方牢固，该柔韧的地方柔韧。这款高科技比基尼泳衣有一个不太性感的名字——“尼龙12”，尼龙正是该款泳衣的制造材料。尼龙拥有牢固、易弯曲，以及厚度仅0.7毫米的纤细特点，使得它成为绝佳的3D打印材料。另外，它还有卓越的防水功能，是制造泳衣的上好材料。黄表示，这款泳衣泡过水后穿起来更舒适。高科技泳衣已有网售两位设计师表示，“尼龙12”泳衣的制造将完全客制化。她们会先扫描消费者的体型，再为其量身“打印”出一套合身的泳衣。据悉，“尼龙12”已经在网上商店开售，目前价格仍必将昂贵，上下截分别售价200美元至300美元之间，一套价格约合人民币3888元。然而，可以预见的，这种高科技泳衣的价格将随着3D打印制造技术的更广泛的应用而逐渐下降。真水名词解释3D打印：革命性制造技术3D打印技术是一种全新的制造技术，它的工作原理很像打印机。首先，设计师在电脑屏幕上设计出产品“蓝图”，根据需要调整大小、颜色和形状；然后按下“打印”按钮，旁边的机器就会通过喷嘴堆接材料，或使用微型胶水固化一层层薄薄的原材料，按照“蓝图”一层一层叠加材料制造出立体的产品。这种技术于是被人称为“叠加式制造”。这种制造技术的优越性在于人们不必在工厂量产商品，只需在家中或办公室就能“打印”出自己想要的产品，这使得生产单件商品的成本与批量生产一样便宜。王裳