世界科学节：原来科学也可以很酷想知道“即兴表演”时，大脑里发生了什么？世界上杀死无数人的剧毒青蛙是怎么回事？为什么D大调会让人感到悲伤……在6月初纽约举行的“世界科学节”上，这些问题的讨论让观众大饱耳福，在这场包括霍金在内的全球最顶级科学家和好莱坞演员捧场的大会上，从青少年到成人，都享受了一场“科学盛宴”，了解到，原来科学是可以很酷，很感性的。科学工作可以酷“我就像阿姆和大卫·爱登堡一起做的自然秀/我的工作是让书呆子们酷起来”……这不是诗歌，不是朗读，而是科学传播工作者巴巴·布瑞克曼用“科学饶舌”来给“酷工作”节目做的开场白。在他的说唱中唱到，“科学饶舌”也是此前没有的职业，现在却奇酷无比，可以见到世界各地各种酷酷的科学家。巴巴一边“饶舌”，一旁还有一名帅帅的年轻人做着口技节奏伴奏，原来他是一名救援设备工程师，曾经做客过电视节目《流言终结者》。受漫画的启发，他发明了一种可以让人像蜘蛛侠一样以高速垂直攀爬的技术。紧接着，上台了一位美女，她竟然是来自卡内基梅隆机器人学院的博士，通过传感技术，她做出了电影《阿凡达》里面那样的发光电子植物，人走过去的时候，“植物”会随着人的移动而摇摆、晃动、伸缩。“酷工作”是“世界科学节”中抢眼的一档专题活动，邀请了各类有着不同寻常科研工作的年轻人。比如，年轻的神经科学家安德鲁·菲顿最喜欢做的事情是，给实验对象的脑袋上带上各类探测器，然后观察人类在进行各种大脑活动时脑电波的变化。白胡子的狄更斯·代斯庞米亚是一名医学生物学家，这个工作没几个人听说过，而他研究的则是叫做“垂直农场”的项目，把多年来对一种蠕虫的研究运用到城市建筑中，让人类学习生物的功能，可以在城市建筑中搭建自给自足的农田。“寻找地外生物”项目的天文学家吉尔·塔特则在演讲中告诉人们，虽然已经进行了50年，但寻找外星人还是有希望的，“我们把一滴水倒在盆里，以为可以在这滴水中找到鱼，”她说，“但事实是，一滴水并不能代表海洋。”工作是海量的，接下来，科学家们还会建更多的无线望远镜，探测更广大的宇宙，以期找到人类的同伴。电影演员来捧场“世界科学节”是探索科学的节日，但也得到了不少文艺人士的捧场。第一天的开幕式上，好莱坞明星、奥斯卡获奖演员艾伦·艾尔达，《风流老板佻秘书》主演麦吉·吉伦哈，好莱坞老戏骨苏珊·萨兰登等人走上了科学的红地毯。麦吉朗读了艾尔达创作的戏剧《辐射：居里夫人的激情》。这出戏从居里夫人与物理学家保罗·郎格文的爱情开始，描写了她作为一名情感丰富的女性科学家，在一个没有女人从事科学的时代中取得成就的矛盾心历。“科学节”第四天，来了一名著名的吉他手帕特·麦瑟尼，在表演了一段即兴演出之后，他与一些神经科学家坐在了一起，讨论“即兴演出”的概念。原来，“即兴演出”也是有着科学依据的。大脑对于喜欢的事物，有两种表达方式，一方面，人们总是会回应一些熟悉的现象，来进行预测，做出决定，另一方面，太多的熟悉感又会让人感到厌倦，大脑同样很喜欢新鲜的事务，喜欢惊喜和不同寻常，而人在倾听音乐的时候，也总是一方面希望听到熟悉的旋律，一方面又渴望着不同。“你演出的时候，脑子里在想什么？”主持人问帕特。“和弦，旋律的基本结构，怎么从这个音调调到另一个音调，”帕特回答道，过了一会，他又说，“不过事实是，我没怎么想这些东西。”脑神经科学家很快接了茬，把帕特的话作为实验对象分析：“这是我们大脑运作的另一个双重性，即意识和潜意识同时在工作。”一位神经科学家兼小提琴手说，我们大脑中大部分的运作都不是意识，而是自动地在进行。不过，即使是即兴演出，也不代表随意胡拉，只有在多年训练，熟练掌握了各种音乐结构和规律之后才能让潜意识自由发挥。“如果你想从悬崖上飞下去，你得知道悬崖在哪儿才行。”电脑、蚂蚁都添彩在2011年“世界科学节”上，诞生了很多值得回忆的时刻，2011年的“电脑当服务员”和“蚂蚁能说些什么”就是最好的例子。在科学节的展示中，一台微软的计算机变身为一家公司的前台招待小姐。“您好，请问您到哪个房间？”电脑问。“我也不清楚，我们去哪个房间？”“我想是9号楼吧！”两名访客在屏幕前讨论着，与此同时，电脑前台迅速对两人的谈话，面部表情进行数据分析。“那你们是去9号楼了，请稍等。”她迅速做出了答复。在另一场对话中，世界上最权威的蚂蚁研究专家威尔逊将蚂蚁世界的故事讲给人们听：“成千上万的蚂蚁王国是神奇的生物王国，看起来它们像在一篇混乱之海中，但他们总能一同工作，创造有秩序的家族。”“我们人类能看，能用手干事，蚂蚁不是这样，他们用味觉、触觉来进行沟通，他们会说，‘小心，危险！’‘来这儿，干活！’”那么，蚂蚁能说多少个单词呢？威尔逊说：“蚂蚁的单词大约有10-20个，主要是‘小心’、‘来这儿’、‘我是一名士兵’‘我是生育王国的成员，你是吗？’”(金煜)■ 活动名片“世界科学节”的来龙去脉自2008年开始，《世界科学节》每年夏天在纽约城举行，主要活动包括专家讨论、现场科学实验、科学辩论、多媒体演讲、户外科学展示、科学展览等。该活动由哥伦比亚大学物理学教授布莱尔·格林和其妻，曾获艾美奖的电视记者特蕾西·黛创立。今年的“世界科学节”于6月1日至5日举行，有包括物理学家霍金、生态学家威尔森、“DNA之父”詹姆斯·沃森、英国科学打假斗士西蒙·辛格等多位著名科学家出席，以及来自生物学、生命科学、物理学、计算机科学等各领域的年轻科学家带来的各类前沿科学研究，同时，也有来自电影界、戏剧界、音乐界和艺术界的各类艺术家带来现场表演。如同“TED演讲大会”一样，“世界科学节”的大部分视频都免费在网络上公开。