乌鸦追着“泄粪” 西雅图警察遭遇愤怒的小鸟美国华盛顿州西雅图地区的埃弗里特小城近期发生怪事：一大群乌鸦追着警察泄愤，时而俯冲到警察面前“叫嚣”，时而突降攫挠警帽，有时还对准警车“空投”粪便。在连续发生十多起警察遭乌鸦袭击事件后，市发言人召开新闻发布会。美联社10日援引女发言人凯特·里尔登的话说，群鸦最常对警察下手的“犯罪现场”位于埃弗里特警察局总部停车场。警察在行走时，或走出汽车时，常遭乌鸦突袭。遭袭警员之一的鲍勃·约翰斯说，他最近遭“咆哮”乌鸦袭击腰部。“它们的凶猛程度让我觉得像是遭某种会飞的恐龙袭击，”约翰斯说。一名警员试图用警车警笛声驱赶乌鸦，但毫不奏效。相反，多只乌鸦对这辆警车连续“空投”粪便。华盛顿州鱼类和野生生物局生物学家露丝·米尔纳向媒体解释了乌鸦愤怒袭击的原因。“它们只是为了保护它们的鸟巢，”米尔纳说。她说，成年乌鸦对幼鸟极为“袒护”，为了防止幼鸟遭猛禽或其他鸟类伤害，成年乌鸦常成群结队在鸟巢边终日盘旋。更加重要的是，乌鸦对人的外貌有识别能力，且“相当记仇”。米尔纳判断，一定是某名警察曾经惹恼了乌鸦，结果乌鸦记住了警服警帽，这才将所有身穿警服的人当作打击对象。市发言人里尔登说，警方不会对乌鸦采取行动，不会回击乌鸦的攻击，如果有必要，“走路时会撑把伞”。