塑料包装疑为塑化剂污染源 风险亟待评估如何评估塑化剂风险和规范塑料包装，是中国食品安全面临的挑战之一□ 财新《新世纪》记者 崔筝 实习记者 董淼 | 文随着台湾食品非法添加塑化剂事件的不断升级，“邻苯二甲酸酯”这一艰涩的化学名词开始为人们所熟知。6月1日，财新网率先报道称，华南农业大学食品学院副教授柳春红发现，广州市场上多种方便面均被邻苯二甲酸酯类塑化剂污染，且其中的塑化剂很可能来自于塑料包装袋。这让更多公众意识到，塑化剂的潜在威胁不仅仅出现在台湾。目前，关于方便面中的塑化剂污染问题尚未有定论。主要的方便面制造商之一康师傅对媒体称，公司除对近期报道表示关注，已经展开自查。塑料包装带来的食品塑化剂污染问题由来已久，食用油等多种食品中也都被研究人员检出过塑化剂。如何评估塑化剂风险和规范塑料包装，是当下中国食品安全面临的挑战之一。食品被污染2010年10月，柳春红研究团队选取广州各大超市不同品种的56份方便面作为研究样本。结果显示，邻苯二甲酸二丁酯(DBP)和邻苯二甲酸二(2-乙基己基)酯(DEHP)的检出率均超过一半，它们在方便面调味酱料中的最高含量分别为59.38毫克/千克和172.15毫克/千克，在方便面面饼中的最高含量分别为9.28毫克/千克和1.08毫克/千克。DEHP和DBP正是台湾食品塑化剂风波中的主角，都属于邻苯二甲酸酯，也称酞酸酯。这类难溶于水的无色透明油状粘稠液体，主要作为增塑剂(台湾称为塑化剂)添加到塑料之中，以增强其柔韧性，在玩具、医疗用品、食品包装等行业中大量应用。它们与中国刚刚在奶瓶中禁用的双酚A一样是环境激素，可干扰人体内分泌系统和生殖系统，并被怀疑与儿童性早熟等有关。6月1日，中国卫生部将其列入“食品中可能违法添加的非食用物质”黑名单。该研究团队称，以采集样品中的DBP、DEHP平均含量计算，如果一个体重60千克的成年人，每天食用两包方便面(每包含面饼90克和调味料酱包8克)，其暴露值就有可能超过英国农渔食品部规定的容忍摄入量，即每天摄入分别不超过0.6和3.0毫克。此外，根据《食品容器、包装材料用添加剂使用卫生标准》(GB9685-2008)，DBP和DEHP仅可用于接触非脂肪性食品的容器，且在塑料包装中的特定迁移量分别不超过0.3和1.5毫克/千克。但实验室采集方便面样本中的DBP和DEHP含量，已经超过此国家标准。与台湾不良业者在食品中非法添加不同，研究人员推测，上述方便面中的塑化剂可能来自于包装材料的迁移、环境污染，或者是两者的共同作用。出现类似问题的绝不仅仅是方便面。南京农业大学食品学院胡秋辉教授及其同事2008年发表论文称，他们对油脂类固体食品、油脂类液体、非油脂类蔬菜水果共14种食品进行检测，发现样品中的DEHP含量均大于英国农渔食品部规定的允许摄入值。他们分析，食用油和油炸食品中含量较高，是由于邻苯二甲酸酯具有脂溶性，接触到油脂时更容易从包装材料中溶出，转移到食品内。此外，许多蔬菜水果采用塑料大棚种植，导致所检测的茭白、青菜等农产品中邻苯二甲酯含量相对较高。在2009年发表的一项研究中，复旦大学公共卫生学院教授厉曙光及同事选取大排档所售的锅贴、臭豆腐等油炸食品，并装入由摊主提供的塑料袋保存。结果显示，锅贴和臭豆腐的DBP和DEHP含量均高于未使用塑料袋的对照组，说明这些大排档的塑料包装袋可能不符合国家要求，塑料包装袋中的增塑剂可能直接逸散到了食品之中。考虑到中国餐饮文化中烹调油的用量普遍高于西方世界，“最好使用玻璃瓶来装，因为塑料桶包装存在污染的可能性，玻璃瓶则没有。”柳春红还在邮件中告诉财新《新世纪》，邻苯二甲酸类对食品的微量污染并非中国独有，国外已有很多案例。例如，日本科学家2001年的研究显示，l6份密封午餐饭盒中DEHP含量在0.8至11.8毫克/千克之间，而食物制备过程中，米饭、炸丸子、萝卜内也有DEHP迁移，证实一次性聚氯乙烯(PVC)手套是导致盒饭污染的首要原因。剂量不可忽视自财新网报道柳春红的研究结果以来，多家媒体陆续跟进，引起了广泛关注。随后，已经接受其论文的《食品科学》杂志，在网站上将论文撤下。柳春红也对一些媒体表示，自己不便再发表更多意见，需要等待质监部门进一步的调查结果。在接受财新《新世纪》记者采访时，柳春红对论文中的说法做了修订和补充。她表示，研究中测得的方便面调料或面饼样品中的DBP和DEHP含量非常低，只有长期每天坚持食用几包方便面，DPB的暴露才可能存在风险，DEHP则要每天吃到20包才可能有暴露风险。“这种吃法本身就是一种极不健康的饮食行为，事实上一般人也不会如此摄食。我们的研究只是一个初步推测，对人体健康是否有风险，还需要做全面的暴露评估研究。”柳春红说，“现在过分担心是没必要的。”厉曙光也强调，其研究所涉及的食品中增塑剂的污染量很小，与台湾食品塑化剂危机中检出的量有天壤之别。“台湾的量比较大，而我们研究出的量很低，可以说微乎其微。我们之前做出来的研究是百万分之一、千万分之一的结果，台湾基本上是在万分之一、千分之一这一级。”关于人体到底摄入多少邻苯二甲酸酯是安全的，各国有不同说法。对于60千克重的成人，卫生部指出，世界卫生组织、美国食品与药品监管局和欧盟分别认为，每人每天摄入1.5毫克、2.4毫克和3.0毫克以下的DEHP是安全的。无论如何，厉曙光指出，长期摄入增塑剂的风险是存在的。他和同事近两年的研究报告也称，食用油及烹调剩油、烹调油烟等可能是增塑剂进入人体的主要途径之一，油炸、烧烤等高温操作还会增加塑化剂溶出的风险。因此，应尽量减少塑料制品接触食品的可能性，同时对增塑剂进行食品卫生安全性评价，中国也非常有必要制定食品中增塑剂的每人每日允许摄入量。柳春红及其同事也建议，鉴于中国的方便面消费量已达每年数百亿包，政府应完善或制定相关标准，加强监测；生产企业也应要加强自律、自检，保障消费者健康。标准执行难根据柳春红等人论文中的说法，有些方便面的塑料包装袋，或许并不符合前述国家标准关于增塑剂迁移量的规定。如果这一说法得到质监部门证实，无疑会给方便面行业以及相关的塑料包装行业带来冲击。国际食品包装协会常务副会长董金狮认为，目前市售的大品牌合格产品，都应遵循这一标准，理论上比较可靠。但他同时警告，不规范使用食品包装的行为，可能带来增塑剂污染风险。以保鲜膜为例，一般大型超市中售卖的家用保鲜膜均为聚乙烯(PE)制成，不含邻苯二甲酸酯，更有安全保障。不过，大量聚氯乙烯(PVC)保鲜膜并未退市，仍在农贸市场、街头摊贩和一些小型超市中广泛使用。而PVC加工过程中允许添加邻苯二甲酸酯类增塑剂。“目前对于PVC保鲜膜国家没有标准，PVC最多可含40%-45%的增塑剂，如果接触含油脂的食品，就是危险的。”此外，董金狮指出，不法商贩使用回收塑料做食品包装，也是食品安全的重要风险之一， “擅自使用添加剂或者原材料不合格的情况也有。”董金狮称，食品包装企业拿到国家质检总局的许可证，得通过50多项验收，并接受频次不同的定期检查。“但你知道，就像学生考试一样，企业总有应付检查的突击手段。”如何评估塑化剂风险和规范塑料包装，是中国食品安全面临的挑战之一□ 财新《新世纪》记者 崔筝 实习记者 董淼 | 文随着台湾食品非法添加塑化剂事件的不断升级，“邻苯二甲酸酯”这一艰涩的化学名词开始为人们所熟知。6月1日，财新网率先报道称，华南农业大学食品学院副教授柳春红发现，广州市场上多种方便面均被邻苯二甲酸酯类塑化剂污染，且其中的塑化剂很可能来自于塑料包装袋。这让更多公众意识到，塑化剂的潜在威胁不仅仅出现在台湾。目前，关于方便面中的塑化剂污染问题尚未有定论。主要的方便面制造商之一康师傅对媒体称，公司除对近期报道表示关注，已经展开自查。塑料包装带来的食品塑化剂污染问题由来已久，食用油等多种食品中也都被研究人员检出过塑化剂。如何评估塑化剂风险和规范塑料包装，是当下中国食品安全面临的挑战之一。食品被污染2010年10月，柳春红研究团队选取广州各大超市不同品种的56份方便面作为研究样本。结果显示，邻苯二甲酸二丁酯(DBP)和邻苯二甲酸二(2-乙基己基)酯(DEHP)的检出率均超过一半，它们在方便面调味酱料中的最高含量分别为59.38毫克/千克和172.15毫克/千克，在方便面面饼中的最高含量分别为9.28毫克/千克和1.08毫克/千克。DEHP和DBP正是台湾食品塑化剂风波中的主角，都属于邻苯二甲酸酯，也称酞酸酯。这类难溶于水的无色透明油状粘稠液体，主要作为增塑剂(台湾称为塑化剂)添加到塑料之中，以增强其柔韧性，在玩具、医疗用品、食品包装等行业中大量应用。它们与中国刚刚在奶瓶中禁用的双酚A一样是环境激素，可干扰人体内分泌系统和生殖系统，并被怀疑与儿童性早熟等有关。6月1日，中国卫生部将其列入“食品中可能违法添加的非食用物质”黑名单。该研究团队称，以采集样品中的DBP、DEHP平均含量计算，如果一个体重60千克的成年人，每天食用两包方便面(每包含面饼90克和调味料酱包8克)，其暴露值就有可能超过英国农渔食品部规定的容忍摄入量，即每天摄入分别不超过0.6和3.0毫克。此外，根据《食品容器、包装材料用添加剂使用卫生标准》(GB9685-2008)，DBP和DEHP仅可用于接触非脂肪性食品的容器，且在塑料包装中的特定迁移量分别不超过0.3和1.5毫克/千克。但实验室采集方便面样本中的DBP和DEHP含量，已经超过此国家标准。与台湾不良业者在食品中非法添加不同，研究人员推测，上述方便面中的塑化剂可能来自于包装材料的迁移、环境污染，或者是两者的共同作用。出现类似问题的绝不仅仅是方便面。南京农业大学食品学院胡秋辉教授及其同事2008年发表论文称，他们对油脂类固体食品、油脂类液体、非油脂类蔬菜水果共14种食品进行检测，发现样品中的DEHP含量均大于英国农渔食品部规定的允许摄入值。他们分析，食用油和油炸食品中含量较高，是由于邻苯二甲酸酯具有脂溶性，接触到油脂时更容易从包装材料中溶出，转移到食品内。此外，许多蔬菜水果采用塑料大棚种植，导致所检测的茭白、青菜等农产品中邻苯二甲酯含量相对较高。在2009年发表的一项研究中，复旦大学公共卫生学院教授厉曙光及同事选取大排档所售的锅贴、臭豆腐等油炸食品，并装入由摊主提供的塑料袋保存。结果显示，锅贴和臭豆腐的DBP和DEHP含量均高于未使用塑料袋的对照组，说明这些大排档的塑料包装袋可能不符合国家要求，塑料包装袋中的增塑剂可能直接逸散到了食品之中。考虑到中国餐饮文化中烹调油的用量普遍高于西方世界，“最好使用玻璃瓶来装，因为塑料桶包装存在污染的可能性，玻璃瓶则没有。”柳春红还在邮件中告诉财新《新世纪》，邻苯二甲酸类对食品的微量污染并非中国独有，国外已有很多案例。例如，日本科学家2001年的研究显示，l6份密封午餐饭盒中DEHP含量在0.8至11.8毫克/千克之间，而食物制备过程中，米饭、炸丸子、萝卜内也有DEHP迁移，证实一次性聚氯乙烯(PVC)手套是导致盒饭污染的首要原因。剂量不可忽视自财新网报道柳春红的研究结果以来，多家媒体陆续跟进，引起了广泛关注。随后，已经接受其论文的《食品科学》杂志，在网站上将论文撤下。柳春红也对一些媒体表示，自己不便再发表更多意见，需要等待质监部门进一步的调查结果。在接受财新《新世纪》记者采访时，柳春红对论文中的说法做了修订和补充。她表示，研究中测得的方便面调料或面饼样品中的DBP和DEHP含量非常低，只有长期每天坚持食用几包方便面，DPB的暴露才可能存在风险，DEHP则要每天吃到20包才可能有暴露风险。“这种吃法本身就是一种极不健康的饮食行为，事实上一般人也不会如此摄食。我们的研究只是一个初步推测，对人体健康是否有风险，还需要做全面的暴露评估研究。”柳春红说，“现在过分担心是没必要的。”厉曙光也强调，其研究所涉及的食品中增塑剂的污染量很小，与台湾食品塑化剂危机中检出的量有天壤之别。“台湾的量比较大，而我们研究出的量很低，可以说微乎其微。我们之前做出来的研究是百万分之一、千万分之一的结果，台湾基本上是在万分之一、千分之一这一级。”关于人体到底摄入多少邻苯二甲酸酯是安全的，各国有不同说法。对于60千克重的成人，卫生部指出，世界卫生组织、美国食品与药品监管局和欧盟分别认为，每人每天摄入1.5毫克、2.4毫克和3.0毫克以下的DEHP是安全的。无论如何，厉曙光指出，长期摄入增塑剂的风险是存在的。他和同事近两年的研究报告也称，食用油及烹调剩油、烹调油烟等可能是增塑剂进入人体的主要途径之一，油炸、烧烤等高温操作还会增加塑化剂溶出的风险。因此，应尽量减少塑料制品接触食品的可能性，同时对增塑剂进行食品卫生安全性评价，中国也非常有必要制定食品中增塑剂的每人每日允许摄入量。柳春红及其同事也建议，鉴于中国的方便面消费量已达每年数百亿包，政府应完善或制定相关标准，加强监测；生产企业也应要加强自律、自检，保障消费者健康。标准执行难根据柳春红等人论文中的说法，有些方便面的塑料包装袋，或许并不符合前述国家标准关于增塑剂迁移量的规定。如果这一说法得到质监部门证实，无疑会给方便面行业以及相关的塑料包装行业带来冲击。国际食品包装协会常务副会长董金狮认为，目前市售的大品牌合格产品，都应遵循这一标准，理论上比较可靠。但他同时警告，不规范使用食品包装的行为，可能带来增塑剂污染风险。以保鲜膜为例，一般大型超市中售卖的家用保鲜膜均为聚乙烯(PE)制成，不含邻苯二甲酸酯，更有安全保障。不过，大量聚氯乙烯(PVC)保鲜膜并未退市，仍在农贸市场、街头摊贩和一些小型超市中广泛使用。而PVC加工过程中允许添加邻苯二甲酸酯类增塑剂。“目前对于PVC保鲜膜国家没有标准，PVC最多可含40%-45%的增塑剂，如果接触含油脂的食品，就是危险的。”此外，董金狮指出，不法商贩使用回收塑料做食品包装，也是食品安全的重要风险之一， “擅自使用添加剂或者原材料不合格的情况也有。”董金狮称，食品包装企业拿到国家质检总局的许可证，得通过50多项验收，并接受频次不同的定期检查。“但你知道，就像学生考试一样，企业总有应付检查的突击手段。”