摄影师拍到南极企鹅集体贴地悼念死亡幼仔(图)新浪科技讯 北京时间6月13日消息，据英国媒体报道，最近摄影师丹尼尔·考克斯在南极洲里塞-拉森(Riiser Larsen) 冰原上拍摄到大量皇企鹅附身低头，集体悼念死亡幼仔的画面。从照片上看，可以感受到它们对小企鹅的死感到非常悲伤。考克斯过去25年一直在地球两极奔波，给北极熊和企鹅等拍照，每天近距离接触它们。他说：“他的工作的一部分就是在享受大自然赋予的壮观美景的同时，也得接受生命逝去的残酷事实，看到皇企鹅像人类一样俯下身体，集体悼念死亡的幼仔，令人感到很痛心。它们弯着腰，看似很悲伤，它们在冰面上四处徘徊，试图找到它们的幼仔。小企鹅的死亡原因不明，但是科学家告诉我说，他们以前从没听说过这种事情。天气和饥饿等可能是导致幼年企鹅大批死亡的原因，缺少食物是会引发这种不幸的。”不过考克斯的工作也有很多开心的时候，他已经在加拿大花了大量时间，用来观察生活在那里的野生生物。他说：“过去25年我拍摄的最令我满意的照片，是一只雌性北极熊出现在距离相机镜头仅有数毫米的地方，样子非常可爱。我利用一辆苔原雪车(Tundra Buggy)从加拿大马尼托巴丘吉尔的一个基地出发，这辆车是北方边境探险捐献给慈善机构北极熊国际(PBI)的。”考克斯说：“这辆车是为北极熊国际在北极寒冷环境下捕捉动静画面特意设计的。通过车下的一个舱口，我的照相机能放得更低一些。在这次考察过程中我们遇到了一只北极熊和它的两个孩子。相机激起了熊妈妈的好奇心，为了一探究竟，它用舌头舔了舔透镜，结果我花了20分钟才把它的唾液擦干净。如果为了拍摄一张以前从没见过的精美照片，你在自然环境下惊扰了北极熊，你可能会遭到致命攻击。要是你受到攻击，那只北极熊就会被打死。作为一名野生生物摄影师，我认为这是违背常理的。”考克斯来南大洋这个地方至少已有3次，已经与地球上这片最荒凉的土地有了感情。他说：“在南极洲拍照很困难。它那像沙漠一样整齐划一的风景非常漂亮。不过我捕捉到的这张最好的野生生物照片，是在崎岖不平的南乔治亚岛上拍摄的。站在数万只帝企鹅中间，是件非常奇妙的经历，这就如同亲眼看到一头重达2000磅(907.18公斤)的海象在展示自己的力量一样。”就像在北极一样，考克斯在南极洲也看到野生生物面临的生存威胁。50岁的他说：“过去20年我在北极环境看到的巨大变化，一直在我的脑海里挥之不去。”考克斯生活在美国蒙大拿州波兹曼镇。“北极熊需要在冰上寻找食物，1987年北极熊能在11月中旬返回冰面。然而去年直到12月7日它们才得以重返冰面。这意味着北极熊又有整整一个月无法觅食。据科学家估计，生活在加拿大哈得孙湾西区的北极熊可能会在未来30年全部灭绝，或者是数量急剧减少。”阿尔伯特大学教授和北极熊国际资深成员安德鲁·德罗彻宣布，今年海冰变薄将导致北极熊的食物短缺，并指出这是由全球变暖造成的。他说：“这对北极熊的种群数量会造成很大影响，因为冰层变薄后，北极熊将无法获得充足食物。生活在这一地区的北极熊主要捕捉环斑海豹、髭海豹，部分地区的北极熊还吃格陵兰海豹。”据生物多样性差异中心(Centre for Biological Diversity)与考克斯密切合作的科研组说，现在哈得孙湾西部的海冰开始融化的时间已经比30年前提前大约3周。该科研组称，从1987年到2004年间，生活在该海湾的北极熊的数量已经下降22%。生物多样性差异中心发出警告说，地球上的19种企鹅面临灭绝危险，其中包括生活在南极洲的企鹅，例如著名的皇企鹅。(秋凌)