中国设计师设计未来概念汽车：可水面自由行驶新浪科技讯 北京时间6月14日消息，据英国《每日邮报》报道，最近有一位发明家公布了一种未来的小汽车设计，它能自由自在地在公路，沙地，冰面甚至水面上行驶。这种“全地形”车的最高时速可达62英里(约合100公里)。它的工作原理就像是气垫船，能够在不同界面上轻柔地划过。这款未来汽车的设计者名叫张玉涵(音译：Yuhan Zhang)，今年21岁。他本人将这款超酷的小车称为“水上大众”(Volkswagen Aqua)，他将这一设计作为参加德国大众汽车公司举办的设计竞赛的参赛作品。这款造型独特的汽车设计中融入了4台大功率风扇，以及四周的空气气垫，它可以像气垫船一样充气，使汽车脱离地面。在前排座位上方还有一个超大的宽屏玻璃，可以给人全景观感。除此之外，这款汽车在环保方面也是可圈可点：它使用了基于现有技术的氢燃料电池来驱动其两台发动机，实现了碳的零排放。其中一台发动机驱动汽车四周的气垫裙，使汽车悬浮，而第二台发动机则提供向前行进的动力。张玉涵表示：“对于未来汽车而言，再也没有比气垫车更好的概念了，因为它能在地面，冰面和水面上同样平稳顺畅地行驶。”张玉涵是一位来自中国的机械设计专业研究生，他补充道：“我希望我的‘水车’概念有一天将真正走进寻常百姓家。”大众汽车公司举办的这场比赛的主旨是要求设计者设计一款“中国的越野车”概念。(晨风)