16日凌晨新浪将视频直播月全食新浪科技讯 16日凌晨我国将发生月全食，我国西部、西南部分地区可见全过程，其他地区可见不同程度的“带食月落”。届时如果天气条件允许，上海天文台将与新浪网视频直播上海及青岛上空月食，直播预计从16日凌晨1点开始。视频直播页：http://live.video.sina.com.cn/room/tech1 。     微访谈：北京天文馆馆长朱进、上海天文博物馆聊红色月全食      微博话题页：直击11年来最长月全食据中科院紫金山天文台研究员王思潮介绍，16日凌晨发生的月全食的全过程为：2时23分初亏，3时22分食既，4时13分食甚，5时03分生光，6时03分复圆。整个月食过程持续时间为3小时 40分。本次月全食的最大特点是全食时间比较长。由于月球几乎从地球本影的中心穿过，因此历时较长，全食阶段(食既到生光)达到1小时41分钟，是近年来比较长的一次。因此，公众可长时间欣赏到“红月亮”的迷人风采。据悉，由于本次月全食复圆时分，我国大部分地区月亮已经落下，因此，除西部、西南部分地区可见此次月全食全过程外，其他地区可以欣赏到“带食月落”。只要天气允许，我国均可看到此次月食。此外，本次月全食的观测地最好选择西南方向视野较好的地点。[查询天气]月全食为何出现红月亮月全食时出现红月亮是由于太阳光无法至达月面，但通过地球的大气层，太阳光却可以折射从而到达月面。同时，阳光是由赤橙黄绿青蓝紫七种色光混合而成的。这种排列顺序是按波长由长到短排列的，也就是说，红光的波长最长，它最不容易被大气中微小的分子散射影响，因而常能从大气层穿透而到达月面。这样，全食时所看到的常常是“红月亮”。