探测器拍到火星岩石酷似印度之父甘地头像(图)新浪科技讯 北京时间6月15日消息，在浏览欧洲火星探测器向地球传回的精彩火星照片时，你会看到被薄雾笼罩的火山和巨大的陨坑，除此之外，你还能看到更令人吃惊的景象——刻在岩石上的印度之父甘地头像。浏览“火星快车”探测器拍摄的最新火星照片时，意大利太空迷马托·兰诺发现了这块岩石。岩石上的图案与甘地头像惊人相似。这个头像似乎长着胡子，头发剃光，眉毛非常明显，几乎与甘地这位政治家一模一样。实际上，在火星上发现人脸图案已经不是第一次。1976年7月，美国“海盗1号”探测器拍到了一座奇特的山丘，外形好似一张人脸。几天之后，太空迷便得出这样一种推测，认为山丘是人造产物，由古代火星人建造。但根据美国宇航局超高分辨率成像科学实验照相机(HiRISE)2010年拍摄的照片，这张脸不过就是一个巨大的多岩山丘。将火星上的结构看成人脸是一种空想性错视现象，随机发现的刺激物被认为具有重要意义，云中的特殊图案或者烤面包中的人脸都是这种现象。科学家认为空想性错视产生的原因在于：人类天生就把眼前看到的事物与自己熟悉的事物联系在一起，这是一种生存技巧。欧洲航天局的“火星快车”探测器刚刚度过自己的8岁生日。这个探测器拍摄了大量高清晰火星地表照片并对地表矿物进行测绘。此外，它还利用雷达对地下进行探测。发射时，“火星快车”携带了英国制造的“猎犬2”号火星登陆器，不幸的是，登陆器在降落时失踪。(孝文)