英国筹备世界首例母女子宫移植手术(图)新浪科技讯 北京时间6月15日消息，据《每日电讯报》报道，英国56岁女性伊娃·奥托森已经同意参加一项突破性新医学程序——子宫移植手术，如果手术取得成功，她捐赠给女儿萨拉的子宫，将能让没有生育能力的女儿重新获得新生，诞下自己的小宝宝。25岁的萨拉生下来就没有生殖器，现在母亲决定把自己的子宫捐给她，如果手术取得成功，萨拉将能怀孕新生命，并用曾经孕育自己的子宫生育小宝宝。这项复杂的移植手术预计最早将于明年春季在瑞典进行，哥德堡的医生一直在为这项革命性手术进行配型评估。奥托森在英国诺丁汉经营照明设备，她说：“我女儿和我都是非常理性的人，我们认为‘这只是一个子宫’。她需要子宫，如果我是最佳捐赠者，我就会这么做。她比我更需要这个器官，我已经生了两个女儿，它已经在我身上完成了使命。”2000年在沙特阿拉伯实施的子宫移植手术，是以前进行的唯一一次这种手术，一名由于大出血失去子宫的26岁女子移植了一名46岁的捐赠人捐给她的子宫。但是由于患者在99天后出现排异现象，医生只得摘除她的新子宫。如今医学已经有了很大进步，瑞典哥德堡的医生认为，他们已经能成功实施子宫移植手术。萨拉家住瑞典首都斯德哥尔摩，并在此工作，她患有女性生殖道畸形综合征(MRKH)，这种疾病的患病概率为五千分之一，也就是说她天生没有子宫和一部分阴道。导致这种疾病的原因目前还不得而知，不过跟很多其他存在这种情况的女性一样，萨拉直到青春期没有出现月经现象，她才意识到自己缺少一些生殖器。如果这项手术取得成功，萨拉将用自己的卵子与男友的精子受精，然后移植到她的新子宫里。萨拉表示，子宫移植不会干扰她的生活。她说：“我从没想那么多，我是一名生物教师，对我来说，它跟其他器官一样，只是一个器官。但是我母亲确实曾问过我这个问题。她说：‘这是不是有点奇怪？’我回答说一点也不奇怪。我更担心的是母亲因此要进行一项大手术。”萨拉说：“这意味着我将重获新生，能够孕育自己的小宝宝。此刻我正努力不让自己抱太大希望，以便即使不成功，我也不会太失望。我们早就想过领养的事情，如果移植手术不成功，我们将会选择领养小孩。”该医疗组负责人马茨·布伦斯特伦博士表示，子宫移植是目前医学上最复杂的一项手术。他说：“从技术上来说，它比移植肾、肝或心脏更困难。这项手术的难点是必须避免大出血，并要确保有充足的血管与子宫相连。在骨盆区域做手术就如同在漏斗里做手术，非常受限制。这不像移植一颗肾，因为肾脏很容易接触到。”奥托森表示，她希望通过讨论这项手术，能激起人们对女性生殖道畸形综合征的关注。“患有这种疾病的女孩都避而不谈这个话题。我们希望这项手术能帮助女孩们开始开口谈论这种情况，鼓励医学界查明它的致病原因。”萨拉和母亲是选择参加该项目的一小部分人之一。她们已经进行了检查，现在正在耐心等通知，看一看她们能不能成为进行这项创新性手术的第一批人。(秋凌)