游客拍到动物园大猩猩救起溺水小鸭子(图)新浪科技讯 北京时间6月16日消息，看到一只大猩猩从围场里的水塘里捡起一只小鸭子，我们不禁会为那个小家伙捏了一把汗，因为此刻看起来，好像这只大猩猩正想吃点正午小吃。但是一段令人难以置信的录像显示，这只有爱心的大猩猩在看到被妈妈抛弃的小鸭子在水里挣扎时，它显然把这个可怜的小生命当成了自己的新朋友。猩猩把树叶当作浆，用它划水，让小鸭子漂到它附近，用巨大的前爪把小鸭子从水里捞起来，对此围观的游客很是吃惊。然后它把这个小家伙带到一片绿草茵茵的地方，它坐在一旁，困惑地看着这个浑身长羽毛的家伙。大猩猩温柔地爱抚小鸭子，这时可以听到周围的人群发出的嘤嘤低语声，但是可怕的一幕突然发生，这个庞然大物突然把小鸭子放在嘴边，显然想要咬上一口。这时可以听到一名女子大喊：“哦，不要！”但是一旁的孩子向她保证：“它并不是在伤害它。”小鸭子很幸运，大猩猩看了一会又把它重新放回了草地上。这段5分钟的录像已经引起轰动，自从8日上传到YouTube上，已经有超过5.5万人浏览了它。截至发稿时间还不清楚动物园管理员是否已经接手照顾它，小鸭子现在是否已经安然无恙。猩猩基金会的凯西·史密斯看了这段视频后说：“大猩猩非常聪明，好奇心很强。尽管它们主要以水果为食，但是我们并不是没有听说过，它们偶尔也吃小型哺乳动物和鸟蛋。这段视频充分展示了大猩猩是多么出人意料，解决问题的能力有多强。很难说它是不是知道自己救了那只小鸭子。我以前从未见过这种情况。”(孝文)