克罗地亚海上龙卷风袭击游艇瞬间(组图)新浪科技讯 北京时间6月17日消息，这张令人难以置信的照片显示的是克罗地亚水上形成的致命龙卷风，正在袭击一艘游艇的惊险瞬间。这条一直延伸到300英尺(91.44米)高空的水柱，撞上了位于克罗地亚杜布罗夫尼克近海的这艘游艇附近的水面。不过船上的乘客非常幸运，这股强大的龙卷风与亚地里亚海的水面发生互动，产生这种惊人幻觉，事实上它并未撞上这艘游艇。龙卷风形成大量灰色云团，豪华游艇上的乘客为了拍摄精美照片，竟大着胆子朝风眼驶去。但是在该船靠近风眼的过程中，距离它仅有数百英里的另一股龙卷风迫使该船突然迅速调转船头。摄影师丹尼尔·帕里诺维奇在距离海上龙卷风较远的陆地上拍摄了这些令人惊叹的照片。他在他的国家克罗地亚追逐风暴已经有6个年头，他说：“海上龙卷风是由巨大的积雨云形成的，经常会出现在海岸附近的海面上。那一天的天气变化不定，因此在距离陆地如此近的地方看到龙卷风我也不会感到太吃惊。最初那艘游艇径直驶向海上龙卷风，我想这次一定能拍到一些精美照片，但是当附近形成另一股龙卷风时，他们很快掉转了船头。”冷空气升至更加温暖的空气上方，就会产生积雨云。如果暖空气上升速度很快，就会形成螺旋上升的效果，产生龙卷风。龙卷风的底部与水面、地面或云层接触。帕里诺维奇说：“海上龙卷风的强度有时很大，甚至会掀翻它遇到的船。不过幸运的是，这种风暴一般都发生在海上，不会造成太大破坏。从陆地上看，这个海上龙卷风非常强，但它并未损毁游艇。任何喜欢天气和气象学的人都会喜欢风暴，因为它们具有不可预知性，非常有吸引力。”(秋凌)