日本建成世界最陡过山车最大落差43米(图)新浪科技讯 北京时间6月17日消息，日本富士急高原乐园建造了世界上最陡的过山车，名为“高飞车”(Takabisha)，最大倾斜度达到112度，绝对能够让寻求刺激的人获得非凡的满足感。7月16日，座落于山梨县富士山附近的富士急高原乐园将揭开高飞车的神秘面纱。这个世界最陡过山车共有7个大盘旋，轨道长度超过1000米，最大高度差达到43米。高飞车建造成本高达30亿日元(约合3700万美元)。如果得到吉尼斯的承认，它将取代英国约克郡Flamingoland 游乐园的Mumbo Jumbo，问鼎全球最陡过山车头衔。自2009年7月以来，Mumbo Jumbo的最陡地位便一直无法撼动。这座过山车设计建造成本达到500万英镑(约合805万美元)，最大倾斜度为112度，可让游人体验4G加速度，与战斗机飞行员承受的加速度类似。富士急高原乐园对创造世界纪录并不陌生，最陡过山车将成为这座游乐园创造的第14项吉尼斯世界纪录。高飞车虽然全球最陡，但速度并非世界第一，世界上速度最快的过山车仍旧是阿布扎比法拉利主题公园的Formula Rossa，时速可达到240公里左右。(孝文)