世界最耐用灯泡将迎110岁生日据新华社电 美国加利福尼亚州一只白炽灯泡安装以来一直没坏，18日将迎来110岁生日。这只“坚强”的灯泡已登上吉尼斯世界纪录，吸引全美各地研究人员及民众前往“围观”。这只灯泡安装在加利福尼亚州利弗莫尔一家消防站内，1901年由当地一家电力运营商捐给消防部门。它最初出过一些故障，因停电等原因歇过一阵，100多年间换过几次岗位。负责为灯泡筹办110岁生日庆典的林恩·欧文斯告诉美国《时代》杂志记者，这只灯泡为60瓦，现在开灯后一般只调至4瓦。至于它为何一直没坏，“没人说得出怎么会有这种事”。“它一直能亮，”欧文斯说，“我们已经从全国各地邀请研究人员来看看这只灯泡。”这只灯泡的设计者是阿道夫·柴莱特。一百多年前，柴莱特曾与灯泡发明者托马斯·爱迪生举行比赛，看谁能制造出镇里最棒的电灯泡。鉴于越来越多人想亲眼看看这只灯泡，一些互联网站及时发布“围观指南”：走到消防站后门，摁门铃，会有消防员来开门；如果没人应门，你可以透过窗户玻璃往里看，灯泡就在靠近左侧的墙壁顶端。若要直接联系消防站，电话号码是……虽然这只灯泡依然“健在”，但当地一家博物馆已跟消防站打好招呼，将来要让灯泡入住博物馆。