研究发现埃及法老图坦卡门墓葬为匆忙中掩埋新浪科技讯 北京时间6月18日消息，埃及法老图坦卡门的墓葬中有着大量的精美随葬品。但看起来尽管古埃及人为他们的法老准备了那么多的随葬品，他们似乎是赶着时间完成掩埋的工作的。因为根据最近对这位英年早逝的法老墓墙壁进行的科学考察显示，这座大约建成于公元前1300年的法老墓穴应当是在匆忙中掩埋的。哈佛大学微生物学家拉尔夫·米歇尔(Ralph Mitchell)相信，那些覆盖整个墓穴中粉刷精美墙面的暗灰色斑点包含有重要的信息。他认为，这些斑点说明这位法老是在匆忙中被掩埋的，甚至当他们封闭墓穴时，其内部的墙面尚未完全干燥。图坦卡门是古埃及第18位法老，有关他在少年时代便夭折的确切原因至今仍然成谜。不同的研究给出了完全不同的说法，包括头部受伤，腿部受伤感染，疟疾，镰状细胞性贫血或多种疾病共同导致。但一般认为，图坦卡门法老的逝世是突然的，在为他修建的皇家陵寝完成之前便与世长辞了，这意味着人们不得不将他安葬在一个就他的地位而言相对较小的墓穴中。自从1922年胡佛·卡特(Howard Carter)打开墓穴以来，科学家们一直对于墓穴墙壁上的暗黑色斑点感到困惑不解。和许多古代遗址一样，随着大量游客的到来，这座陵寝同样出现了墙壁开裂和表面起翘的问题。埃及最高文物委员会对此非常担忧，他们找到了盖提保护学会(Getty Conservation Institute)，希望对方提供协助，后者随后联系了米歇尔教授。他被邀请对墓穴墙壁上的这些暗黑色斑点进行考察，目的是判断游客的活动是否使其面临危险，以及这种斑点是否会对人体健康构成损害。于是这位专家带领他的小组前往当地工作。他们运用经典微生物学加上最先进的设备仪器进行研究，其中包括对墙壁上这些斑点中隐藏的微生物进行取样培养并对其进行DNA测序。盖提学会的化学家还对这些暗灰色斑点进行了化学分析，这些斑点侵蚀了墙壁，融入了粉刷的灰浆内部，在分子层面结合在了一起。他们从分析中识别出黑色素，这是真菌新陈代谢的副产品。但是分析中并未找到任何活的生物体。阿卡纳·维斯纳萨库玛(Archana Vasnathakumar)是一位参与此项研究的博士后，他说：“我们的研究显示导致这些暗黑色斑点的微生物已经死去，或者更加谨慎的说，已经‘失活’。”对1922年最初打开墓穴时所拍摄照片的分析也显示，自那以后的89年间，这些暗黑色的斑点并未发生任何变化。导致这种斑点的微生物身份依旧成谜，但是有证据显示这些微生物自那之后再未生长，它们可以提供一些有关图坦卡门法老去世时环境的线索。米歇尔教授表示：“图坦卡门法老去世时很年轻，我们现在认为这座墓穴是在匆忙中准备的。我们认为当墓穴被封闭时，墙壁上的灰浆甚至尚未干燥。”墓穴封闭后，墓穴内的湿气，放置的食物和焚香对于微生物的生长是很有利的条件，但当这些环境逐渐消失之后它们也就跟着死去了。米歇尔教授认为，这些已有3000年历史的暗黑色斑点是这座墓葬独特的损坏特征，并且这种损坏在当初便已经存在了。因此他建议应当保留这种“损坏”，因为“这是整座墓穴神秘故事的一部分。”(晨风)新浪科技讯 北京时间6月18日消息，埃及法老图坦卡门的墓葬中有着大量的精美随葬品。但看起来尽管古埃及人为他们的法老准备了那么多的随葬品，他们似乎是赶着时间完成掩埋的工作的。因为根据最近对这位英年早逝的法老墓墙壁进行的科学考察显示，这座大约建成于公元前1300年的法老墓穴应当是在匆忙中掩埋的。哈佛大学微生物学家拉尔夫·米歇尔(Ralph Mitchell)相信，那些覆盖整个墓穴中粉刷精美墙面的暗灰色斑点包含有重要的信息。他认为，这些斑点说明这位法老是在匆忙中被掩埋的，甚至当他们封闭墓穴时，其内部的墙面尚未完全干燥。图坦卡门是古埃及第18位法老，有关他在少年时代便夭折的确切原因至今仍然成谜。不同的研究给出了完全不同的说法，包括头部受伤，腿部受伤感染，疟疾，镰状细胞性贫血或多种疾病共同导致。但一般认为，图坦卡门法老的逝世是突然的，在为他修建的皇家陵寝完成之前便与世长辞了，这意味着人们不得不将他安葬在一个就他的地位而言相对较小的墓穴中。自从1922年胡佛·卡特(Howard Carter)打开墓穴以来，科学家们一直对于墓穴墙壁上的暗黑色斑点感到困惑不解。和许多古代遗址一样，随着大量游客的到来，这座陵寝同样出现了墙壁开裂和表面起翘的问题。埃及最高文物委员会对此非常担忧，他们找到了盖提保护学会(Getty Conservation Institute)，希望对方提供协助，后者随后联系了米歇尔教授。他被邀请对墓穴墙壁上的这些暗黑色斑点进行考察，目的是判断游客的活动是否使其面临危险，以及这种斑点是否会对人体健康构成损害。于是这位专家带领他的小组前往当地工作。他们运用经典微生物学加上最先进的设备仪器进行研究，其中包括对墙壁上这些斑点中隐藏的微生物进行取样培养并对其进行DNA测序。盖提学会的化学家还对这些暗灰色斑点进行了化学分析，这些斑点侵蚀了墙壁，融入了粉刷的灰浆内部，在分子层面结合在了一起。他们从分析中识别出黑色素，这是真菌新陈代谢的副产品。但是分析中并未找到任何活的生物体。阿卡纳·维斯纳萨库玛(Archana Vasnathakumar)是一位参与此项研究的博士后，他说：“我们的研究显示导致这些暗黑色斑点的微生物已经死去，或者更加谨慎的说，已经‘失活’。”对1922年最初打开墓穴时所拍摄照片的分析也显示，自那以后的89年间，这些暗黑色的斑点并未发生任何变化。导致这种斑点的微生物身份依旧成谜，但是有证据显示这些微生物自那之后再未生长，它们可以提供一些有关图坦卡门法老去世时环境的线索。米歇尔教授表示：“图坦卡门法老去世时很年轻，我们现在认为这座墓穴是在匆忙中准备的。我们认为当墓穴被封闭时，墙壁上的灰浆甚至尚未干燥。”墓穴封闭后，墓穴内的湿气，放置的食物和焚香对于微生物的生长是很有利的条件，但当这些环境逐渐消失之后它们也就跟着死去了。米歇尔教授认为，这些已有3000年历史的暗黑色斑点是这座墓葬独特的损坏特征，并且这种损坏在当初便已经存在了。因此他建议应当保留这种“损坏”，因为“这是整座墓穴神秘故事的一部分。”(晨风)