大西洋旗鱼时速120公里突袭沙丁鱼群(图)新浪科技讯 北京时间6月21日消息，这些照片犹如《十面埋伏》里的情景再现，它们展示了世界上游速最快的大西洋旗鱼以每小时75英里(120.7公里)的极快速度捕捉沙丁鱼的画面。这些图片是由德国摄影师莱恩哈德·迪尔歇尔拍摄的，它们展示了地球上速度最快的鱼采用的令人难以置信的捕猎技术。从他在墨西哥女人岛(Isla Mujeres)拍摄的图中可以看到，大西洋旗鱼成群结队地出没于它们最喜爱的沙丁鱼群，趁机捕食猎物。其中一张照片甚至展示了在一次突袭时，这位摄影师是如何与一条长着剑鼻的大西洋旗鱼面对面近距离遭遇，而沙丁鱼群就躲在他身后。每年沙丁鱼群沿尤卡坦半岛海岸迁徙时，都会引来很多食肉动物，其中包括旗鱼。为了防止腹背受敌，沙丁鱼会形成防御性饵球。沙丁鱼希望通过集体的力量防止被天敌吃掉。为了逃命它们有点不顾一切，沙丁鱼群甚至把莱恩哈德当成了它们的保护伞。他说：“旗鱼捕捉沙丁鱼时，沙丁鱼非常恐慌。这些弱小者会采取一切方法躲避，它们能够选择的在它们和旗鱼之间的唯一障碍就是我。有时它们会紧紧围在我身边，而旗鱼则团团围住它们。非常幸运的是，由于旗鱼有点害怕我，它们无法随心所欲地袭击沙丁鱼群。要是它们发动突袭，它们的鼻子会给我造成很大伤害。这是一次非常美妙的经历。”(秋凌)