天文学家观测38亿光年外大质量黑洞撕裂恒星新浪科技讯 北京时间6月20日消息，天文学家日前目睹了一个大质量黑洞吞没并撕裂一颗恒星的过程。地面上的科学家们接收到了这颗遭遇厄运的恒星在生命最后一刻发出的强烈辐射，这些电磁波穿越了38亿光年的广袤空间，抵达地球。美国宇航局的“雨燕”(Swift)卫星日前在天龙座方向接收到一次剧烈的伽马射线爆事件。起初，分析人员认为这可能是一次由于恒星塌缩引发的普通伽马射线爆事件，但是进一步的数据分析显示事情似乎没有那么简单。这次出现的高能辐射爆发是由于一颗大约太阳质量的恒星被一个质量比它大上百万倍的黑洞吞噬时导致的。这一爆发事件目前已经被编号为Sw 1644+57 ，其发生地位于一个距离地球几乎40亿光年远的星系核心区域。加州大学伯克利分校的约舒华·布鲁姆(Joshua Bloom)博士说：“这次爆发在相对较长的时间尺度内释放出巨大的能量，并且在现在，超过两个半月之后，它仍在继续。”他说：“这是因为黑洞吞噬一颗恒星并非一下子可以将其吞没的，而是像水池放水一样，盘旋着下落，而正是这种盘旋下落的过程，释放出大量的能量。”有关这一发现的论文已经发表在了在线版《科学》杂志上。布鲁姆博士正和一个包括英国科学家在内的国际小组严密监视着这一事件的进展情况，他表示：“黑洞通常都安安静静地呆着，并不吞噬物质，但偶尔情况会发生变化。”他说：“这在我们银河系中也会发生，黑洞处在星系的核心位置，只是偶尔吞噬一些气体或星际尘埃物质。从远处看起来这个黑洞相当安静，只是有时候会有一两颗倒霉的恒星移动到距离它太近的位置，才会发生被吞噬的事件。”参与这项研究的英国科学家，来自华威大学的安德鲁·列文(Andrew Levan)博士说：“根据我们观察到得本次事件的强度、时间尺度，以及强度变化曲线，我们认为最好的解释就是一个大质量黑洞利用其强大的引潮力撕裂了一颗靠近它的恒星。”他说：“旋转的黑洞产生了两束剧烈的喷流，其中一束恰好正对着地球。”(晨风)