德国致命大肠杆菌首次发现人传人案例(图)德科学家近日发现，20名餐厅顾客进食1名带菌厨房女工处理的食物后发病，这是首次证实肠菌“人传人”。本报讯 20日，德国致命出血性大肠杆菌疫情又有最新发展，德国官员首次发现“人传人”案例。为此，德国当局警告民众进出餐馆、泳池等都要特别小心，因为病菌可能通过病患，传染给其他人。出现“1传20”感染据半岛电视台网站报道，德国当局指出，法兰克福附近一家餐饮业1名女性厨房员工，因为食用遭污染豆芽感染这种大肠杆菌，并经由她处理过的食物，将她携带的病菌传染给了20名餐厅顾客，出现了“人际传播”。目前，调查人员正检查肇事厨房。德国国家消费者权益机关称，若该厨房工当日如厕后有洗手，便可避免事件发生。德国当局表示，本案例首次证实，这次的致命大肠杆菌疫情会“人传人”。报道称，当局将于本周末进一步采样，检验结果有望于20日以后出炉。(中新)法兰克福河现恶菌水面发现致命恶菌很不寻常本报讯 出现“人传人”的同时，德国当局在法兰克福东北部埃伦巴赫河发现大肠杆菌菌株，怀疑病菌来自附近污水处理厂。德国官员呼吁黑森州居民不要在河流或溪涧游泳。当局已抽取河水及附近污水处理厂的样本以检测源头。河中检出恶菌专家称“不寻常”这段30公里长的河流中也测出大肠杆菌，但专家称这次在水面发现致命恶菌很不寻常。有当地人则不感意外，称居民经常因肠胃不适求医，相信水源有问题。目前，当地饮水暂未受到影响。德国卫生部长贝尔前日表示，当局有证据显示该个案是由人将病菌带到蔬菜，然后传给他人。他警告，死亡数字仍会上升。少量细菌就能污染食物汉堡传染病专家休格特称，当带菌者准备食物时，只需少量细菌就能污染食物，其他人进食后便会“中招”。欧洲多国上月暴发肠出血性大肠杆菌疫情至今，已造成39人死亡、接近3000人受感染。(综合)