英国兴建巨型无氧处理厂回收厨房垃圾发电(图)新浪科技讯 北京时间6月21日消息，据英国《每日邮报》报道，最近英国开始兴建大规模的垃圾无氧处理厂，而这在英国引起了社会舆论的极大分裂。英国各地近期开始兴建耗资数百万英镑，占地超过两个足球场大小的巨型“无氧垃圾处理厂”。这些处理设施将把大量无用的厨余垃圾转变为有用的电力。英国政府近几年开始不断推进在每户家庭引入厨余垃圾收集箱，有了这样的政策举措配合，这一垃圾处理项目每天可以处理12万吨垃圾，生产6兆瓦的电力，足以供应6000户家庭24小时的用电。批评人士指责这些处理设施不美观，并且产生难闻的味道，但是支持者们宣称这是垃圾处理的未来。上周，垃圾处理业巨头Biffa公司在斯塔福德郡坎诺克(Cannock)启用了首个耗资2400万英镑的处理厂。而该公司正计划另外再投资8亿英镑进行处理厂建设。Biffa公司首席执行官兰·瓦克林(Lan Wakelin)说：“我是个急性子。在未来几年内，我希望看到这样的大型处理厂出现在伦敦各地，东北，西南，西部，任何地方。这是垃圾处理的未来，因为它能将那些原本只能被送往垃圾填埋场的厨余垃圾变废为宝，进行工业化的转化处置，变成非常有价值的产品。”而事实上，巨大的坎诺克处理厂就是在这里原有的垃圾填埋场基础上建造起来的。这座占地数英亩的巨大工厂包括一座规模庞大的储存池，重型卡车会把运来的垃圾在这里卸下来。这里还安装有完善的管路设备，会将这些发酵垃圾产生的沼气吸走，储存进一个大罐子里。目前坎诺克工厂使用的垃圾主要来自当地的餐馆，夜总会和酒吧，但是随着厨房垃圾箱计划的推广，这些处理厂最终将越来越多的处理普通家庭产生的厨余垃圾。这家私营企业建造工厂来处理这些垃圾，而当地一个委员会则向他们支付处理费用。因此他们预计这个行业最终将变得非常有利可图。在处理厂，工人们首先将这些厨余垃圾送进搅拌池混合，变成一种像粥一样的粘稠混合物，随后它们被送入一个无氧发酵池。混合物在这里接受微生物降解并产生沼气，这些沼气将被直接送往国家电网用于火力发电，而最后剩下的废弃物则被送往农田称为肥沃的有机肥料。但尽管处理厂本身是为了环保目的而建的，批评者依旧不依不饶，他们指责这座工厂增加了当地的交通流量，并有可能危害野生动物。甚至连著名的广播4台乡村节目“弓箭手”也表达了对于不断增加的垃圾运输卡车打破了乡村原有宁静氛围的关注和担忧。除此之外，很多活动家，包括《垃圾：揭秘全球垃圾丑闻》一书的作者特斯特姆·斯图尔特(Tristram Stuart)，声称处理这些厨余垃圾还有更好的办法，比如喂猪。然而，工业界则大吐苦水，认为自己是所谓“邻避主义”的受害者，即“只要不在我家附近，随便你，在我家这里就不行”的态度。每家每户都不希望一家垃圾处理厂建在自家附近。可是工业界认为这毫无道理，因为他们已经做到极致：工厂特地建在了树木绿化带后方，采用全封闭处理方式以便使产生的气味最小化。但是由于面对压力，目前运行中的处理厂规模都还相对较小。现在一共大约有50座处理设施正在运作中，只要处理农场，超市或食品工厂产生的垃圾。亚当啤酒公司自己建有一个耗资250万英镑的酿造废弃物处理厂。而水处理公司也建有550个处理设施来将人类排泄物发酵变成沼气。去年，位于牛津郡的泰晤士河水处理公司的沼气首次被送往国家电网，用于居民的取暖和煮饭。理查德·贝克(Richard Barker)是“BiogenGreenfinch”公司的首席执行官，他预计到2020年，全英国还将新建大约100座类似的商业垃圾处理厂，每座的耗资都将超过1000万英镑。他还表示，他的公司在目前已经运营3座处理厂的基础上，已经申请规划另外两座处理厂的权限，公司计划在亨特福德郡兴建新的处理厂。他说：“一般来说这样一座的工厂占地大约4~5英亩，大致相当于两座足球场。这里会建有卸货槽，以及几个大型的处理池。这些处理池容积超过200万升，能够快速处理大量厨余垃圾。”英国政府之所以全力推动这项新兴产业的发展，是由于依据欧盟的法律，各成员国必须采取措施减少本国境内垃圾填埋场的数量。英国环境保护部的统计显示，到大约10年后，这一产业的发电量将几乎可以满足100万户英国家庭的用电需求。英国自由民主党议员，“无氧废弃物处理沼气联合会”主席瑞迪斯达尔(Lord Redesdale)表示：“这一工业的发展将降低英国的天然气价格，并减少英国对于进口天然气的依赖。”他说：“这里有个大大的疑问，德国政府在10年内兴建了1000座处理厂。这并非什么新技术，我们只要去建造就可以了，可是为什么我们那么犹犹豫豫呢？”(晨风)