雄蜥蜴用鲜花吸引雌性注意索爱成功(图)新浪科技讯 北京时间6月21日消息，这些令人难以置信的照片证实，有鲜花爱情才会更长久，即使在动物界，这仍是一个永恒不变的真理。一只栖息在一株植物顶端的雄性捷蜥蜴用一束鲜花吸引了异性的注意。一只雌性捷蜥蜴小心翼翼地顺着植物茎爬上去，到达雄蜥蜴的位置时，它接受了这位“浪漫绅士”送给它的礼物，此时的它们几乎组成了一个完美的心形图案。但是为了证明真爱之路从来不是平坦之途，雌蜥蜴突然脚下一滑，从植物顶部跌了下来。说时迟那时快，只见仍沉浸在甜蜜爱情中的它的新伴侣迅速俯身向下，一把抓住了它。目光敏锐的乌克兰摄影师亚力克西·迪莫什库拍摄了这些感人画面。19岁的他说：“我在乌克兰父母家的后院里拍到这些照片。自从我与父母分开后，我经常会回那里看望他们。我小时候的一大爱好就是在这个花园里玩耍，观察蜥蜴。经过这么多年，我已经摸透了它们的习性，只要你对它们很友好，它们也会对你很友好，因为它们很快就会习惯你的出现和你的手。通常只要30分钟它们就能弄清楚你是不会伤害它们的，现在我给它们拍照时，它们一点也不害怕我。但是我从没料到它们是如此激情四射，喜欢帮助彼此。看到雌蜥蜴掉下来时雄蜥蜴马上附身去救它，这让我大吃一惊。有花的场景尤其出人意料，我不是专家，不知道这意味着什么，但这看起来确实很像一只蜥蜴在向另一只求婚。”家住乌克兰的亚力克西目前正在大学学习工程学，摄影是他的一项爱好。他说：“我喜欢拍摄自然美景，尤其是动物，它们不用刻意摆出各种姿势，因此你能抓拍到更加本真的它们。” 尽管捷蜥蜴也喜欢晒太阳，但是大部分时间它们都会把自己埋在沙子下面。(秋凌)