天文学家发现新彗星将于2013年接近地球新浪科技讯 北京时间6月22日消息，据美国太空网报道，天文学家表示，一台设计用于搜寻和监视靠近地球的危险小天体的望远镜发现一颗新彗星，轨道分析显示它将于2013年接近地球，届时其亮度可能将达到肉眼可见的程度。位于美国夏威夷的Pan-STARRS 1望远镜在今年6月5日晚上首先发现了这一目标，一天之后被其它天文台望远镜证实，随后该目标被编号为C/2011 L4 (PANSTARRS)。根据其轨道特征，以及在2013年2月份至3月份之间，它将运行到距离太阳仅5000万公里的位置。这一距离大致和水星到太阳的距离相当。在它长达两年向太阳进发的征程中，其亮度会不断上升，最终，一旦天气许可，彗星C/2011 L4 (PANSTARRS)将会在傍晚日落后出现在西方低空，肉眼可以观测到。想一睹这颗彗星芳容的观星爱好者们要珍惜这个机会了，因为这可能是这颗彗星唯一一次接近我们。夏威夷大学的理查德·温斯考特(Richard Wainscoat)解释说：“轨道分析显示这颗彗星的轨道呈现抛物线形，这意味着这颗彗星很可能是第一次接近太阳，并且在这之后它将永远不再回来了。” 温斯考特帮助对这颗彗星的发现进行了确认。目前彗星C/2011 L4 (PANSTARRS)距离太阳约为12亿公里，这一距离稍稍位于木星轨道外侧。这是很远的距离，因此它的亮度也还很暗，需要借助望远镜加装灵敏的电子探测器件才能捕捉到它的踪迹。这颗彗星的名字看起来非常古怪，确实如此。一般情况下，新发现得彗星会以发现者的名字命名，但是在这次的情况下，很多人帮助进行了发现和确认工作，因此它干脆并冠以发现它的望远镜的名字。当时Pan-STARRS 1望远镜正在进行例行巡天，搜寻任何可能对地球产生潜在威胁的小天体。发现这颗彗星纯粹是无心之作，因为这颗彗星的轨道对地球并不会产生威胁。这台望远镜口径1.8米，并且加装了一台14亿像素的超级数码相机。这台设备每45秒钟拍摄一张夜空的照片，每一张照片的大小都超过3G。彗星C/2011 L4 (PANSTARRS)最有可能的诞生地是在奥尔特云，这是一个包围着太阳系的巨大空间区域，据估计其中分布着数以千亿计的冰雪质小天体。当有其他恒星行经太阳系附近时，其引潮力作用对这里的宁静产生扰动，使一部分“小雪球”进入内太阳系，成为我们所看到的彗星。在接下来的数月内，天文学家们将对这一天体进行持续的密切观测，并对其最终究竟能达到多少亮度进行精确的预测。(晨风)