饥饿苍鹭捕捉吞食小鸭子残忍一幕(组图)新浪科技讯 北京时间6月22日消息，这些令人难以置信的照片捕捉到一只苍鹭在非常无助的鸭妈妈的注视下，一连吃掉两只刚刚出生的小鸭子的画面。在爱尔兰首都都柏林的一个湖边，这只苍鹭突然猛扑下来，它试图通过这种方式惊吓鸭群，然后趁乱捕捉离群者，享受下一顿美餐。一只惊慌失措的鸭妈妈试图带领着它的8只鸭宝宝(刚出生一天)钻入湖边的芦苇丛里躲起来。然而老谋深算的苍鹭已经发现了这群鸭子的巢，它悄悄潜伏在那里等待鸭子靠近，然后轻而易举地捉到两只小鸭子。家住都柏林的40岁摄影师保罗·休斯目睹了这一过程。他说：“苍鹭故意惊吓小鸭子，让它们在慌乱中远离鸭妈妈，以便趁乱捕捉跟不上队伍的鸭子。鸭妈妈一直在试图把小鸭子赶到湖里的一个安全的小岛上，这里位于芦苇丛附近。但是那只苍鹭非常精明，它已经摸准了鸭妈妈的想法，并制定了自己的一套方案。它擅长悄悄进行杀戮。这是大自然的一部分，人类应该很了解。”苍鹭站立时身高40英寸(101.6厘米)，翼展77英寸(195.58厘米)，重大约是4磅(1.81公斤)，它们也是在每年的这个时候繁育后代。苍鹭妈妈每次产下4到5枚蓝色的卵，它们在孵化幼鸟期间需要继续进食，以免被饿死。苍鹭经常以小鱼或青蛙为食，它们是非常有耐心的动物，它们往往会一动不动地站很长时间，瞅准时机才会利用长长的喙迅速捕捉猎物。苍鹭妈妈觅食结束重返鸟巢后，它们往往会把部分消化的食物吐出来给幼鸟吃。幼年苍鹭很怕冷，因此它们的父母不能离开太久，不然它们会被活活冻死。这也意味着成年苍鹭必须在短时间内找到充足食物，才能增加幼鸟幸存下来的机会。(秋凌)