太阳爆发剧烈耀斑：喷射物今日抵达地球(图)新浪科技讯 北京时间6月23日消息，据美国太空网报道，本周二(21日)，太阳发生一次剧烈的耀斑爆发，恰好赶上了今年的夏至时节，这是北半球夏季的第一天。这场风暴始于周二一早，正在太空运行的“太阳和太阳风层探测器”(SOHO)记录下了整个过程。这艘飞船是由美国宇航局和欧洲空间局共同研制并运行的，主要用于空间天气的监测。根据空间天气网(Spaceweather.com)的报道，一次C-7级别的太阳耀斑引发了一次太阳风暴，以及随后的一次大规模日冕物质抛射(CME)事件。“太阳黑子群1236上空的磁场在6月21日早些时候发生爆发，引发一次大规模的日冕物质抛射事件，这次抛射事件的发生地几乎正对地球。” 空间天气网在一份警报声明中写道。“即将到来的这次等离子体流并不属于特别强烈的类型，然而这次爆发有可能触发地球磁暴。预计本次太阳爆发产生的等离子体将于6月23日开始抵达地球。”在SOHO卫星拍摄于国际标准时21日04:12 (北京时间12:12)，在图像的顶部位置可以清晰看到此次爆发的物质喷射现象。这一事件恰逢北半球夏至，此时太阳直射北回归线，也就是说达到了太阳直射的最北端。这是北半球夏季的开端，也是一年中白昼最长的一天。当然相对的，今天也是南半球冬季的第一天。C7级太阳耀斑是最低级的耀斑，即便是威力更加巨大的M级耀斑也仅仅被归类为中等强度爆发事件。X级则是最强烈的耀斑爆发等级。日冕物质抛射(CME)事件是发生于日面的大规模带电粒子抛射现象。这些物质大部分被送入太空，也有一部分会被太阳磁场拉回日面。本月早些时候，6月7日就曾发生过一次日冕物质抛射事件，那次抛射事件的规模震惊了美国宇航局的专家们，他们将其归入M-2级别。由于此次物质抛射事件发生时太阳这一区域恰好正对着地球，因此这些大量的带电粒子轰击地球磁场时会暗自南北两极引发绚丽的极光。极端剧烈的太阳风暴可能会对卫星和在太空工作的宇航员健康造成威胁，并有可能破坏地面的通讯和电网设备。目前太阳正处于其11年周期中的活跃期，美国宇航局和全球各国的检测机构正密切关注着太阳的一举一动，另外还有多个太空探测器在轨道上进行监测工作。(晨风)