探秘非洲死亡谷900年古树墓地：极度干旱无生机新浪科技讯 北京时间6月23日消息，“死亡谷”(Dead Vlei)是指干涸的沼泽或湖泊。它是位于纳米比亚苏索斯维利盐田里的一片令人惊叹的白色粘土洼地的名字。对于这一奇观的形成，已经有科学的解释，但更多的人宁愿相信神话：两个天神在激战，其中一方毁灭了另一方，并诅咒这一地区从此失去生机。获胜的天神用高耸的沙丘把死亡谷的四周围得水泄不通，死亡的远古树木显示了天神诅咒的巨大威力。在近900年的时间里，这里寸草不生，没有任何生命迹象。当然，这只是天马行空的想象，科学对此作出的解释要平淡得多。位于纳米布-诺克卢福国家公园里的这片沙岩地形周围耸立着世界上最高的沙丘，大约高达350米；其中一座高近400米的沙丘名叫“大老爸(Big Daddy)”。它的粘土外层可能是在特萨查布河(Tsauchab)流经此地，发生洪水时形成的，骆驼刺在浅水处生长，它们喜欢沙土。接下来的气候变化导致这里发生了翻天覆地的变化。900到1000年前，这里遭遇严重旱灾。沙丘移向这片沙岩，阻断了河流流入死亡谷的必经之路。地下水被消耗一空，树根失去了维系生命的条件，更糟糕的是，这里的常见的降雨也不复存在。树木慢慢死去，变干，毒辣的阳光将其烤焦，使它们的外表变黑。沙丘变成橙红色，看起来像生锈了一样。这片土地是大量已有900年历史的古树的墓地，这里的景象令人过目难忘。偶尔在这里能看到一两只甲虫或者一小片灌木丛，它们依靠晨露产生的薄雾生存，然而除了这些地方，别处均是一片死寂，没有任何生命迹象。这些树并未变成化石，它们只是干枯到了极点。前往死亡谷很困难。从塞斯瑞姆(Sesriem)国家公园大门附近的停车场需要步行6英里(9.66公里)才能到达目的地，很多人会一大早出发，以便在阳光最强的时段之前赶到死亡谷。附近不远处就是苏索斯维利盐田，它跟死亡谷一样，也是水路被沙丘中断了。这两个景点都很值得一游，不过这是死亡谷，这里的一切完全超出了我们的想象。(孝文)