巫毒瓢虫沦为黄蜂孵卵器：幼虫控制寄主心智新浪科技讯 北京时间6月24日消息，最近一项研究发现，有很多瓢虫都会沦为寄生蜂——瓢虫茧蜂的受害者。目前已经发现瓢虫茧蜂为什么会把瓢虫当作孵卵器，巫毒瓢虫(zombie ladybugs)会对黄蜂易受攻击的幼虫起到保护作用，令食肉动物远离它们，增加它们幸存下来的可能性。该研究成果6月21日发表在《生物学快报》上。这一研究发现，这种保护是要付出代价的：在仍活着的瓢虫(而非死瓢虫或者没有瓢虫的情况下)身上结茧的黄蜂幼虫在蜕变成成年黄蜂后，它们产的卵会更少。这表明黄蜂卵用来发育的相同资源，也被用来控制巫毒瓢虫。瓢虫的悲剧黄蜂的寄生方式早就受到科学家关注，它们并不是昆虫界唯一一种采用这种方式的昆虫。例如，寄生蜂Hymenoepimecis argyraphaga会在Plesiometa argyra蜘蛛的体内产卵。然后幼虫会咬破寄主的身体钻出来。寄主的心智也会被寄生虫牢牢控制住。被感染的P. argyra蜘蛛在死亡前，会在合适地点为黄蜂幼虫织出一张蛛网。被特定菌类感染的巫毒蚂蚁会在森林里四处游荡，直到正午它们才会停下来，用嘴死死咬住叶脉，把自己固定住。日落时蚂蚁会死去，菌柄会从蚂蚁的脑袋上长出来。但是蒙特利尔大学的研究生范妮-穆勒及其同事注意到，即使瓢虫茧蜂(D. coccinellae)幼虫从瓢虫的腹部钻出来，它的寄主仍不会死，这时瓢虫处于半瘫痪状态，偶尔会抽搐一下。这些科学家猜测，活瓢虫或许能保护黄蜂幼虫不被食肉动物侵扰。为了验证这一理论是否正确，研究人员在实验室里养了4000多只瓢虫，并让黄蜂在不幸的瓢虫体内产卵。然后他们耐心等待黄蜂幼虫从寄主腹部钻出来，开始结茧。瓢虫保镖黄蜂幼虫从寄主体内钻出来以后，研究人员把这些巫毒瓢虫和黄蜂幼虫分成三组。他们把第一组的瓢虫从茧上取下来，只留下正在发育的幼虫。他们让第二组的幼虫继续与瓢虫呆在一起，不过他们会把瓢虫的脑袋碾碎，杀死它。第三组一切照旧，让黄蜂幼虫的茧继续留在活着的瓢虫身上。然后他们把这三个组合放到草蛉(一种食肉昆虫，喜欢吃黄蜂幼虫)周围。每只草蛉可以单独与一个茧呆15分钟，研究人员记下它们成功偷取黄蜂幼虫的次数。他们发现，由活瓢虫保护的茧被吃掉的可能性仅为大约35%。当黄蜂幼虫茧没有外物保护，或者与死瓢虫呆在一起时，它们被吃掉的可能性在85%到100%之间。该研究还发现，与茧缚在一起的瓢虫活得时间越久，新生黄蜂的生育能力可能就越弱，这表明正在发育的黄蜂与它的寄主共享资源。有意思的是，幼虫从瓢虫腹部孵化出来前，瓢虫的储备越丰富，它存活和保护幼虫的时间就越长。研究人员还需要进行更多研究，才能确定黄蜂稍后是否会形成更多卵，以便弥补它们与巫毒寄主分享的资源。不过该研究还发现巫毒瓢虫存在的另一项令人感到好奇的事情：大约有25%的瓢虫会在寄生过程中存活下来，等到黄蜂幼虫离开后，它们会重新开始新生活。(秋凌)