火星表面泪滴状小岛或为远古海洋证据(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息，科学家称，在火星表面发现的土墩可能曾是湖泊所在地。这些令人难以置信的照片是由2001年抵达目的地的“火星奥德赛”拍摄的，它们显示的是这颗红色行星上的谷地和沟渠。专家认为，火星上的这些泪滴状小岛可能是几百万年前在水下形成的。这一重大发现将能证明这颗红色行星上曾出现过可以支持生命存在的海洋。该研究成果7月发表在《地质学》杂志上，德州大学奥斯汀分校的地质学家罗勒纳-莫斯卡尔德里是这篇论文的第一作者，他说：“根据这些相似处，我认为火星上的泪滴状小岛是在相对较深的海洋深处形成的。”该研究突出了火星地形和位于特立尼达岛近海的条纹状海底土墩之间的相似之处，为证明火星北部平原存在远古海洋提供了证据。20世纪80年代末到20世纪90年代行星学家开始怀疑火星上可能曾存在海洋。“海盗”号轨道飞行器拍摄的图片显示，这颗红色行星的克里斯平原地区看起来像是存在海岸线和河槽。莫斯卡尔德里和德州大学的地质学家雷斯利-伍德主要研究特立尼达岛近海海床的形状。这些被称作侵蚀阴影残迹(erosional shadow remnants)的地貌特征是一端与泥火山相连的彗状条纹，它们最长可达数英里。当沉积物与泥火山周围的水流混合在一起，聚集在相反方向时，就会形成这种地貌。详细的3D海床图(石油和天然气勘探工作拍摄的图片)让研究人员更好地观察了侵蚀阴影残迹。莫斯卡尔德里认为，可能正是类似过程促使火星上的泪滴状小岛形成。他们称，由撞击而非泥火山产生的撞击坑，导致沉积物快速流动，形成彗状结构。莫斯卡尔德里说：“地球和火星之间存在的大部分相似处都是对陆地或环境进行对比得出的。这是首次得出深水海床的相似处。”火星上的这些条纹状小岛长在3英里到30英里(4.83公里到48.28公里)之间，占地1.5平方英里到150平方英里(388.50万平方米到3.88亿平方米)。这种大小意味着它们与深水侵蚀的特征类似，而非由空气侵蚀的地面特征。实验室试验发现，它们的三角形状只能在水下形成，这为火星上存在远古海洋的观点提供了更多证据。但是田纳西大学的行星学家德文-伯尔表示，火星上较小的重力意味着这些小岛能在空气作用下形成，而且看起来像是在深水处的强压环境下形成的。莫斯卡尔德里说：“我们把一名地质学家送上火星，并用老式铁锤获取样本，对其进行直接观察，才能确定它们到底是怎么形成的。” (秋凌)