伦敦超级豪宅计划兴建地下工程：仅次白金汉宫  中新网6月26日电 据香港《文汇报》26日报道，英国伦敦一栋超级豪宅正计划兴建2层深的地底扩展工程，完工后将有65个房间，泳池、电影院，25个泊车位的巨型停车场等一应俱全，面积仅次于白金汉宫，成为全伦敦第二大的私人庄园。最令人啧啧称奇的是，超级豪宅业主身份依然成谜。该栋名为“维坦赫斯”的乔治亚式大宅位于伦敦北部古镇海格特，是伦敦著名豪宅区，不少名人如影星祖迪罗也在这里居住。维坦赫斯自2002年以来一直空置，最近扩张大计再度萌芽，业主计划耗资5000万英镑，兴建庞大地下宫殿，建成后总面积将仅比白金汉宫小2000平方英尺。明秋竣工 地热维持温度根据扩建计划，地底部分未来将使用地热来维持温度，地面的大宅将不会作大规模修改，仅会拆除一栋20世纪的楼房，改为建成超大“柑橘园”，预期于明年秋季竣工。豪华大宅在英国引起关注，但却无人知道业主是谁。即使是负责工程的著名建筑师亚当，也是经过多重公司和中间人联络才接到工作指示。2008年，有传前莫斯科市长的妻子巴图林娜斥资5000万英镑购入大宅，但她否认报道。名流交际场所 列保护名单维坦赫斯早于1774年建成，曾为王室及名人的交际场所，上世纪80年代初该村镇的下半部出售建屋，但由于维坦赫斯是英国文物保护建筑，当地居民强烈反对将其拆毁。大宅于2002年成为英国广播公司(BBC)著名电视音乐比赛《名声学院》举办场地，但其后当地规划者以对建筑物造成破坏之名，拒绝BBC继续使用。当地房地产开发商于2007年购入维坦赫斯后，斥资数百万元进行复修项目，2008年落入匿名富豪手中，开始这项巨大扩展工程，但遭当地居民强烈反对，后者称工程严重破坏生态环境。