松鼠钻进新型喂鸟器独享美味花生(图)新浪科技讯 北京时间6月24日消息，这只松鼠的脑袋钻进一个外形古怪、有点像戴立克(Dalek)的喂鸟器里后，它看起来像是在模仿一部电视节目中最著名的坏人。这个里面塞满花生的新奇发明是由科幻影迷克里斯·鲍尔科姆制作的。51岁的鲍尔科姆家住英国汉普郡迪贝登·普尔里奥，他最初支持时间之王(Time Lord)的最大死对头，并拥有两个实物大小的模型。有一天他突发奇想，把喂鸟器装扮成老戴立克的样子。他说：“松鼠是一种足智多谋的动物，不管你把食物藏在哪里，它都会设法找到它。我想，也许看到一只松鼠装扮成戴立克会非常有趣。花生藏在喂鸟器里面，并用铁丝网挡着，松鼠要想吃到它，就必须把脑袋全都伸进去。”鲍尔科姆说：“过去一周，这只聪明的小松鼠已经逐渐习惯了喂鸟台上的这个新玩意，它每次来到这里都会直奔主题，很快把头钻进戴立克里，吃掉所有花生。有时它看起来好像是脑袋卡在了里面，但是戴立克是用橡胶制作的，因此它很好把脑袋拔出来。”他表示，喂鸟台的其他访客对这个新发明就不太有把握了。“一只鸽子和一只鸟落在上面，但是它们都远远地躲着戴立克。这些花生显然只有松鼠才敢吃。这个季节如果幼鸟尝试着把整个花生吞下去，它们很有可能会窒息死亡。”(秋凌)