科学家研究称花心也能遗传撰文及图片整理：李文来源：Discovery news最近的一项研究显示，如果老爸是花花公子式的人物，那儿子或者女儿花心的几率也会很高。我们且来听听科学家是怎么说的。父辈们拈花惹草儿女爱欺骗感情最近，研究者们公布了一项研究发现，如果你的老爸是个花心大少，那作为儿子或者女儿的你，很可能也会非常喜欢乱搞。研究者们首次将拈花惹草的行为与遗传基因关联了起来。如果我们能先把道德上的厌恶感放在一边，从生物角度来看，拈花惹草会带来更多的子孙后代，也会大大增加遗传上的多样性。当然，这也会增加与性有关的疾病传播的机会。在美国马科斯·普朗克学院行为生态和进化遗传学系做鸟类研究的研究者沃尔夫冈·佛斯特米尔跟他的同事们一起，将课题从对鸟类的关注，延伸到对人类出轨行为的研究上。沃尔夫冈·佛斯特米尔告诉记者，已经有研究者做出了统计，父辈喜欢拈花惹草的，其儿子们发生情感欺骗行为的几率是其他人的两倍。在女儿方面，也相对地更喜欢欺骗。斑胸草雀“花心”基因能遗传为人类提供了一个理解角度研究者们从研究斑胸草雀入手来做比较研究。这种鸟也奉行一夫一妻制，它们一公一母像人类的夫妻一样生活在一起，一起筑巢，以及分享其他形式的结盟。但是它们中有一些也会热衷于跟其他鸟偷情。事实上，人类也做着类似的事情，他们可能会欺骗自己最初的伴侣。研究者们从连续五代的斑胸草雀中抽取了1554只做研究。在其中一个实验中，研究者们分析了一些出轨的成年父母鸟的DNA。然后将这些出轨父母的鸟蛋移到了其他鸟的巢穴中。对这些外来的鸟宝宝，斑胸草雀并不都加以排斥，会帮着孵化哺育。接着，研究者对窝中所有孵化的鸟宝宝的DNA进行分析，包括寄养宝宝的养父母的DNA。结果发现，这些宝宝后来在与伴侣相处的行为态度上，跟原本的基因关联甚大，也就是有啥样的“爹妈”，就有啥样的“儿女”。显然，它们并没有跟着亲生父母生活，有样学样，而养父母的检点行为对它们的影响看来也很小。实验发现，在这方面，遗传的味道实在是太重了。研究者认为，这为看待人类的颠倒迷情提供了一个理解角度。这项实验也被认为相当严谨。但当然，人类的乱性有着更为复杂的原因。沃尔夫冈·佛斯特米尔认为，即便一个人有内在的出轨渴望，但结果如何，也要看那个人的吸引力。因为存在外向程度的差异，有些人可能会更倾向于付诸行动，而有些人则会选择闷骚。个人的经历、教育背景以及环境的影响，也会帮助个体形成其行为方式。究竟基因是如何影响人的出轨行为的，现在还是难以解释清楚。不过研究者指出，像睾丸激素这类激素在其中扮演了重要的媒介。