一颗近地小行星将于28日凌晨飞掠地球新华网江苏频道南京6月27日电(记者蔡玉高)中科院紫金山天文台研究员赵海斌27日向记者通报，根据对该台近地天体望远镜检测的相关数据分析，美国林肯实验室发现的近地小行星2011MD将于北京时间28日凌晨0时50分飞掠地球，离地面最近时仅为18300公里。不过，公众可以放心的是，由于其飞行速度足够快，因此不会对地球造成威胁。本月23日，美国林肯实验室发现了一颗暗弱而又特别的近地小行星2011MD，其特殊的轨道即引起国际近地天体联合监测网的密切关注。中科院紫金山天文台盱眙天文观测站当即进行追踪观测，26日晚，雨后放晴，考虑到该小行星在星空中的运动速度非常之快，赵海斌采用近地天体望远镜跟踪移动天体的方法进行拍摄，快速移动的近地小行星在照片中呈一个亮点，周围的恒星呈现短条状。赵海斌介绍，根据拍摄到的精确位置进行轨道计算表明，该近地小行星将于北京时间6月28日凌晨0点50分飞掠地球，离地面最近时只有18300公里，其飞行速度为每秒6.7公里，恰好大于该高度时的地球逃逸速度每秒5.7公里，因而不会撞向地球，而是从地球身边飞掠而去。据了解，紫金山天文台近地天体望远镜自2006年10月建成以来，已向国际小行星中心发送了近地天体和小行星的观测数据50多万次，已成为国际近地小行星联合监测网的重要组成部分。(完)