巴西亚马逊雨林发现迷失原住民部落(图)新浪科技讯 北京时间6月27日消息，巴西政府官员表示，他们已经证实亚马逊雨林存在一个不与外界接触的原住民部落。在此之前，卫星发现了这个共有大约200人的部落。本周，亚马逊西南部靠近秘鲁边境的3个面积巨大的空旷地带得到证实。在当地政府部门——国家印第安基金会的考察队搭乘飞机获取更多数据之后，这个迷失部落的存在最终得到证实。国家印第安基金会之所以利用飞机是因为不想打扰这个与世隔绝的部落。对于这种部落，巴西的政策是不与之进行接触，但采取措施防止他们的土地遭到入侵，以保护他们的自治性。据国家印第安基金会估计，亚马逊地区共生活着68个与世隔绝的部落。这个最新得到证实的部落生活在4座大型稻草屋顶建筑内，种植玉米、香蕉、花生以及其他作物。初步观察发现，这个部落可能属于帕纳语(pano)族。帕纳语族的足迹从巴西亚马逊地区一直延伸到秘鲁和玻利维亚丛林。这个原住民社区靠近秘鲁边境，栖身于面积巨大的野猪谷保护区。野猪谷保护区的面积与葡萄牙不相上下，至少生活着14个不与外界接触的部落。国家印第安基金会野猪谷协调人法布里希奥-阿摩林表示：“证实与世隔绝的部落存在并对其进行保护是巴西公共政策的一部分。证实这些部落的存在需要长达几年的系统性工作。”阿摩林称，这一地区不与外界接触的部落较为集中，是世界上最大的原住民居住区。除了已知的14个部落外，国家印第安基金会还通过卫星图像或者实地勘察，证实另外8个部落的存在。阿摩林说保护区内的原住民人数大约在2000人左右。他们的文化和生存受到非法捕鱼、狩猎、采伐和采矿的威胁，此外，农民的生产活动、传教士活动以及巴西边境一带的毒品走私同样对他们的生存构成威胁。秘鲁亚马逊地区的石油勘探也破坏了这一地区的稳定。尽管面临这些威胁，绝大多数巴西原住民仍保持着自己的语言和传统。很多原住民多年来为了保护他们世代生活的土地顽强斗争。他们最终获得这片土地的所有权并写入巴西1988年宪法。根据宪法规定，所有原住民祖先留下的土地都要在5年内划分界线并移交给原住民部落。迄今为止，11%的巴西国土以及近22%的亚马逊地区移交给原住民部落。(孝文)