网友拍到伦敦上空快速飞行UFO视频引争议(图)新浪科技讯 北京时间6月27日消息，据英国《每日邮报》报道，根据一份最新拍摄到的录像，有目击者在英国伦敦西区上空拍到一艘所谓的UFO“母船”和它的“舰队”。录像显示，它们正在空中来回盘旋。当相机的镜头移向天空，可以看到BBC的一栋大楼。此时镜头中三个闪着光的白点组成了一个三角形，快速移动着，在它们后方还跟随着两个相似的白点物体。而当相机镜头再次移向地面时，可以看到街对面也有两个人注意到了这一现象，也在抬头张望。这时突然天空中出现了一个更大，但移动速度也更慢的蝶形发光物体，缓慢地在空中移动。此时街边已有5个人聚在一起抬头观察。画面外可以听到一个苏格兰口音的男子的声音：“UFO”。随后可以听见另一个苏格兰口音男子的声音：“你看得到那里的东西吗？刚才太阳太亮了我没看到。”光凭这段录像比较难以判断这是否是伪造的，不过伦敦确实有很多专业的影视制作公司，他们可以制作出极端逼真的视频效果。另外有网友贴出了一段相似的视频是在Mill公司办公室拍摄的，这家公司专门从事电影特殊视觉效果制作。不过也有网友在仔细研究过视频之后不同意这是伪造的的说法，一位网友指出：“如果你相信这是用软件制作的，为什么你不也制作一个让我们瞧瞧呢？”这段视屏最早是由用户名为“alymc01”的31岁网友上传到Youtube网站上的，但是转发这段视频最积极的用户则是一位用户名为“EllasVirgo”的网友，他填写的个人资料中说自己是个澳大利亚的农民。Virgo的Youtube频道中放满了有关太空，小行星和UFO的视频，其中还有的标题写着：“美国宇航局撒谎的更多证据”之类的。在一段配着视频的简介文字中，Virgo写道：“BBC大楼上空的UFO。花了一周的时间终于将这些家伙摄入镜头了，而且还是在一个大晴天。”他接着写道：“看起来它们还是引起了一些路人的关注。请问有人能解释这些亮点吗？”视频上传的时间是6月26日，根据Virgo的说法这段视频花了一周时间才拍到，已经他描述说这段视频拍摄的时间是在6月份的一个星期五，推测视频的实际拍摄日期应该是再6月3日，10日或17日。(晨风)