世界首个拥有肌肉骨骼机器人问世(组图)新浪科技讯 北京时间6月28日消息，苏黎世大学科学家最近开发出全世界首个拥有肌肉和骨骼系统的机器人，名为“Ecci”，是目前全世界最先进的机器人之一。机器人Ecci看起来就像是《星球大战》中的C-3PO，不过是它被扒了皮的版本。而“Ecci”的这些机构都是采用特殊设计的塑料制成。不过它最先进的一点在于，它还拥有一个大脑，这个大脑拥有自我错误修正能力，也就是说它学会了“反省”，而这种能力原先一直是人类的专利。“Ecci”是“Eccerobot”的缩写，其中的“Ecce”在拉丁文中的意思是“看呀！”或者“瞧！”的意思。这台机器人的开发小组来自瑞士苏黎世大学。根据设计，Ecci使用一系列电动马达来驱动身体各个关节运动。而一台充当其大脑的计算机则能够在自己所犯错误中进行学习。如果某一运动导致它摔了一跤，或者掉落手里拿着的东西，它的“大脑”就会收集这些信息并进行分析，以避免下次再犯同样的错误。除此之外，尽管只有一个眼睛，但是它也拥有和人类类似的视觉功能。科学家们希望Ecci的出现将有助于开启一个新的机器人设计时代，并且帮助设计功能更加完善的机械臂。苏黎世大学人工智能实验室主任罗尔夫·菲佛(Rolf Pfeifer)博士表示：“这一成果开启了诸多可能性，尤其是它将帮助我们更好地理解人体的运动器官是如何运作的。如果我们能开发出一款机械臂，它能够和我们的手臂一样灵活，那么这将是非常有意义。这也意味着机器人将能够在未来代替人类从事一些需要像人手那样灵活手臂的精细工作。”开发小组已经在这个项目上花费了三年时间，耗费数百万英镑，这些开发资金主要来自私人公司的赞助，另外欧盟也资助了200万欧元。现在小组正准备花费两个月时间开发一个Ecci的更完整版本。(晨风)