英国魔术师表演水上行走横渡泰晤士河新浪科技讯 北京时间6月28日消息，大部分魔术师都身怀绝技，这些都是他们吸引观众眼球的手段，但是英国魔术师发动机(Dynamo)最近在泰晤士河上的水上漂表演，却让观众感到瞠目结舌，大呼过瘾。魔术师发动机出生在英国布拉德福，今年28岁，原名史蒂夫·弗雷恩，他在伦敦国会大厦前进行横渡泰晤士河的表演后，被一艘泰晤士河警方用船接走。这位魔术师在录制新电视秀《发动机：难以置信的魔术师(Dynamo: Magician Impossible)》时，威斯敏斯特桥上挤满了观众。弗雷恩凭借一身绝活已经成为上流社会的红人，他的魔术令很多名人惊叹不已，其中包括亲身验证他的惊人绝技的美国嘻哈天王杰斯、酷玩乐队、著名演员兼嘻哈歌手威尔·史密斯、饶舌高手巴斯塔·雷米斯和豪门艳女帕里斯·希尔顿。弗雷恩以前表演的绝技包括让出演人气喜剧《小不列颠(Little Britain)》的主演马特·卢卡斯在阿森纳的埃米尔球场的众人面前悬浮起来，以及在BBC的体育慈善节目中，他在罗比·威廉姆斯和戴维娜·麦克考尔的面前把彩票变成现金等。很多名人参加了他表演的节目，其中包括重量级拳击冠军大卫·海牙、曼彻斯特摇滚乐手伊恩·布朗和流行歌手娜塔莉·安博莉亚。在一段电视秀中，他表演了他的拿手戏——悬浮术，并在美丽的迈阿密海滩上移动了一个女孩经过太阳照晒在身体上留下的晒痕。在随后的几期节目里，这位魔术师表演的绝活包括：把一部手机转移到玻璃酒瓶里、在奥地利山区把雪变成钻石和让好莱坞著名的夏特蒙特酒店的蝴蝶复活。弗雷恩现在的知名度与他在布拉德福所受的教育不无关系，正是生活在该地的祖父让他爱上并教授他魔术技法的。（秋凌）