全球最致命七座小岛：比基尼环礁引爆氢弹(图)新浪科技讯 北京时间6月29日消息，地球上确实存在杀人岛，而且这并非夸大其辞。这些小岛有些曾遭到炭疽菌胞子袭击，有些海岸上堆积着大量核废料，还有一些在不断向大气里释放硫磺气体。其中大部分“致命因素”是人类不计后果的行为造成的。1. 复兴岛(Vozrozhdeniya)复兴岛又被称作复活岛(Rebirth island)，现在属哈萨克斯坦和乌兹别克斯坦共有，由于咸海缩小，复兴岛又重新与主大陆连接在一起。虽然它不再称得上是一座小岛，但是我们认为你仍不想踏上这片土地。1948年，苏联在这里建了一座生化武器实验室，试验一些最危险的致病源，天花、炭疽热和野兔病只是其中一些。据最新公开的文件显示，他们用炭疽菌胞子和黑死病细菌制成武器，存放在这里。1992年该岛被弃。2000年，美国帮助清除了10个炭疽热储藏点的污染物，哈萨克斯坦人表示，这是岛上的全部储藏点。然而，人们在短期内不要踏上复兴岛，据悉这里储藏的携带病毒的容器已经发生泄漏。2. 比基尼环礁十字路口行动(Operation Crossroads)是1946年美军在马绍尔群岛比基尼环礁上进行的一系列核试验。贝克爆炸试验(Baker explosion)是其中之一，它释放出大量放射级别很高的水，污染了附近很多船只。1954年3月，美国还在比基尼环礁进行了城堡行动(Operation Castle)，引爆第一颗氢弹，这是有史以来美国制造的最大规模的核爆炸。大量放射物飘落到比人们预想的更远的地方，附近岛屿和日本的一艘有23名船员的渔船受到污染。事实上这次丑闻是著名科幻恐怖影片《哥斯拉(Godzilla)》的原型。1968年，美国政府断定比基尼环礁已经可以安全居住，然而不幸的是，他们的结论下的似乎有点太早了。1978年，法国科学家在当地土著居民的体内发现很高水平的锶九十，除此以外，这些岛上居民还存在流产和其他健康问题。为此土著居民再次迁走，为了他们的生存政府投入了很多钱。在最后一批污染物被清除掉以前，大部分人一直拒绝重返家园。