国际空间站险遭太空垃圾撞击 宇航员紧急疏散新华网莫斯科6月28日电(记者耿锐斌)6名来自俄、美、日三国的宇航员28日在国际空间站度过了不平凡的一天。在进行了紧急疏散演练短短几小时后，空间站因一块高速掠过的太空“垃圾”而遭遇险情。值得庆幸的是，这次意外有惊无险，空间站及宇航员们全部安然无恙。俄罗斯媒体援引俄地面飞行控制中心发言人伦金的话说，由于美国休斯敦地面飞行控制中心未能及时通知国际空间站面临的意外情况，宇航员们无法采取措施使空间站躲避飞临的太空“垃圾”。在不得已的情况下，6名宇航员只好离开空间站的俄罗斯和美国舱段，分两组转移至相对安全的两艘俄“联盟”载人飞船。目前宇航员们已经安全离开飞船，返回到自己的工作岗位。伦金说，不论是在役的国际空间站，还是当年的“和平”号空间站都曾遭遇过类似的情形。2009年3月，国际空间站第18长期考察组因太空“垃圾”飞临而首次临时疏散到与空间站对接飞行的“联盟”飞船中去避险。俄地面飞行控制中心的专家说，在绕地球轨道中飞行着数量惊人的“人造太空垃圾”，其中包括退役的航天器、火箭、推进器及其碎片等等。据有关材料显示，人类迄今为止共向太空发射的航天器数量超过1万，目前只有其中的十分之一处于服役状态。无法观测到的，直径小于10公分的太空“垃圾”碎片的数量超过10万，而直径小于1公分的碎片则多达百万。一般人可能会认为，在太空中飞行的小小碎片似乎不会危及空间站等体积庞大的航天器的安全。然而，专家们认为，一个在太空中以每秒8－10公里速度飞行的碎片，尽管它的大小与鸡蛋相似，但其产生的能量与一辆以时速50公里行驶的重型卡车不相上下。