我国蛟龙号载人潜水器今启航 将挑战5千米深潜新浪科技讯 7月1日上午消息，我国第一台自行设计、自主集成研制的“蛟龙号”载人潜水器今日上午将伴随“向阳红09”试验母船从江阴苏南国际码头启航，奔赴东太平洋执行为期47天的5000米级海上深潜试验任务。“蛟龙号”继去年7月13日在我国南海创下3759米的下潜深度记录后，此次将冲击下潜5000米深度的目标，并开展海底照相、摄像、海底地形地貌测量、海洋环境参数测量、海底定点取样等作业试验与应用，全面考核其在5000米水深的设计功能和性能，为下一步7000米下潜实验奠定坚实的基础，进一步锻炼和培养中国载人深潜技术能力。自去年“蛟龙号”完成3000米级海试返航后，在不到一年的时间内，已先后完成了作业系统、绝缘检测系统和视频系统升级等技术改进工作，并对“蛟龙号”进行了全面的检测、维修和保养。同时，完成了“向阳红09”试验母船和水面支持系统的适用性改造，进一步提高了“蛟龙号”海底作业和海试配套能力，为本次海上试验提供了有力的保障。相比2010年的3000米级海试，今年的海试任务将更具有挑战性，首先是试验海区距离祖国大陆约1万公里，船舶单程航行时间将达到半个月；第二是海区试验环境复杂多变，净海措施难以实施；第三是5000米的下潜目标更是中国载人深潜从未触及的全新纪录。这些都将是对我国深海载人海试队伍的新考验。载人潜水器海试领导小组金建才副组长介绍说，此次蛟龙号任务以安全为首位，今日启航后将航行抵达位于东太平洋的试验区，在试验现场对环境充分了解，做好蛟龙号载人潜水器下潜准备工作后即开始下潜，将执行大约4次下潜，完成任务后返航，总共任务期将持续47天左右。金建才副组长解释说，之所以选择东太平洋试验区一是因为深度要求，二是因为中国大洋协会与国际海底管理局签订了东北太平洋多金属结核勘探合同，中国大洋协会登记了面积7万5千平方公里的勘探矿区，此区域内我国拥有专属勘探权，中国大洋协会每年都会到此区域进行勘探观测，对此区域海底环境、地形等情况比较了解，所以此区域成为此次深潜试验的首选。蛟龙号载人深潜器总设计师徐芑南研究员介绍说，蛟龙号项目设计的深潜目标为7000米，按照国际规范和科学要求，在分阶段逐步递增下潜深度，3000米到5000米主要是对蛟龙号的作业能力、卓越性做了进一步的改进，5000米的深潜成功将标志着我国成为继美、法、俄、日之后全世界排第五位的掌握大深度载人深潜技术的国家。对于最关注的人员和设备安全问题，徐芑南研究员介绍说，主要的解决办法是保证重量与浮力的平衡，让潜水器在不同情况下有足够的浮力浮出水面，在应急情况下，一是抛载增加重量的压铁；二是抛载重量很大的蓄电池；三是抛载调节平衡的水银；四是如果遇到电缆缠绕等问题，还可以抛弃机械臂、采样工具。三个潜航员所在的球形设备直径为2.1米，正常水下工作时间12小时，应急情况可以保证3个人84人小时的生命支持，从各个方面保证蛟龙号的安全。(郭? 发自江苏江阴)