爱尔兰摄影师拍摄自己心脏手术全过程(图)新浪科技讯 北京时间7月1日消息，爱尔兰获奖摄影师查尔斯·麦奎兰得知自己必须在完全清醒的情况下进行心脏手术后，他的第一反应就是伸手拿他的相机。他意识到这一过 程会产生一系列惊人照片，而且拍照有助于他分散注意力，暂时忘掉可怕的手术。因此这位两个孩子的父亲决定用相机把手术的每一步都拍摄下来。麦奎兰说：“对我来说，拍摄这些照片是我应对恐惧心理的一种方式，它消除了我的忧惧。”他拍摄的一系列很有感染力的照片包括：儿子流着泪向他道 别和远距离拍摄他静静地躺在手术台上。他表示，这让他从不同角度领会了这次艰险的人生经历。现在这组照片已经获得英国电信北爱尔兰年度新闻摄影师将。麦奎 兰拍摄这些照片的时间是2010年9月16日，拍摄地点在贝尔法斯特皇家维多利亚医院。41岁的麦奎兰家住北爱尔兰小镇巴利米纳，2009年他被诊断出患有冠心病。尽管他的父亲和祖父都不抽烟，而且体重也正常，但是他们都很早发生心脏病发作，并死于这种疾病。医生决定给他做血管造影，查找导致他出现心脏问题的原因。这项手术要在他腕部的血管里植入一个小管子，让它穿过心脏。然后医生通过它注入颜料，让被堵塞或者变薄的血管显露出来。麦奎兰表示，由心脏病专家马克·思朋斯领导的医学组也愿意把这项手术记录下来。术前他到手术室亲自把3个相机安装在他和医生所在地地方。两个安装在手术台两头的三脚架上，第三个安装在他头顶上的长长的臂状物上。他利用遥控器控制三个相机。他自己还随身带了一个相机，用来捕捉当天家人的反应。他称，这项90分钟的手术“非常离奇”。麦奎兰说：“我感觉像是脱离了自己的身体，有点像灵魂出窍的体验。我无法相信躺在手术台上的就是我自己。不过这种做法确实让我感觉更坚强。”外科医生发现麦奎兰的一处动脉严重变窄，于是注入一个缩窄支架，用来加宽它。他已经从这项手术中恢复过来，现在已经重返工作岗位。不过他每天需要服用5粒药丸，才能确保心脏不出现问题。(孝文)