英国湖边美丽豆娘：躲在草后仅露大眼(图)新浪科技讯 北京时间7月1日消息，英国媒体近日刊登了一组照片，展示了英国肯特郡福德维奇湖边的小豆娘。照片中的小豆娘很巧妙地“躲”在了湖边的草后面，但是它并没意识到，它的两只大眼睛暴露了它的藏身处。这只小昆虫的腿紧贴在草茎上，它试图用草把2英寸(5.08厘米)长的身体和透明的翅膀遮挡住。但是摄影师托尼·弗拉施曼还是发现了它，并拍摄到这只普通豆娘的美丽大眼睛。摄影师弗拉施曼早上5点开始在湖边的草地上悄悄活动，给飞虫拍照，因为太阳升起后它们会变得太活跃，很难抓拍到理想照片。肯特郡出生的这位摄影师说：“这只小飞虫认为自己很聪明，它藏在草后面给我躲猫猫，但是它藏得并不严实，因为从哪个方向我都能看到它的大眼睛和紧紧搂抱住草茎的腿。它要是离开这个草茎，飞进芦苇丛里，可能我就不会发现它了。这只豆娘静静地停在草茎上，举止端雅，因此我能拍到理想照片，不过我要很早赶到那里才行。一旦天气变暖和，它们就会不停地到处飞来飞去。”从另一个角度看，这只身形苗条的豆娘紧紧抱住草茎，晨露顺着它的翅膀流下来。豆娘的外形同蜻蜓非常相像，但是成虫存在很大区别，蜻蜓停下来休息时翅膀与身体垂直伸展开来，而豆娘的翅膀则是紧贴着身体，与身体平行。而且豆娘也比蜻蜓更小、更柔弱，它们的两只眼睛距离更远，因此它们躲在草茎后，眼睛也会露出来。豆娘喜欢吃苍蝇、蚊子和其他小昆虫。(秋凌)