专家称我国暴雨预报准确率为20%本报讯 （记者金煜）昨日，一场预报中的大雨再次和北京“擦身而过”，只在南部地区下了小雨。市气象台解释，雷雨发生的天气状况随时在变化，预报是一个逐步更正的过程。目前我国对于暴雨的预报准确率为20%，比发达国家略低。“降雨的确发生了，但位置南移”前日清晨，一场中雨“袭击”京城，最大降雨量达到55毫米。市气象台曾发布暴雨蓝色预警，并预计前日夜间可能会出现较大降水。前日下午，市气象台发现雨带发生东移，调整了预报，称降雨将推迟到昨日白天发生。但昨日，大雨再次未如期而至。市气象台台长乔林解释，昨日预计的降雨的确发生了，但位置出现了南移，河北中南部、山西中南部和天津南部均发生了较强降雨，但相对北京偏南了一些。北京南部部分地区出现了小雨，降水很弱。乔林称，夏天的雷雨降雨是一个随时变化的过程，变数较多，因此夏季雷雨预报也是一个逐步更正、调整的过程。因为成因不同，相比冬天的大风天，夏季的雷雨天预报难度较高。目前对于是否会降雨，我国的预报准确率为80%；而对于暴雨的预报，准确率为20%，比发达国家略低。降雨具体情况需看临近天气预报昨日，市气象台已经根据最新资料，多次调整此前的预报，把雨量往下调。乔林表示，市民从报纸上读到的前一天做出的天气预报，可以作为参考，可了解是否会下雨。但对于下雨的具体时段、强度大小，最好通过当天的临近天气预报获得，更为准确。目前北京正处于汛期，市气象台提醒公众多注意临近的短期天气预报，还可通过短信预警等方式得到最新的天气情况，“对流天气已过，今明两日基本是晴到多云天气。”