夏威夷拍到神秘夜空亮环 疑为洲际导弹发射(图)新浪科技讯 北京时间7月4日消息，设在夏威夷莫纳克亚山顶的加拿大-法国-夏威夷联合望远镜(CFHT)上加装的摄像头拍摄到夜空中一个奇怪的物体。传到网上之后，这个看起来有点像泡泡的不明亮环很快就引发了互联网热潮，人们纷纷猜测这个东西究竟是什么。网上的讨论则热火朝天，人们开始各出奇想。从通往未来的时空之门到两艘星际飞船之间的互相开火，无奇不有。但是看来最有可能的解释是：这是美国民兵-3洲际弹道导弹(ICBM)在上升至地球高层大气边界时产生的现象。从拍摄的画片上来看，当时夜空非常安宁，繁星点点。随后夜空中便突然出现了一个诡异的光弧。这个光弧迅速扩张并形成一个光环，然后逐渐消失。根据美国《发现》杂志著名的“糟糕天文”博客中的论述，这个肥皂泡似地光环迅速膨胀，说明它引发了“突然之间出现的能量爆发，以及物质的快速扩散。”综合网上的信息，“糟糕天文”博客注意到，就在大约3分钟之前，有一枚美军民兵-3洲际弹道导弹从加州范登堡空军基地发射升空了，而随后夏威夷就观察到了这种诡异的光环。在光环背景上可以认出仙后座，这说明摄像头对准的是东北方向，这正是范登堡空军基地和导弹发射的方向。另外，“糟糕天文”博客进一步猜测这是民兵-3导弹在进入高层大气后执行爆炸脱离三级火箭的动作时产生的效果。在爆炸动作启动时，第三级火箭被炸开，大量燃料快速燃烧扩散开来。这种快速的推力切断让导弹战斗部得以在正确的时间失去动力并逐渐重返大气层，并以极高的精度攻击远处的地面目标。当导弹的飞行高度超过绝大部分大气层的高度时，第三级火箭被抛洒出的推进剂将呈现近似圆形扩散分布，这也恰好能解释相机拍摄到的泡泡状。就这个解释而言，时间上夜似乎是吻合的。但无论如何这还只是人们的理论猜测，到目前为止官方尚未给出任何回应。(晨风)