揭秘蛟龙号5000米深潜：机械臂采样如同人手7月3日，即5千米级海试起航后第三天，“向阳红09”母船“腹裹”“蛟龙号”，朝着东北太平洋开进。如果顺利，10多天后它们将抵达海试区域。在那里，“蛟龙号”有望创造中国载人潜水器新历史———冲击5千米级新深度。这条“蛟龙”有何风采？深海作业是怎样一幅图景？中国大洋协会秘书长、载人海试领导小组副组长金建才与“蛟龙号”总设计师徐芑南全方位揭秘、解析。据新华社电本领勘查海底资源执行设备布放记者：“蛟龙号”有哪些本领？金建才：“蛟龙号”可以对多金属结核资源进行勘查，通过摄像、照相对多金属结核覆盖率、丰度等进行评价；可执行水下设备定点布放、海底电缆和管道的检测等复杂作业。记者：“蛟龙号”是中国制造么？徐芑南：“蛟龙号”是我国第一台自行设计、自主集成研制的深海载人潜水器。从方案设计、初步设计到详细设计，全部由我国工程技术人员自主完成。总装联调和海上试验也由我国独立完成。“蛟龙号”的耐压结构、生命保障、远程水声通讯、系统控制等关键技术，都是我们自己突破的。只有少许非核心零部件进口。任务5千米海试勘探多金属结核记者：这次5千米级海试意义何在？金建才：去年“蛟龙号”潜入3759米深海后，我国成为继美、法、俄、日后第五个3500米大深度载人深潜技术国。虽然前四国均已有可下潜6千甚至6千5百米的载人潜水器，但目前经常下潜的深度在5000米以内。如果这次海试成功，意味着我国载人深潜水平达到世界先进水平。5千米级的成功将为明年7千米海试奠定基础。记者：为何选择远离祖国的东北太平洋海域进行试验？金建才：一是该海域深度在5千米至6千米之间，深度适合本次海试；二是中国大洋协会和国际海洋管理局2001年曾签下东北太平洋多金属结核资源勘探合同。在7.5万平方公里合同区域内，我国拥有专属勘探权和优先开发权。“蛟龙号”还有个任务就是勘探该矿区。在此进行海试和勘探工作履约。操作机械手臂采集样本“如同人手”记者：深海里工作环境怎样？“蛟龙号”靠什么获取勘探样本？徐芑南：对潜航员来讲，海平面以下200米几乎一片黑暗。他们靠声纳系统知道哪有鱼洞、哪是坑、哪的障碍物需避开。3名潜航员在一个直径只有2.1米、封闭的载人舱里，一坐就是八九个小时，需要超人的耐力和心理承受力。首先由导航系统实现自动定向、定高、定深、定位。然后用“蛟龙号”装备的机械手进行采集样本作业。这里面有很多无人智能技术，相当于人的肩、肘、腕等。记者：如何保障人员安全？徐芑南：在这方面，先进水平国家有的技术，我们都掌握。安全问题关键是处理好重量与浮力的关系，只要有足够浮力，潜水器就能浮上来。紧急情况下，可把携带的铁块、蓄电池箱、采样篮扔掉。如被海草缠住，“蛟龙号”将“断臂”，抛弃机械手。最糟糕是陷入淤泥。果真如此，“蛟龙号”的报警系统会发射浮标到海面。母船立即到位、施救。蛟龙号体检●长、宽、高分别是8.2米、3.0米与3.4米●空重不超过22吨，最大荷载是240公斤●最大速度为每小时25海里，巡航每小时1海里“蛟龙号”海试成绩单“蛟龙号”目前最大下潜深度3759米，是去年在中国南海进行海试时创造的纪录此次海试目标是突破5000米深度，海试的地点在东北太平洋最大工作设计深度为7000米，理论上它的工作范围可覆盖全球99.8%海洋区域7月3日，即5千米级海试起航后第三天，“向阳红09”母船“腹裹”“蛟龙号”，朝着东北太平洋开进。如果顺利，10多天后它们将抵达海试区域。在那里，“蛟龙号”有望创造中国载人潜水器新历史———冲击5千米级新深度。这条“蛟龙”有何风采？深海作业是怎样一幅图景？中国大洋协会秘书长、载人海试领导小组副组长金建才与“蛟龙号”总设计师徐芑南全方位揭秘、解析。据新华社电本领勘查海底资源执行设备布放记者：“蛟龙号”有哪些本领？金建才：“蛟龙号”可以对多金属结核资源进行勘查，通过摄像、照相对多金属结核覆盖率、丰度等进行评价；可执行水下设备定点布放、海底电缆和管道的检测等复杂作业。记者：“蛟龙号”是中国制造么？徐芑南：“蛟龙号”是我国第一台自行设计、自主集成研制的深海载人潜水器。从方案设计、初步设计到详细设计，全部由我国工程技术人员自主完成。总装联调和海上试验也由我国独立完成。“蛟龙号”的耐压结构、生命保障、远程水声通讯、系统控制等关键技术，都是我们自己突破的。只有少许非核心零部件进口。任务5千米海试勘探多金属结核记者：这次5千米级海试意义何在？金建才：去年“蛟龙号”潜入3759米深海后，我国成为继美、法、俄、日后第五个3500米大深度载人深潜技术国。虽然前四国均已有可下潜6千甚至6千5百米的载人潜水器，但目前经常下潜的深度在5000米以内。如果这次海试成功，意味着我国载人深潜水平达到世界先进水平。5千米级的成功将为明年7千米海试奠定基础。记者：为何选择远离祖国的东北太平洋海域进行试验？金建才：一是该海域深度在5千米至6千米之间，深度适合本次海试；二是中国大洋协会和国际海洋管理局2001年曾签下东北太平洋多金属结核资源勘探合同。在7.5万平方公里合同区域内，我国拥有专属勘探权和优先开发权。“蛟龙号”还有个任务就是勘探该矿区。在此进行海试和勘探工作履约。操作机械手臂采集样本“如同人手”记者：深海里工作环境怎样？“蛟龙号”靠什么获取勘探样本？徐芑南：对潜航员来讲，海平面以下200米几乎一片黑暗。他们靠声纳系统知道哪有鱼洞、哪是坑、哪的障碍物需避开。3名潜航员在一个直径只有2.1米、封闭的载人舱里，一坐就是八九个小时，需要超人的耐力和心理承受力。首先由导航系统实现自动定向、定高、定深、定位。然后用“蛟龙号”装备的机械手进行采集样本作业。这里面有很多无人智能技术，相当于人的肩、肘、腕等。记者：如何保障人员安全？徐芑南：在这方面，先进水平国家有的技术，我们都掌握。安全问题关键是处理好重量与浮力的关系，只要有足够浮力，潜水器就能浮上来。紧急情况下，可把携带的铁块、蓄电池箱、采样篮扔掉。如被海草缠住，“蛟龙号”将“断臂”，抛弃机械手。最糟糕是陷入淤泥。果真如此，“蛟龙号”的报警系统会发射浮标到海面。母船立即到位、施救。蛟龙号体检●长、宽、高分别是8.2米、3.0米与3.4米●空重不超过22吨，最大荷载是240公斤●最大速度为每小时25海里，巡航每小时1海里“蛟龙号”海试成绩单“蛟龙号”目前最大下潜深度3759米，是去年在中国南海进行海试时创造的纪录此次海试目标是突破5000米深度，海试的地点在东北太平洋最大工作设计深度为7000米，理论上它的工作范围可覆盖全球99.8%海洋区域