印度神庙发现逾1吨黄金钻石价值百亿美元(图)印度南部卡拉拉邦官员前天宣布，当地一座印度神庙内发现巨大的宝藏，内存金银珠宝、钱币、宝石，价值达上百亿美元。上周，一个调查队在印度南部一个古庙盘点资产时，发现了数量惊人的黄金、钻石、钱币，初步估计价值可达上百亿美元。据报道，印度最高法院最近审理一宗关于卡拉拉邦的帕德马纳巴史瓦米神庙(Padmanabhaswamy)庙方管理透明化的诉讼案件，并下令清点庙中的资产，这座古庙有6个近140年没人进入过的地下密室。清点工作开始于6月27日，在消防人员及考古部门的协助下，一个七人小组打开了其中一个密室的大门，他们发现自己变成了“当代的阿里巴巴”，密室里堆满了塞满钻石的麻袋，以及金绳、王冠等大量财宝。6月30日，他们又发现了一条6米长的金项链和7000枚金币。由于不少宝藏都是金饰和钻石，又属于古董，暂时价格难以估算，只能估计其重量。据《印度时报》报道，金项链重达2.5公斤，还有重逾1吨的黄金饰品、钻石珠宝、王冠等，以及17公斤重的东印度公司时期的金币、18枚拿破仑时期的硬币等。据估计总价值逾5000亿卢比(约合人民币724亿元)。卡拉拉邦行政官员贾古玛表示，还有一个密室尚未打开，目前未能估计这批古代宝藏的总价值。由于神庙内财宝价值连城，印度警方紧急加强安保措施，邦政府还打算组建保护神庙安全的特种部队。卡拉拉邦位于印度半岛南端西侧。帕德马纳巴史瓦米神庙供奉印度教三大主神之一毗湿奴，在距今几百年前由特拉凡哥尔王建造，此后一直接受信徒捐赠财宝，把这些财宝存放于地下宝库内。印度1947年脱离英国独立后，特拉凡哥尔王室后裔成立一个信托财产机构管理这座神庙。印度最高法院最近裁定，神庙应由国家管理，以确保财宝安全。随着对宝藏的估价不断升高，印度国内就如何处理这笔财产发生了激烈的讨论。宗教界希望把这些财富投入寺庙，而很多知识分子，包括前最高法院大法官V. R. Krishna Iyer，建议将这笔财富投入公共福利建设。印度有大约4.5亿人生活在贫困中，而这笔财富价值已经超过了印度的教育预算。印度一些宗教信徒会将黄金或珠宝捐赠给寺庙，这些寺庙同时还运作医院、学校等一些公共机构，因此在印度，一些寺庙拥有大量财产。据报道，安得拉邦的Tirumala庙拥有3000公斤的黄金，去年有三分之一存放在印度国家银行。当印度精神大师赛巴巴(Sai Baba)4月去世时，留下了9亿美元的遗产。瑜伽大师Baba Ramdey通过推广瑜伽和其他一些精神产品和服务，已经在全球建立起每年4000万美元收入的营生。