揭秘变形金刚3幕后：NASA专家指导增加真实性新浪科技讯 北京时间7月5日消息，近期上映的《变形金刚3：黑月降临》吸引了不少人的眼球。最新的《变形金刚》系列电影在制作中大量采用了好莱坞式的高科技特技镜头和制作，视觉冲击感十足。但是有时候高科技的特技并不一定能取代真实的魅力，这也是这部电影的制作者找到美国宇航局合作进行电影制作的原因。本周三(6月29日)上映的《变形金刚3》以1969年美国阿波罗-11号首次登月的事件作为故事主线展开，当然它里面采用的是夸张的版本，说登月宇航员阿姆斯特朗和奥尔德林在月球上发现了外星人的飞船。在影片中发现号航天飞机也精彩亮相，甚至其中还出现了许多真实的美国宇航局科学家的身影。《变形金刚》的导演迈克尔·贝(Michael Bay)去年10月份前往美国宇航局肯尼迪航天中心拍摄了矗立在发射台上的发现号航天飞机，也拍摄了一些航天飞机项目工作人员工作的景象。影片的一位制片人洛伦兹·波纳温图纳(Lorenzo di Bonaventura)说：“太空项目很重要的一点就是和人打交道，所以我们让航天飞机遭遇到变形金刚。肯尼迪航天中心对我而言一直是神秘的象征。你想象自己就在那里，然后睁开眼睛发现自己在这里工作，然后你意识到有多少人和你一起在协同工作，以及我们所做的事情有多么棒。”《变形金刚3》是整个系列的第三部，这些影片讲述的是一些高智能的机器人伪装成汽车、飞机等隐藏在地球上。这部影片是以风靡80年代的同名卡通系列和玩具产品为基础拍摄的。一些美国宇航局的专家仍然记得他们小时候观看《变形金刚》卡通片，玩机器人玩具时候的情景。丹妮·兹诺(Danny Zeno)是宇航局测试项目主管，他出现在了《变形金刚3》影片中。他说：“我是看着《变形金刚》的动画片长大的，而现在竟然要参与拍摄它的电影版，这可真是帅呆了！”影片中的主要角色扮演者，演员希安·拉博夫(Shia LaBeouf)，罗西·亨廷顿-怀特(Rosie Huntington-Whitely)，乔什·杜哈明(Josh Duhamel)以及约翰·特托罗(John Turturro)在拍摄期间都造访了肯尼迪航天中心。约翰·特托罗说：“真不敢相信你真的就站在航天飞机前面，这可是真家伙。你会忍不住到处转转，到处看看。”《变形金刚》电影中出现的真实镜头包括矗立在39A发射台上，正在为其最后一次发射任务进行准备工作的发现号航天飞机，以及美国宇航局巨大的航天飞机组装车间等。影片中还出现了空间站处理设施的镜头，这是工作人员准备建造国际空间站的组件的地方。在一份声明中，美国宇航局测试项目主管比尔·海德曼(Bill Heidtman)说：“这是对太空项目的一种敬意。”而根据影片制作方的说法，和真实生活中的航天科学家和工程师们的交流给影片注入了一种更加贴近真实的独特味道。导演迈克尔·贝说：“历史上票房最高的电影都是科幻影片以及太空题材电影。我想这是仍然需要我们去探索的领域。”有幸在电影中“露脸”的宇航局科学家们受到“特殊照顾”，他们可以到上映前一天(6月28日)再肯尼迪航天中心附近的一个IMAX影院中提前感受这部大制作的影片。麦克·卡尼里(Mike Cianelli)同样是一位宇航局测试主管，他评价说：“我想他们干的很棒，目睹影片的制作过程，然后看到它的最终产品，这很有趣。”(晨风)