珍稀猕猴捡摄影师相机自拍鬼脸照片(组图)新浪科技讯 北京时间7月5日消息，据英国媒体报道，英国一名摄影师最近在印度尼西亚苏拉威西岛北部一个国家公园“拍”下一组有趣的照片，照片中的猕猴冲着镜头一脸坏笑。但这些照片并非摄影师大卫·斯莱特(David Slater)亲自拍摄，而是照片上的猕猴“自拍”所得。摄影师大卫·斯莱特来自英国格洛斯特郡，现年46岁。当时他正在印度尼西亚苏拉威西岛北部一个国家公园内旅行，他中途离开了相机一小会。期间，一只珍稀的黑冠猕猴抓起摄影师留下的相机胡乱摆弄，很快对相机镜头中自己的影子产生了浓厚的兴趣。随后，这只淘气的猕猴开始胡乱操作，乱摁按钮，无意中自拍到了一些非常有趣的鬼脸照片。大卫·斯莱特说：“它们中肯定有一个家伙按到了开关，启动了相机，因为我看到相机启动的声音引发了它们一阵不小的骚动。一开始它们主要是做出一些鬼脸，可能是因为这是它们第一次看到这种奇怪的玩意。”他说：“它们非常淘气，在我的相机边跳来跳去，而且看起来当它们开始大摆POSE时候相机的快门已经打开了。相机启动的声音引起了猕猴的主意，于是一只猕猴不断的按动快门。一开始快门的声音把其它猕猴都吓跑了，不过很快它们又都回来了。这场景看起来真是太有趣了。”他继续说：“当我拿回相机时，它已经拍摄了数百张照片，不过可惜的是不部分都是对焦不准的。看起来它还没有掌握正确使用相机的方法。我真应该晚点拿回我的相机，那样的话估计它会把它整个家族都拍一遍。”黑冠猕猴又称苏拉威西猴，非常珍稀，甚至已经濒临灭绝。在这里附近设立有一个科学研究中心，来自荷兰的科学家们在这里开展对这种动物的研究保护工作。斯莱特说：“我和一位当地向导同行，因为我了解这些猴类，我想拍摄它们的照片。这些猴子几乎和我们在一起相处了三天。 “它们一直和我们相当友好，没有显示出攻击性。看起来它们只是对我手上拿着的东西很感兴趣。它们并不像猩猩那么聪明，它们仅仅是好奇。”他说：“尽管它们之前可能从未和人类打过交道，但是看起来它们并不在意我们的存在，这大概也就是为什么我们能一起同行数日相安无事的原因吧。”(晨风)