澳大利亚发现3吨重史前巨兽完整骨架(图)新浪科技讯 北京时间7月6日消息，科学家在澳大利亚发现第一副史前巨兽diprotodon的完整骨架，这种有袋动物与体型庞大的袋熊长相相似，体重3吨，身长达14英尺(4.27米)，2.5万到200万年前它生活在澳大利亚地区，这副完整骨架将有助于科学家更好地了解这种动物的外形和大小。从在新南威尔士发现的另一头diprotodon的骨骼碎片得知，这些动物生活在这片大陆的时代与早期土著人相同。科学家在这片骨骼上发现一个小洞，这说明该动物是被人用矛杀死的。但这只有一片骨骼碎片，直到考古学家在昆士兰州卡奔塔利亚湾西北地区获得最新发现，他们才找到一副完整的diprotodon骨架化石。澳大利亚博物馆的迈克尔-阿彻教授曾亲自前往发现这副骨架的家畜收购点，他说：“我们希望能把这副骨架重新组装在一起，把每一块骨骼都放回它们的最初位置，这样我们就能更好地了解这种动物的真实长相。”尽管艺术家已经绘制出科学家想象的diprotodon的肖像，但是发现的这副完整骨架将有助于科学家更好地了解这种动物的外形和大小。阿彻说：“现在我们看到的是有史以来地球上出现的最大的有袋动物——体重3吨的巨兽。从保存完好的整副骨架进行判断，昆士兰是它的最后落脚点。”他称，在一个地方发现远古动物的所有骨骼的情况非同寻常。“虽然所有骨架都保持在最初位置的可能性不大，但是这个庞然大物的所有骨骼可能从5万年前它在这里倒下后，就一直呆在原处。只有一片小骨块露出地面，我们顺着它发现了整副骨架。”大约5万年前当第一批土著人从现在的东南亚来到这里时，Diprotodon遍布整个澳大利亚。这些体型庞大的动物以草为生，尽管它不吃肉，但是遭到它的袭击仍会非常致命。不过，尽管它们拥有特别大的颅骨，可能它们并不是太聪明，因为它们的颅骨里充满大量空腔。在昆士兰这一发现获得以前，最完整的Diprotodon样本是在新南威尔士发现的。在一根肋骨上发现一个方孔令科学家兴奋不已，因为他们认为，这可能是在骨骼还新鲜的时候被矛刺穿的。现在古生物学家希望能从在昆士兰新发现的骨架获得有关这种动物的更多线索。(孝文)