摄影师拍放大250倍沙粒显微照结构精细似雪花新浪科技讯 北京时间7月6日消息，英国媒体最近公布了一组在250倍放大率下看到的沙子，它们绚丽多彩，结构精细，就像是雪花一般。在远远超过人类视觉分辨率极限的情况下，这些细小的微粒呈现出细碎的结晶体，海螺的螺旋状碎屑，还有火山岩的碎屑。格雷·格林伯格教授拥有英国伦敦大学学院的生物医药专业博士学位，他说：“真是难以想象，当我们走在海边的沙滩上时，我们的脚正踩在这些精致的小东西上面。每一次当我透过显微镜观察的时候，我都会惊叹于大自然的力量，那在海边永恒翻卷的浪花，那种难以置信的复杂性和每一颗沙子独特的个性。”格林伯格用针灸的细针仔细拨弄，寻找最好的样本，随后再进行细心的观察照相，得到这些美丽的作品。5年来，他走遍全球，寻找那些最美丽的细沙用于创作拍摄。他说：“极微距摄影往往只能得到非常浅的景深，所以我不得不自己创造一些小的技巧来得到我想要的摄影效果。我在不同焦距上拍摄十几张照片，随后采用软件进行合成。尽管这些照片看起来很简单，如果进行细致的操作，拍摄一组这样的照片就需要数个小时。”他说：“距离我最近的沙滩是夏威夷的海库沙滩(Haiku)，但是我拍摄的沙子来自全球各地，从日本到爱尔兰。”(晨风)