日本震后巨量垃圾或2013年漂至美国近海(图)新浪科技讯 北京时间7月7日消息，专家警告，日本大地震和随后的海啸产生的巨量垃圾将逐渐漂流至美国近海。在日本里氏9.0级地震以及之后的海啸中，大约有20万幢房屋被冲走。根据观测，在公海上已经发现有漂浮的汽车，拖拉机，损毁的船只，甚至整栋的房屋。而更让人忧心的是，科学家表示，根据监测，3·11日本大地震之后产生的大量垃圾现在正在太平洋上漂流，绵延数百公里。预计明年春季就将抵达中途岛和夏威夷西北部，并将最终于2013年至2014年抵达美国西海岸。海洋学家柯蒂斯·埃贝斯迈尔(Curtis Ebbesmeyer)说：“你能想象旧金山被碎纸机一样撕成碎片吗？或是一台大型的打磨机？日本东京以北的地区已经基本上被夷为平地了。而现在我们很快就将看到这些东西出现在我们这里，破损的渔船，屋子，大量的瓶子，沙发椅，孩子的玩具，任何东西。”这些垃圾正以平均每天10英里(16公里)的速度移动，其覆盖的面积超过40万平方公里，几乎相当于4个浙江省或两个湖南省的大小。埃贝斯迈尔说：“我见过在海上漂流了20~30年的木头，我还见过在海上漂了30年的吉普车轮子。这些东西在海上能漂浮的时间远远超过你的想象。”日本地震后，美国国家海洋和大气管理局(NOAA)的卫星立即对这些漂流物的去向进行密切的监视，但大约一个月后由于这些垃圾扩散地太开，已经无法监视。美国海军第七舰队正在对这些垃圾进行持续的监视，他们表示，他们从没见过这样规模的垃圾漂流，并警告这些垃圾或许将对船舶的航行安全构成隐患。他们表示：“非常难以想象，使用涡轮推动的船只面对这里的渔网和其他垃圾该如何航行，这是非常危险的。因此试图驾船穿越这些垃圾区域是非常不明智的，或许你只会被卡住，然后让你自己的船也成为这些垃圾的一部分。”科学家们预计这些垃圾在抵达美国西海岸之后，会随着洋流折回夏威夷，并最终抵达亚洲海岸，这是北太平洋环流决定的。根据美国放射研究学会医用物理委员会主席詹姆斯·海维兹(James Hevezi)的说法，这些即将抵达美国西海岸的垃圾中可能包含有放射性物质。不过他也强调：“这种辐射性不会太强，应当是低剂量的。”至于这些垃圾会不会被冲刷上美国海滩，还要取决于这些垃圾自身的浮力大小，材料构成情况以及其他海潮因素。他同时指出，那些突出海面的大型垃圾，如渔船等更容易受到海风的影响，因而漂浮速度更快，它们预计将在一年内抵达美国海岸，而其他更小的垃圾，如木头，家具等则还需要两到三年。而如果这些垃圾没有被冲刷上美国海岸，并且继续被卷洋流系统中，那么它们将继续漂流，并将在大约6年时间内完成跟随北太平洋洋流漂流一圈的旅程，抵达亚洲海岸。科特·彼得森(Curt Peterson)是波特兰大学地质系的海洋学家，他说：“垃圾带中的垃圾个体之间在漂流过程中存在相互摩擦碰撞，因此很多年垃圾会在漂流的过程中被磨碎并下沉消失。很大一部分垃圾不会出现在我们的海岸，还有一些会漂流到阿拉斯加和加拿大海岸。”而美国斯克里普斯海洋研究所的研究员卢卡·森托瑞尼(Luca Centurioni)则表示：“这些垃圾或许会找到一条路抵达美国海岸，但也有可能就在中途困在了‘太平洋巨型垃圾带’中无法前行了。”这是一个分布在太平洋中部，被洋流环绕而几乎静止不动的巨大海上垃圾带。这里有废弃的拖鞋，包，婴儿奶嘴，牙刷，塑料瓶，甚至整艘的游艇。这就像一个巨大的垃圾坟场。很难说这个巨型垃圾带究竟有多大，但是一根据些数据认为其面积大致相当于两个内蒙古或者125个北京市的大小。海洋学家查尔斯·莫里(Charles J. Moore)曾经在1997年驾船接近这个垃圾带，他发现自己面对的是“目力所及全是塑料垃圾。” 而埃贝斯迈尔相信这些垃圾是在过去50~100年内逐渐累积的。在大西洋北部和印度洋中同样存在类似的巨型垃圾带。这些垃圾带中大部分是塑料质地，很难自然降解，这引发了科学家们对于海洋生态污染的担忧。尽管此次日本海啸产生的垃圾尽管量得绝对值确实很大，但是和全球每年产生的常规垃圾量相比仍然只是很小的一部分。海洋生物学家们还非常担心这些垃圾会否对幼年海龟的生存带来致命的影响。这些海龟出生在日本，随后它们必须横越太平洋抵达美国加州海岸。一般情况下它们会顺着北太平洋洋流前行，而此次日本地震后产生的垃圾带却正好挡在它们的路上。(晨风)