土星现超级风暴：直径1万公里与地球相当(图)新浪科技讯 北京时间7月8日消息，天文学家们一直在对肆虐土星数月之久的神秘“大白斑”进行缜密的跟踪，并已经拍摄了其超高分辨率的图像，现在这些珍贵的数据开始帮助科学家们了解其可能的成因。这个风暴团规模惊人，其直径将近6200英里(约合1万公里)，几乎和地球一样大(地球直径约1.2万公里)，并且它还发展出一条巨大的白色云尾，其长度足足围绕土星一周。去年12月份开始，土星北半球中纬度开始出现这个风暴的端倪。这让科学家们大为吃惊，因为按照经验，土星似乎存在大约每30年出现一次特大风暴的规律，而此次风暴的出现足足提前了大约10年。在过去的135年中，人们仅仅纪录到过5次类似的土星风暴事件。为了搞清楚究竟发生了什么，科学家们调用了地基望远镜和正在土星轨道运行的卡西尼探测器进行调查。至于研究的结果，参与研究的科学家，来自奥地利科学院的行星学家乔治·费舍(Georg Fischer)说，他们发现这个风暴系统包含的能量几乎相当于地球在整整一年内从太阳那里获得的能量总和。这个所谓的大白斑是一个结构复杂的雷暴系统。探测器可以接收到这里发出的强烈无线电波，这是这一区域内部深处闪电活动发出的放电信号。这些信号非常强烈，在风暴最活跃的时候，可以推算出这里的云层深处几乎每秒钟就会发生10次以上的闪电。有关这一风暴系统，一个最关键的谜团是：它巨大的能量究竟从何而来？由于这个神秘大白斑的出现似乎和土星上的季节变化有关联，有研究人员提出是否有可能是太阳的能量驱动了这一风暴系统。然而仔细研究就会发现这里的云层系统非常独特，只有其云层系统的深度一直向下延伸到“气候层”的时候，才能进行解释。所谓气候层是指一层大约250公里厚的大气层空间，这里是土星主要的云系集中的地方，太阳光无法抵达这一高度。因此这就让人怀疑仅仅依靠太阳驱动理论的可行性，似乎这一特征更倾向于提示土星内部热源的作用。那么，太阳能究竟在驱动这场风暴中扮演了什么角色呢？一种可能性是太阳光的照射触发了土星大气活动，而这种活动直接影响了土星大气内部的垂直气流运动，这种运动一直深入大气深处。最后，越来越剧烈的翻滚运动终于引发了这场巨大的风暴。研究人员已经将他们有关这一问题的分析报告发表在了7月份出版的《自然》杂志上。(晨风)