加拿大亿万富翁太空度假拍地球绚丽照片(图)新浪科技讯 北京时间7月11日消息，加拿大太阳马戏团的创办人盖·拉里伯特(Guy Laliberté)身价超过15亿英镑(约合24亿美元)，这位亿万富翁花费巨资让自己在太空度过了一个特别的假期。这里是一些他在太空拍摄的照片。行李一共才3公斤；旅行保险要花上额外的50万英镑(约合80万美元)。当然了，你还得在莫斯科的“星城”宇航员训练中心接受为期6个月的必要训练。那么剩下的就只有穿上俄罗斯的宇航服，然后就可以升空了！这时候你甚至会觉得伦敦西斯罗机场的繁琐安检可真是一种痛苦！“俄国人很迷信，在出发前举行的一种仪式可以追溯到加加林时代，” 拉里伯特说。他将在太空度过两个星期，一共花费大约3500万美元。他说：“你要在曾经安全归来的宇航员们栽种的树林间走过，观看一部俄国影片《沙漠白日》，还要在你的房间门上签上名字，喝一口科涅克白兰地，然后再出发。他们还让我选择我想听的音乐，于是我们的飞船座舱里就有了齐柏林飞船，U2和大卫·鲍伊的作品。”发射的时候你会感觉到一阵巨大的颤动——巨大的加速度，你身下的火箭开始推动你上升。很快你便发现地面开始远去，你看到了地球，然后是月球。这可真是难以置信！拉里伯特乘坐的是俄罗斯联盟TMA-16飞船，并随后再国际空间站上度过了11天。在这里，他拍摄了许多自己的“度假照片”，这可绝对是绝无仅有的体验！国际空间站每90分钟围绕地球运行一周，而兴奋的拉里伯特则不断寻找地面上看上去最绚丽多彩，最漂亮的地点拍照。不过这可不是用傻瓜相机就能办到的事！ “要知道我们正以每小时1.7万英里(约合2.7万公里)的速度运行，任何景象在我的面前都在很快的移动；除此之外，太空的零重力环境也让我很难保持相机稳定。”他说“老实说，我要是能在那上面多待个一两个月就好了，那样我就能把整个地球拍一遍。我一回到地面我就想再去一次。”他开玩笑的说：“只要我家庭稳定，我就能再花个3500万美元去一次，这没问题。”(晨风)