美国航天飞机十大奇特乘客：海胆精液上榜(图)新浪科技讯 北京时间7月11日消息，据美国《连线》杂志报道，美国宇航局“亚特兰蒂斯”号航天飞机7月8日发射升空，最后一次执行航天飞机任务。此行中，“亚特兰蒂斯”号将搭载两位怪异乘客——iPhone和变异沙门氏菌。实际上，航天飞机史上的一些乘客要比这两位怪异的多。过年30年来，航天飞机共执行了134项任务，曾将哈勃太空望远镜、康普顿伽马射线太空望远镜和钱德拉X射线望远镜以及超过350名宇航员送入太空，同时执行金星、木星和太阳研究任务。除了运送设备和宇航员外，航天飞机也曾运送一些非常怪异的乘客，例如蜜蜂和鱼，让鱼在零重力环境下游泳。这种研究具有怎样的科学价值仍存在争议。如果没有航天飞机，这种争议可能也就不存在了。以下盘点的是航天飞机历史上十大最怪异的乘客。1.青蛙1992年9月，一批雌蛙搭乘“奋进”号航天飞机进入太空，用于观察蝌蚪生长如何受失重状态影响。在航天飞机上产的卵中一半在微重力环境下生长，另一半被送入模拟正常重力的离心机。所有卵都发育成外观正常的蝌蚪。但在返回地球之后，在微重力环境生长的蝌蚪却溺水身亡。它们曾在没有上下方向感的环境下生长，无法找到水的表面进行呼吸。2.松鼠猴1985年5月，两只松鼠猴——名字非常缺乏想象力，分别叫“3165”和“384-80”——搭乘“挑战者”号航天飞机进入太空，用以研究微重力环境如何改变它们的进食习惯。在太空，这两只猴子整日昏昏欲睡，没有食欲，症状与未适应太空环境的宇航员类似。照片中的松鼠猴名叫“贝克”，1959年5月搭乘“朱庇特”火箭进入太空。3.海胆精液美国宇航局不断发誓，从没有人在太空发生性关系。1997年，宇航员在“亚特兰蒂斯”号航天飞机上进行了一项奇怪的实验。实验对象为海胆精液，用以研究海胆精子在零重力环境下的游动速度。实验结果表示，海胆精子在太空中的游动速度超过地球。4.透明鱼身材娇小的透明青?“格基”(Genki)、“科斯莫”(Cosmo)、“米基”(Miki)和“尤莫”(Yume)是第一批成功在太空交配的脊椎动物。1994年7月，这些小家伙搭乘“哥伦比亚”号航天飞机进入太空，最后成功孕育出几十条健康的小宝宝。研究人员希望他们的实验能够帮助未来的人类太空前哨建造养鱼场。5.舞毒蛾卵舞毒蛾幼虫是美国东部阔叶树的可怕天敌。1994年，一批舞毒蛾卵搭乘“奋进”号航天飞机进入太空。此次太空之旅缩短了它们的发育周期，同时令它们丧失生育能力。