蛟龙5000米深潜背后：70%全球洋底将畅行无阻余建斌“中国蛟龙”如今正赶赴太平洋5000米深海，尝试新纪录的突破。5000米深度的载人深潜试验，是此前3759米成功后的延续，也是未来冲击7000米深度最终目标的必经积累。5000米的深度背后，将是70%全球海洋洋底的畅行无阻。7000米，这个数字则是99.99%。相对于99.99%，人类至今对深海的了解甚至可能不到1%。毫无疑问，和“世界载人深潜俱乐部”的四个发达国家一样，“中国蛟龙”潜海，是带着对深海的无穷向往和好奇之心下潜的。在专业人士眼里，海平面1000米以下才能叫深海。对人类而言，那里漆黑一片，寒冷，寂寞。但看似孤寂的环境，却蕴藏着海洋最丰富多彩的世界。那里惊心动魄，大大小小的海底地震、海底火山喷发持续不断；那里奇异瑰丽，无数不知名的深海生物，摇摆着美丽身段，摇曳生姿；那里也上演着和地球陆地上完全不同的生存故事，生物能忍受200摄氏度高温，能够悠然呼吸着二氧化硫剧毒气体……这里可能隐藏着解开地球起源奥秘的钥匙。在许多科学未知之谜待解的同时，借助逐步提高的深海技术，深海海底蕴藏的丰富矿产也正“浮出水面”，有助于解决人类资源能源日益匮乏的难题。日本在太平洋海底发现大量稀土资源的消息不久前占据东京地区主要报纸的头版显著位置：日本东京大学的研究小组发现，太平洋中部及东南部的大部分公海海域3500米至6000米深海底淤泥中含有大量稀土资源，可开采量约是陆地稀土储量的800倍。在全世界，利用水下机器人和载人深潜器，许多发达国家也在不断积累对深海海底的资源认知度。在中国大洋科考多年的艰苦积累下，在按照有关国际公约将部分矿区捐赠给国际社会后，我国已在太平洋国际海底区域拥有优先勘探权和商业开采权的7.5万平方公里海底矿区，也正是此次“蛟龙号(微博)”载人深潜的目标区域。矿藏勘探优先，既是责任也是义务，我国负有对这片区域进行详细调查和环境评价的义务，这也是“蛟龙号”深潜试验的任务之一。梦想需要承载。毫无疑问，以载人深潜器为代表的高科技深海装备可堪重任。有人把载人深潜器比作天上的飞船，把深潜器里的潜航员比作航天员，因为在深海需要承受的风险和压力并不逊色于天上。正是在深海梦想的激励下，中国人“可下五洋捉鳖”已经成为现实，如今正在往更深处潜行。(责任编辑：刘然) 