巴西雨林重现失落170年荧光蘑菇(图)新浪科技讯 北京时间7月12日消息，最近科学家在巴西雨林发现一种自从1840年后再没有人见过的荧光蘑菇，并收集了样本，这种荧光蘑菇会发出很亮的诡异绿光，甚至可以借着它的光阅读。这种荧光蘑菇是由旧金山州立大学的科学家丹尼斯·德斯贾尔丁和他领导的一个科研组在2009年发现的。目前他们已经收集了样本，并将其重新命名为Neonothopanus gardner。研究人员希望，通过仔细研究这种蘑菇(它发出的光非常亮，甚至能借着它的光阅读)和分布在世界各地的它的荧光近亲，能有助于他们找到困扰他们很久的答案：一些真菌类是如何发光，以及为什么会发光的。1840年人们最后一次见到Neonothopanus gardner，当时英国植物学家乔治·加纳德看到一群小孩正在玩一种名叫“flor-de-coco”的荧光物体。为了捕捉到这种荧光蘑菇发出的诡异绿光，德斯贾尔丁博士及他在巴西的研究合作伙伴卡修斯·史蒂瓦尼博士不得不在“新月夜进入雨林，在茂密的树丛里艰难前行，四处找寻，他们时不时会撞到树”，而且还要时刻提防毒蛇和正在觅食的美洲虎。他们利用数码相机拍下他们认为在暗室里可能会发光的蘑菇的照片。然后他们会分析这些照片，看一看有没有蘑菇发光(有时肉眼根本看不到)。生物荧光是一种普遍现象，是指生物体能够自己发光的能力。水母和萤火虫可能是大家最熟悉的荧光生物，不过细菌、真菌、昆虫和鱼类等生物体也能通过不同化学方法发光。数个世纪以来，生物荧光真菌一直备受关注。从亮橙色有毒蘑菇奥尔类脐菇(jack o' lantern mushroom)，到狐火(腐烂木头里的蘑菇蜜环菌发出的微弱、诡异的荧光)现象，可谓五花八门，令人惊叹。荧光真菌为世界各地的文化提供了想象空间，德斯贾尔丁说：“人们通常都很害怕这些东西，常称其为‘幽灵蘑菇’。”研究人员认为，荧光真菌发光的方式同萤火虫一样，通过荧光素化合物和荧光素酶这些化学物质混合在一起发出荧光。荧光素酶是一种酶，它有助于荧光素、氧和水发生互动，生成能够发光的新型化合物。不过科学家还未在真菌里发现荧光素和荧光素酶。他解释说：“只要水和氧气充足，它们可以24小时发光。而动物只有在活动时才能发光。这告诉我们，也许蘑菇体内与酶发生作用的这种化学物质很容易获得，而且数量很丰富。”真菌的发光原因目前仍是个谜。蘑菇通常是蕴含孢子的部位发光，一些科学家认为这或许有助于吸引昆虫注意，帮助它们把孢子扩散到其他地方，生成新蘑菇。但是在狐火现象中，像线状的菌丝体(让真菌获得营养的部分)会发光。如果它们是非常具有吸引力的发光结构，昆虫被菌丝体所吸引对它们可能有害无益。德斯贾尔丁说：“目前我们还不清楚菌丝体发光的原因。也许它们发光是为了吸引这些昆虫的天敌，在这些虫子破坏菌丝体前被它们的天敌消灭掉。但是我们还没有能够支持这一观点的任何数据。” 此项研究成果将发表在《真菌学(Mycologia)》杂志上。(秋凌)