揭秘科学算命背后真相：端粒与寿命的关系(图)西班牙马德里国立癌症研究中心的玛莉亚·比拉斯科博士提出了一种“科学算命”的方法：通过提取血液中的细胞，测试细胞中端粒的长度，可推断一个人的寿命有多长。这种检测方法将于2011年年底在英国上市，由此引起各方争议与关注。那么，这种“科学算命”的方法是否管用？端粒与寿命的关系据报道，西班牙马德里国立癌症研究中心的玛莉亚·比拉斯科博士是这项商业端粒检测方法的发明者，她说这是一种非常简单、快捷的检测方法，能在同一时间对很多样本进行分析。更重要的是，可以通过检测发现危险的、非常短的端粒。端粒与寿命的关系早就被科学研究所证实，科学家们发现，人和一些动物的细胞核(DNA，也称染色体)的两端有一个帽子状的东西，称为端粒。端粒实际上就是一种DNA片段，由特殊的碱基序列构成。端粒的作用是保护染色体，由端粒酶来启动、制造和维持其功能。端粒的长度决定着生物的寿命，端粒越短，生物的寿命越短。检测公司年底上市比拉斯科博士开办了一个名为“生命长度”的公司，所有测试端粒、预知寿命的医学和商业活动都由该公司负责。具体方法是，公司与包括英国在内的欧洲医学公司合作，将检测方法推向市场。英国和欧洲的医学公司为生命长度公司提供血样，然后这些血样送到马德里进行测试。具体收费是500欧元(约合人民币4620元)。这种检测方法将于2011年年底在英国上市。但有专家认为，测试端粒并非能很快就像今天临床上所使用的常规医疗检测方法，如验血查血液胆固醇水平，或量血压一样，可以帮助诊断疾病。预测寿命是糊弄人发现端粒功能和作用并因此而获得2009年诺贝尔生理学或医学奖的研究者之一、美国加利福尼亚旧金山大学的伊丽莎白·布莱克本对此做出了回应。布莱克本认为，(检测)端粒并不能预测我们能活多长，但是端粒对医学具有革命性的作用。对于端粒可以预测人的寿命的说法，布莱克本认为，测端粒只是一种统计方法，其中一些统计与死亡率相关，但是通过检测端粒的长短来告诉一个人的寿命有多长却是糊弄人，对端粒所含的信息要结合其他信息和具体情况来解读。端粒变短与疾病的联系现在有比较清楚的关系。例如，端粒变短与心脏病、糖尿病和某种特定的癌症是有联系的；而且一些慢性精神疾病，如抑郁和创伤后应激障碍等也与端粒变短有关。随着研究的深入，未来还会发现很多疾病与端粒变短有关。甚至现在有些研究发现，端粒短与教育有关，例如上学少的人端粒较短。当然，端粒变短与生命长度也是有一定的联系，但主要是通过疾病而左右人们的寿命。现在有很多研究结果并没有公开，不过其中一项公开的研究表明，在两年半时间内，端粒变短的人在未来9年患心脏病死亡的几率是那些端粒增长或维持不变的人的3倍。测端粒可以治疗疾病由此可见，与其说测端粒能预测一个人的寿命，不如说测端粒可以获得一些预防和治疗疾病的方法，尤其是一些慢性病，如心血管病和糖尿病。例如，研究发现，运动既可以缓解人的紧张和抑郁，同时还可以维持端粒的长度，也同时能降低患病的危险。实际上这也是提倡和要求人们要有健康的生活方式，如此才能通过维持端粒长度来预防疾病。研究人员对苏格兰具有心脏病风险的男性进行调查，并检测他们端粒的长度，然后让他们服用斯达汀(一种预防心脏病的药物)或安慰剂，并在一段时间后检查斯达汀的预防作用。结果表明，那些端粒长度在前三分之一的人服用斯达汀和安慰剂的效果是一样的，但是对于端粒长度处于后三分之一的人来说，斯达汀并不能保护他们。也就是说，端粒短的人确实会比端粒长的人易患心脏病，而且服用预防的药物也不管用。能否研制出能延长人的端粒的药物，从而达到延年益寿和预防疾病的作用呢？对此，布莱克本持消极的态度。她认为，肯定有研究人员对此感兴趣并正在研究，但是这可能只是一种魔力药物，而研制这样的药物需要很长的时间。张田勘