冰岛海克拉火山或将爆发：堪称地狱之门(图)新浪科技讯 北京时间7月13日消息，据国外媒体报道，专家称，冰岛最让人担心害怕的一座火山——海克拉火山(Hekla)可能很快就会爆发，在欧洲上空产生比以往更大的尘埃云团。这座火山被当地人称为“地狱之门”。地球物理学家认为，海克拉火山下面“与众不同的”岩浆活动，可能是火山活动早期阶段的迹象，它或许会引发大规模的火山喷发。这座被当地人称之为“地狱之门(Gateway to Hell)”的火山正值中年，它一旦爆发，产生的碎屑量将是该国5月的火山爆发产生的碎屑的4倍。冰岛大学的地球物理学家帕尔-埃纳尔松6日称，它可能不会立即爆发，但是他认为会“很快”。冰岛火山专家乔恩-弗里曼说：“海克拉火山目前还未开始爆发。但是它可能会在没有任何预警的情况下突然喷发。似乎没人知道岩浆冲出的时刻到底会发生什么情况。而且更有趣的是，它从几天前似乎才有爆发的征兆。令人感到好奇的是，在这种岩浆活动期间周围显然并未发生地震，而且岩浆在靠近海克拉火山的地壳下方移动时，也没有任何震动。如果这座火山引起地震、发出噪音或其他情况，距离山顶大约有16公里的我们的地震检波仪显然会接收到。”海克拉火山在冰岛的意思是戴头巾的斗篷，迄今为止它的爆发次数已经超过20多次，10年前的喷发是最近一次。874年它第一次爆发时，产生2.5立方公里火山灰(用来描述火山爆发产生的各种不同类型的碎屑的科学术语)。这是冰岛格里姆火山(Grimsvotn)喷发产生的0.6立方公里火山灰的4倍多。今年5月，格里姆火山爆发导致英国北部的部分机场被迫停飞。2010年4月爆发的艾雅法拉火山(Eyjafjallajokul)在3天多时间里产生大约1.8立方公里火山灰。它在一周时间迫使那么多飞机暂停飞行的原因，是因为它产生的尘埃云团长时间在低空盘旋。海克拉火山已经表现出发生更大规模爆发的征兆。它将造成多大破坏，主要取决于爆发规模、当时的风速和风向。这座火山位于冰岛首都雷克雅未克东部大约70英里(112.65公里)处，紧邻艾雅法拉火山。由于正值中年，冰岛人又称其为“地狱之门”。海克拉火山的爆发时间分别发生在874年、1158年、1206年、1222年、 1300年、 1341年、 1389年、 1510年、 1597年、1636年、 1693年、 1766年、 1845年、 1947年、 1970年、1980年、 1991年和2000年。其中一些爆发造成了巨大破坏，尤其是1510年、1693年和1766年的爆发。(孝文)