坦桑尼亚科学家用臭脚味驱蚊对抗疟疾(图)新浪科技讯  北京时间7月15日消息，据美国广播公司报道，从香水到你穿的衬衫的颜色，甚至是脚上的臭味，似乎都对蚊子具有很大吸引力，令其更爱叮咬你。科学家表示，臭脚和臭袜子都会吸引蚊子叮咬你。一位非洲科学家现在正进行一项研究，他利用散发着刺鼻脚臭味的陷阱引诱蚊子，并加以捕杀，帮助坦桑尼亚对抗疟疾。坦桑尼亚伊法克拉卫生研究所的福瑞德罗斯·奥库姆博士负责领导了这项研究，他在邮件中写道：“科学家早就知道蚊子是通过气味发现人类，它们不是通过看，而是利用嗅觉发现我们。我们的气息、皮肤产生的汗液都是(蚊子)用来发现我们的信息。如果你穿袜子，皮肤产生的这些化学物质就会残留在袜子纤维里，即使你脱掉了袜子，蚊子仍能找到它们。”13日奥库姆的这个科研项目获得比尔和梅丽达盖茨基金会及加拿大大挑战资助的77.5万美元，用于这种诱捕方法的推广和进一步的研究工作。但是，不干净的脚和脏袜子并不是可以引诱蚊子进入圈套的唯一一种东西。专家表示，研究还发现，林堡干酪对特定类型的蚊子也有很大吸引力。美国密歇根州立大学分子遗传和微生物系的内德·沃克教授对蚊子进行了广泛研究。他表示，从体格到你喷洒的某种香水都能成为阻止或吸引蚊子靠近你的因素。“不同的人对蚊子具有不同的吸引力，男人一般对蚊子更有吸引力，因为他们的体格通常会比女性更大。”他称，除臭剂和香水发出的花香对特定类型的蚊子也有很大吸引力。然而，一些人在野餐时会被蚊子咬得一身包，而另一些人则不会，为什么会出现这种情况呢？目前这个问题仍存在很大争议性。沃克说：“有些(种类的蚊子)非常喜欢人类的气味。但是我们想弄明白的问题是，为什么一些蚊子会攻击鸟类，而非哺乳动物，或者攻击其中一些人而非所有人。这是一个有效研究范围。” 美国蚊虫控制协会的技术顾问乔·康仑表示，遗传和白皙皮肤可能也是吸引蚊虫的重要因素，不过目前科学家还不清楚，是否蚊子叮咬在皮肤白皙的人身上留下的痕迹会更加明显。虽然白皙皮肤可能对蚊子更有吸引力，但是浅色衣服却是它们讨厌的。康仑说：“穿浅颜色衣服的做法很明智。一些蚊子更加喜欢深颜色。除此以外，穿宽松的衣服也是不错的选择，因为蚊子更容易通过紧身衣叮咬到皮肤，吸食血液。”他表示，利用驱虫剂防止蚊虫叮咬，注意身上穿的衣服的颜色，避免花蕊里积存的液体滴落到你身上，不要站在空调滴水盘下准没错。他还警告说，不要用维生素B等避蚊胺，因为双盲试验已经证实这些东西并不能有效驱蚊。“在很多情况下，人们对这还不够重视。但是我们应该清楚，蚊虫不仅会毁掉你的野餐，而且会毁掉你的人生。”(孝文)