日本科学家用小鼠干细胞培育出牙齿(图)新浪科技讯 北京时间7月15日消息，近期日本科学家发表了一篇论文，描述他们成功地通过小鼠的干细胞培养和移植培育出一颗新的牙齿。为了培育新牙齿，来自东京理科大学的Takashi Tsuji和他的小组从小鼠的臼齿上提取了两种不同的干细胞。随后他让这些干细胞在实验室中生长。而为了控制这些干细胞的生长过程，如其形状和长度，这些干细胞被放入了一个特制的模具中。等到这些干细胞长成一个牙齿大小，研究人员便将其植入一只一个月大的小鼠口中。经过大约40天，这颗移植的牙齿便和小鼠的口腔骨骼系统和其他组织完好的愈合在一起。科学家们还能探测到这颗新牙齿内部神经系统的发育。这只接受移植手术的小鼠能够使用这颗人工培育的牙齿进食和咀嚼，和其他小鼠没有任何区别。Tsuji希望他的这项研究将有助于开发利用患者自身干细胞培育牙齿并帮助牙齿损伤患者康复的努力。目前医学界尚没有能力在人体外独立培育三维人体器官。而此次东京理科大学的研究将有望成为打开局面的第一步。Tsuji强调，为了确保培育的成功，干细胞的选取很重要。因为此次培育所用的干细胞直接提取自小鼠的臼齿，因此它们能长成牙齿，发育出完整的珐琅质和牙骨。研究人员希望在未来能采用成熟干细胞或智齿中提取的干细胞实现同类的培育和移植，这样便能真正为事故受伤或遭遇其他牙科疾患的病人带去福音。(晨风)