英国发现罕见雌雄双性畸形美凤蝶(图)新浪科技讯 北京时间7月15日消息，最近，伦敦自然历史博物馆就孵化出一只双性蝴蝶。这只美凤蝶身上的这种奇特现象被称作“雌雄嵌性”(gynandromorph)。它也因此成为该馆内所收集的450万份蝴蝶标本中仅有的200例此类畸形样本之一。“雌雄嵌性”(gynandromorph)这个词的“Gyn”部分源于希腊语，意为雌性，而“Andro”部分指雄性。如果你仔细观察，很快就会注意到这只蝴蝶拥有明显的雌雄两性特征——一边的翅膀是雄性特有的暗色，而另一侧则是雌性特有的偏浅色调，上面点缀着蓝色，红色和黄褐色斑纹。正如其翅膀色彩所反映的那样，这只蝴蝶正是一半雄性一半雌性的。它拥有雌雄各一半的生殖器官。BBC报道说：甚至连它的两个触须长度都不一样！博物馆工作人员解释说：“如果昆虫的受精卵在首次分化时其性染色体未能正确分离，则可能会造成出现雌雄嵌性畸形体。也有一种情况是卵子同时被两个精子受精，因此其中同时含有两种性染色体，而不是通常的一种。”生物学家已经在自然界观察到双性的龙虾，蜘蛛和螃蟹。这次蝴蝶展将一直持续开放至今年9月11日，不过蝴蝶们可能并不能一直活那么久。博物馆方解释说：“蝴蝶的生命周期很短，因此要想目睹这种罕见的现象，参观者可能时间有限。随后这只蝴蝶就会被制成标本收录，存放进该馆世界级的鳞翅目昆虫标本库。”(晨风)