大西洋海底发现5600万年前古代沉山与河床新浪科技讯 北京时间7月16日消息，英国科学家在北大西洋海底发现古代沉入大海的山脉和河床。通过分析利用先进回声技术为石油公司收集的数据，研究人员发现了这个拥有5600万年历史的迷失地貌，并将其与传说中的迷失之城亚特兰蒂斯联系在一起。这个地貌位于北大西洋奥克尼-谢特兰德岛(Orkney-Shetland)西部海域海底1.2英里(约合1.9公里)处，拥有一系列一度属于山脉的山峰以及8条大河。科学家表示，这个地貌一度高出海平面0.6英里(约合965米)，可能曾与现在的苏格兰相连，甚至曾一度延伸到远至挪威的地区。英国剑桥大学的研究员尼基·怀特说：“这就像是一幅地图，呈现了一个沿岸国家。形象地说，这就是一个古代地貌化石，保存在海底1.2英里处。”这一发现要归功于一家公司收集的数据。数据利用一项高科技回声技术获取。首先，科学家向水下释放高压空气，产生的回声可穿过海床的沉积物。在穿行过程中遭遇地形变化时，回声便会反弹。回声随后被从船上释放并在深水中摆动的扩音器接收到，船在海洋表面行驶。在此之后，科学家利用获取的数据创建海底地貌的3D图像，最后发现存在一个沉入海底的地貌证据。通过分析从海底岩石获取的岩芯样本，科学家发现这个地貌曾在陆地存在并有人居住的证据，样本中含有花粉和煤炭颗粒。在其他地区，剑桥科学家发现了一系列微小化石，证明这个地貌一度是一个陆地环境。他们认为这个地貌因冰岛地柱影响在250万年内升起和下沉。这个地柱由上涌的物质构成，穿过北大西洋海底的地幔。地柱将来自地球深处的岩浆带到表面下方附近，并向外移动。怀特表示，这个地貌可能在岩浆上涌时沉入大西洋底。在此之前，他就曾发现2个水下地貌，均由同样现象所致。研究发现刊登在《自然-地球科学》上。(孝文)