英国实验水陆两栖汽车造价24万美元(图)新浪科技讯 北京时间7月16日消息，英国剑桥郡圣尼托斯镇的大乌斯河出现一辆水陆两栖汽车，令当时在场的人惊讶不已。这辆007风格的水陆两栖汽车名为“Aquada”，造价15万英镑(约合24万美元)，水中的行进速度可达到每小时30英里(约合每小时48公里)，陆上速度可达到每小时100英里(约合每小时160公里)。它从滑道进入，只需按一下按钮便可从汽车变身为一艘船，而后畅游大乌斯河。54岁的莫伊拉·克莱兰德用镜头捕捉下这辆两栖汽车的靓影。随着Aquada在水中行进，现场人群陷入兴奋之中。她说：“我看到地平线上出现一个黄点，正朝着我们开过来。我当时并不知道它是什么，直到距离越来越近，我才意识到是一辆汽车。它由一名男子驾驶，车上坐着两位年轻女士，看样子很享受乘车畅游的感觉。它一定是从船坞开进河里的，除此之外，我想不出它是如何进入的。”在1977年邦德影片《海底城》中，罗杰·摩尔曾驾驶一辆水陆两栖白色莲花Esprit，畅游水下，给观众留下深刻印象。不过，开足马力驾驶Aquada畅游大乌斯河会遇到麻烦，在最繁忙的河段速度只有每小时4英里(约合每小时6.4公里)。(孝文)