工程师用大型气囊拯救最古老埃及金字塔(图)新浪科技讯 北京时间7月17日消息，近日，技术人员计划使用大型气囊拯救埃及最古老的金字塔免于坍塌的命运。这座金字塔距今已有4700年的历史，在此之前工程师们已经对其结构进行了修复，以便进行进一步的永久性修复工作。这个巨大的金字塔是为埋葬法老乔塞尔(Djoser)而修建的，这是一位勇士，他在古埃及第三王朝统治这个国家长达19年，但是这座宏伟的金字塔后来在一次地震中受损严重。一个英国技术小组帮助进行这些修复工作，这个小组曾经参与了1993年被大火损坏后对温莎城堡的修复工作，这次他们带来了他们最新开发的技术。这项技术先前是为了在阿富汗更安全地排除临时爆炸装置而设置的。该小组的工程负责人皮特·詹姆斯(Peter James)说：“由于地震损害，这座建筑随时有可能会倾覆。但是我们已经对其进行了临时性结构加固工作，并且不久便将开始进行永久性修复工程。”这座历史价值重大的古老建筑真的是脆弱不堪，甚至在过去的19年间一直没有一个组织敢于出面接手承担起维修任务。皮特之前是一名英国皇家海军中尉，曾经参加马岛战争，这一次他的小组获得了这份价值180万英镑(约合1857.6万人民币)的合同对这座建筑进行修复。他的公司Cintec计划采用英国陆军使用的气囊技术来顶住这座摇摇欲坠的建筑。这种充水气囊可以在战场上的爆炸中阻挡和延缓爆炸冲击波，但是在这里，皮特计划对其进行改进，用充气来替代充水。这位建筑工程师曾经在白金汉宫，铁桥峡和白宫进行工作。他说：“当我看到这座建筑时，我意识到它的稳定性确实已经非常糟糕。”他说：“发生在1992年的那场地震已经动摇了它的根基，因此想要使一切重新复位而不导致新的损害是一个非常艰难浩大的工程。”皮特解释说：“我们一度考虑过用原设计的水袋来支撑整个系统，但是很快我们意识到这样做不行。因为屋顶上的岩石非常不平整，棱角分明，并且一旦水袋破裂还有导致破坏这一建筑的风险，毕竟这一古老的建筑自从建成之后就一直是处在干燥环境下的。”现在小组已经先期采用钢柱对建筑进行了加固处理。詹姆斯说：“最麻烦的是地上的部分。地下的部分的话我们可以尽情地发挥21世纪的先进技术来让它坚固无比，但是地面上的可见部分就非常不同。我们需要100%地保留它的原始风貌，这就需要修旧如旧，必须找到古人们采用的加固方法。”(晨风)