新疆阿勒泰发现巨型陨铁 重量可能超30吨(图)“这块巨大的铁陨石有可能会震惊世界。”昨天，记者接到了北京天文馆陨石专家张宝林从新疆打来的电话，电话中他的语气非常兴奋。一块极为罕见的巨型铁陨石首次被外界知晓，据亲自前往现场考察的张宝林介绍，这块铁陨石的重量初步估计在25吨以上，也有可能超过30吨，成为中国第一大陨铁的可能性很大，而且这块陨铁的形态和外观精美异常，科学研究价值极高，可谓地球上发现的又一极为珍贵的宇宙标本。陨石上压着岩石板这块巨型陨铁藏在新疆阿勒泰地区荒无人烟的地方，张宝林告诉记者，他为寻找这块陨铁已去过新疆两次，这次得到阿勒泰当地政府支持，组成由十几匹马和一匹骆驼助阵的壮观队伍，经过艰难跋涉后于7月16日下午14时终于见到了这块陨铁。“我一眼就看出这是块真正的陨铁。”张宝林说，这块陨铁呈不规则圆锥体，高2.3米，底部直径为1.5米，表面呈发亮的银色，可清楚地看到露出来的铁镍成分，而且还有陨铁特有的网格状纹路，轻击时会发出金属般的响声。最为奇特的是，这块陨铁的上方竟压着一块花岗岩石板，石板上有缺口。据张宝林介绍，发现巨型陨铁的地方是海拔较高的山坡上，周边到处是花岗岩石块，陨铁下部埋在土里，无法测量，肉眼估计重量在25吨重以上，有可能超过30吨，而中国现有的第一大铁陨石重量是30吨，发现地就在阿勒泰市附近的青河县，这块陨铁很可能会晋升为中国第一大铁陨石。为什么这块陨铁上面会盖有一块石板呢，张宝林说，到现场后他也百思不得其解，眼前的这一景象是陨铁坠落时就出现的还是后来才发生的，可能的情况至少有两种，一是陨铁在坠落时惊天动地，将坠落地旁边原有的一块石板震得翘起来，后者翻转过来正好压在陨铁上；还有一种可能是陨铁落地后撼动了山体，加之风化作用，它上方的石块松动滚落在陨铁上。“非常希望有关地质方面的专家能到现场来实地考察，还原一个真实的场景。”“这块陨铁是首次被外界所知，它的‘横空出世’将会引起大的反响。”张宝林掩饰不住内心的激动，据他介绍，作为北京天文馆一名专业陨石研究者，平常他总会遇到形形色色的人拿着一些自认为奇特的石头、铁块来作鉴定，其中绝大多数被他一眼看穿，大约一年多以前，有人拿着一小块据说是“陨铁标本”的东西找他，他敏锐地发现这是一块真正的陨铁，在了解到其来历特别是得知其体量巨大后，他马上动身赴新疆寻找，功夫不负有心人，还真被他找到了。“在我来这里之前，当地政府并不知道这块陨铁的存在，整个社会及科学界对其也一无所知，应该说这是它首次与世人见面。”陨石上有明显锯痕不可否认的是，这块奇怪“石头”的出现也引起了当地群众的好奇，张宝林说，现在陨石上已有明显的锯痕，还有十几处刻上去的名字，有的落款是上世纪80年代。“事实上，陨铁硬度极高，锯子在上面拉几下，锯齿就不见踪影。”张宝林介绍，当年那块30吨重的中国第一大陨铁被发现后，有人以为是纯银或白金，想尽办法只能锯下一点；当时的国民党政府也试图把这个宝贝运出山，曾经用火烧了七八天也未能如愿；大炼钢铁时期，又有人对它进行冶炼和爆破，虽然陨铁表面留有痕迹，但仍岿然不动。最后动用了军队力量才把它搬动并测算出确切的重量为30吨。“我相信，阿勒泰地区曾经发生过的一次震惊世界的巨大陨石雨。”张宝林说，此次阿勒泰大陨铁的面世将是中国陨石研究史上极为重要的科学事件，通过对这块陨石的研究将测定其年龄、矿物成分、微量元素、结构构造、稳定同位素等，并追溯其形成历史，揭示更多的宇宙奥秘。目前阿勒泰又一巨型大陨铁已引起当地政府高度重视，并派出专人保护，张宝林表示，他将赶回北京向有关方面汇报，随后将展开一系列的科研工作。本报记者 蔡文清 文并图