美心理学家发现搜索引擎正取代人类记忆新浪科技讯 北京时间7月19日消息，互联网已经成为我们“扩展智能”的一部分，我们对互联网的依赖程度不断提高。对于绝大多数人来说，寻找某个问题的答案就是简单地敲击键盘和滑动鼠标。美国哥伦比亚大学的心理学家发现的证据显示，在希望寻找某个问题的答案时，人类的大脑往往选择互联网。在上周的《科学》杂志中，哥伦比亚大学的贝特西-斯帕罗和同事刊登了他们的研究发现。根据他们的研究发现，我们更擅长记忆信息的出处而不是信息本身。研究中，他们要求一组哈佛大学学生回答一系列问题，答案或者为“是”，或者为“否”，同时不允许他们使用互联网。有些问题难度较大，例如鸵鸟的眼睛是否比它们的大脑大？在此之后，他们利用心理学家推崇的“斯特鲁普效应”对这些学生进行分析。回答完问题之后，研究人员向这些学生展示红色或者蓝色单词，要求他们回答单词的颜色，而后对所用时间进行测量。如果参与者最近曾使用这个单词或者对他们比较重要，便会妨碍他们判断单词的颜色，用时也更长一些。在斯特鲁普测试中，研究人员使用的单词包括“雅虎”和“谷歌”，与消费品牌的名字相比，参与者处理这些单词的用时更长，尤其是那些回答难度较大问题的参与者。研究人员表示，在试图回答这些问题时，这些学生的大脑中会蹦出“谷歌一下”的想法。斯帕罗说：“在不知道答案的情况下，他们自发地联想到互联网，希望借助互联网找到问题的答案。”在第二项实验中，研究人员让参与者在电脑上敲出40份声明，同时要求一半参与者在完成之后保存这些信息，另一半参与者则被要求删除。打字任务结束后，所有参与者均被要求尽可能回忆并写下这些声明。研究人员发现，要求删除的参与者回想起的声明数量远远超过要求保存的人。他们指出：“参与者认为如果能够查询已经保存的声明，他们就没有必要进行记忆。”斯帕罗认为，互联网成为一个“交互记忆系统”，一个存在于我们大脑之外并且可以访问的信息存储系统。在一项单独的实验中，斯帕罗发现参与者更擅长记忆信息存储在哪些文件夹，而不是信息本身。她说：“这是一个初步证据，证明如果认为信息可以长期获得，例如通过互联网这种方式，我们更可能记录信息的出处，而不是信息的细节。”斯帕罗表示互联网也和书籍和文件一样，成为一个交互记忆系统。(孝文)