英国科学家为寄居蟹打造透明玻璃外壳(图)新浪科技讯 北京时间7月19日消息，英国的一只寄居蟹“霍华德”恐怕是全世界穿的最好看的一只了——它的壳是科学家专门定制的。借助这样一个透明的外壳让科学家们得以完全清楚的看到它壳内进行的细微动作。现在，这只名叫“霍华德”(Howard)的寄居蟹现在正在进行展览，科学家们希望能借此向参观者们展示这种生物美妙的运动动作。之所以给它起了这么个名字，是因为它的隐居特点和美国著名的隐士霍华德·休斯(Howard Hughes)有相似之处。这只寄居蟹是全英国目前已知第一只享有定制蟹壳的幸运儿，它的壳是一位玻璃技师根据它的身材给它量身定做的。寄居蟹最著名的习性就是在它们的身子逐渐长大的过程中，它们会定期更换更大的“屋子”居住。因此当伯明翰国家海洋生物中心的专家们在水池中放入这个全透明玻璃制成的壳状容器时，它立刻就钻了进去。这一个由来自维蒙特(Vermont)的手工技师制作的全透明玻璃外壳将其平时隐匿的身体部分展示在人们面前。生物中心的专家汤姆·帕拉卡什(Tom Prakash)说：“寄居蟹本身并没有什么足以御敌的坚硬外壳，身体非常柔软。因此它们的惯常策略是找到一个别人弃用的外壳并钻进去据为己有。当有捕食者接近时它们就整个缩进壳里，外面看起来这就是一个空壳而已。”“不过随着它们逐渐长大，它们的壳逐渐不再能容纳自己的身体了，这时候它就不得不再去找到一个更大的壳。它们会钻进去查看，如果感觉尺寸差不多就会住下来。这就像我们人类搬家差不多。”他说：“因此对于霍华德来说，我们所要做的仅仅就是制作一个比它现在的壳稍大一些的外壳并将它放入水池。毫不意外的，霍华德很快就住了进去。它当然不知道这是透明的，现在它柔软的身子可全部暴露在我们的眼前了。平时你最多只能看到寄居蟹的眼睛，腿和爪子，因此像现在这样能够一睹全貌实在是一件非常有趣的事情。”最后他补充说：“我们还有一系列逐级增大的玻璃外壳，因此等到霍华德又需要搬家时，我们就给它一个新的，更大的玻璃外壳。”霍华德是一只橙脚寄居蟹(Dardanus megistos)，通常生活在礁石中，分布范围从印度洋到太平洋，包括非洲和中国南海。(晨风)