混合动力飞行汽车巡航时速160公里新浪科技讯 北京时间7月20日消息，据美国《连线》杂志报道，著名设计师伯特·鲁坦设计了一款混合动力飞行汽车。这款汽油-电动双驾驶舱飞行汽车空中飞行距离可达到760英里(约合1223公里)，陆上行驶距离可达到820英里(约合1319公里)，工作原理与雪佛兰沃特类似。电动马达提供推进力，两台汽油发动机驱动发电机发电，保证电力供应。这款混合动力飞行汽车名为“367 BiPod”，延续了鲁坦长期使用的编号方式。3月30日，在结束第一次短暂的飞行之后，这款飞行汽车正式揭开神秘面纱。鲁坦是一位富有传奇色彩的航空航天设计师，这一次是为1982年创建的Scaled Composites公司设计飞行汽车。367 BiPod原型车翼展31英尺10英寸(约合9.7米)，机翼可收缩，缩进两个驾驶舱之间，车身长7英尺11英寸(约合2.41)，可放入单车车库。多年来，飞行汽车设计师一直面临这样一种挑战，即如何控制汽车。367 BiPod原型车的右侧驾驶舱负责控制飞行，左侧驾驶舱用于在地面上行驶。它并不是鲁坦设计的第一款打破左侧驾驶这一航空惯例的飞机。最终的设计将采用一对450毫升4冲程发动机，每个驾驶舱安装一台。与西门子/欧洲航空防务航天公司研制的混合电动汽车雪佛兰沃特类似， BiPod的发动机负责驱动一组发电机，为电动马达供电。4台15千瓦(20马力)电动马达负责在空中飞行时驱动推进器，2台15千瓦马达负责在陆上行驶时提供动力。驾驶舱前端的锂离子电池在起飞时提供电力，一块紧急备用电池用于着陆。Scaled Composites表示BiPod的巡航速度可达到每小时100英里(约合每小时160公里)，飞行距离可达到760英里。它可以在短时间内将速度提升到每小时200英里(约合每小时321公里)，但飞行距离将减至530英里(约合852公里)。BiPod可携带18加仑(约合68升)汽油，陆上行驶距离可达到820英里，纯电动模式下可行驶35英里(约合56公里)。在美国加利福尼亚州莫哈韦沙漠进行的测试中，BiPod在跑道上降落后出现几次弹跳。工程师尚未安装电动飞行马达或者推进器，使用驱动轮加速，将汽车送入空中。在此之前，鲁坦曾设计Long-EZ(编号61)等小型高然效飞机。据《航空周刊与空间技术》报道，BiPod项目从一个自制电动飞机测试台开始，随后进化成一辆混合动力飞行汽车。这一项目让Scaled Composites公司的很多年轻工程师有机会在鲁坦退休前与这位大名鼎鼎的设计师合作。为了赶进度，他们中很多人自愿放弃周末休息时间。完成初步设计短短4个月后，BiPod便飞上蓝天。Scaled Composites公司总裁道格·谢恩表示，这一项目只是一次内部研发，目前正在展示这款飞行汽车，希望能够引起潜在客户的兴趣。他说：“我们愿意倾听其他人的观点。这是我们与鲁坦的第一家公司——鲁坦飞机制造厂间的一次合作，看到设计图、计划书和得到工厂的支持，我们并没有太兴奋，Scaled Composites毕竟不是一家经营飞行汽车业务的公司。”鲁坦、Scaled Composites公司以及他们的合作伙伴保罗·艾伦共同研制了“太空船一号”(编号316)，这是世界上第一款民用飞船。他们可能找到一个合作伙伴，将飞行汽车这个长久以来的梦想变成现实。（孝文）