3D显微镜展现日常食品饮料独特细节(组图)新浪科技讯 北京时间7月21日消息，从罗勒叶到红酒，67岁的美国科学家加里·格林伯格将一系列日常食品和饮料进行放大，而后拍照。照片的清晰度引人注目，所呈现的细节更是令人叹为观止。借助于定制的3D显微镜，格林伯格将食品和饮料放大300倍，揭示出它们独特的结构。由于兼具科学性和美感，他的作品给人留下难以磨灭的印象。家住夏威夷毛伊岛的格林伯格表示：“这种显微镜是进行科学和艺术探索的一个强大工具。显微镜呈现的景象永远不会让我感到厌烦。每一次看到新的样本，我都会陷入惊奇之中。大自然的秘密隐藏起来，如果近距离观察，你就会发现这些秘密无处不在。显微镜是揭示自然秘密的最生动的方式之一。发现新事物让我获得莫大的满足感。展现黄瓜中央一个小籽的照片是我最喜欢的作品之一。它让人意想不到，非常精巧，充满生命和运动气息。”格林伯格定制的3D显微镜由他自己发明，过去21年时间里，他一直潜心拍摄高清晰照片。他说：“很多因素促使我使用显微镜拍摄引人注目的照片。镜头的品质、照明、照相机和显微镜的类型都决定着最后的画质。拍摄三维物体的显微照片有一定难度，因为光学显微镜的景深很浅。换句话说，照相机只能看到焦点对准的物体的一小部分，前景和背景失焦。通过在不同聚焦水平下拍摄一系列照片，我克服了这种局限性。为了获得一幅充分聚焦的照片，我利用电脑程序分析每一幅照片，选择焦点对准的部分，剪掉失焦的部分。”格林伯格称：“所有聚焦的部分都进行无缝拼接，呈现聚焦而锐利的前景和背景。借助于这项技术，一幅幅展现3D物体的生动照片就此诞生。”他在自家实验室进行艺术创作，在毛伊岛的夏威夷大学天文学学院进行科学研究。他使用的样本和标本来自世界各地的研究人员。最近，美国宇航局找到了他，让他分析阿波罗任务期间收集的月球沙样本。格林伯格说：“我通常参与一些特殊的项目，确定所研究样本的属性。最近，我获得宇航局的批准，研究40年前阿波罗任务期间收集的月球沙样本。前两年，我一直使用显微镜拍摄花卉和食品。我的样本来自世界各地的研究人员，他们都对样本在3D显微镜下将呈现怎样的一面充满兴趣。就这样，我拍摄了大量不同样本，包括神经细胞和微电子元件。”公众对其作品的反应仍让格林伯格兴奋不已。他说：“看到3D显微镜下的食品或者沙子等普通物品，人们都是一副惊讶的表情，看到他们的这种反应是我最兴奋的时刻。他们告诉我此前从未用同样的方式观察事物。”(孝文)