蛟龙号预计第二次深潜中正式冲击5000米深海新浪科技讯 北京时间8时10分许，经过5个多小时作业，蛟龙号(微博)搭载的三位试航员顺利出舱返回向阳红9号母船，标志着蛟龙号5000米深潜海试的首次试水成功。新浪科技第一时间连线国家海洋局大洋办，相关负责人表示预计在近期即将进行的蛟龙号第二次下潜中，冲击五千米深海。今天凌晨3时许，蛟龙号被布放入东太平洋的海域；5时26分左右，蛟龙号下潜至今天最大深度4027米，突破了去年在南海创造的3759米深潜纪录。大洋办相关负责人对新浪科技表示，今天的试水按计划是下潜至与去年下潜深度持平的水平即3759米，这是因为蛟龙号在去年深潜后，进行过改造，但尚未进行过海底试验，所以首次试水深度没有定在5000米；但由于今天下潜比较顺利，现场情况比较好，因而潜至4000多米，超出预期，表明蛟龙号的改造基本成功，潜水器一切正常。按计划，在此次为期47天的5000米海试任务中，蛟龙号将执行4次下潜，今天执行的是第一次下潜。大洋办相关负责人对新浪科技表示，蛟龙号预计在接下来的第二次下潜中冲击5000米深海，第三次下潜将执行海底作业任务，第四次再次冲击5000米。蛟龙号是我国第一台自行设计、自主集成研制的载人潜水器。7月1日，蛟龙号伴随“向阳红09”试验母船从江阴苏南国际码头启航，奔赴东太平洋执行此次5000米级海上深潜试验任务。按试验计划，将开展海底照相、摄像、海底地形 地貌测量、海洋环境参数测量、海底定点取样等作业试验与应用，全面考核其在5000米水深的设计功能和性能，为下一步7000米下潜实验奠定坚实的基础， 进一步锻炼和培养中国载人深潜技术能力。2010年8月26日，我国宣布蛟龙号到达3759米深海底。潜航员相继把一面五星红旗和寓意中国载人深潜成功的龙宫标志物，布放到3759米海底。在完成长达9小时03分水下及海底作业之后，蛟龙号顺利浮出海面。我国成为美、法、俄、日之后第五个掌握3500米以上大深度载人深潜技术的国家。(刘允 郭?)