370万年前足印显示人类直立行走时间远早预计新浪科技讯 北京时间7月22日消息，新研究发现人类开始直立行走的时间远远早于此前的预计。科学家一直认为人类在大约190万年前具备直立行走能力。现在，科学家发现了年代可追溯到大约370万年前的11个类人足印。这些足印保存在坦桑尼亚莱托里的岩石沉积物中，特征更接近现代人，而不是黑猩猩、猩猩和大猩猩直立行走时留下的。此前的研究往往只发现单一的足印，很难判断到底是真实的古人足印还是人为产物。这些足印据信是非洲南方古猿留下的，他们是早期原始人类，可能是所有人的直系祖先。科学家将这些足印的分析结果与来自现代人和猿类足印研究的数据进行比较。此外，他们还利用电脑模拟预测不同步法会留下怎样的足印。首席研究员罗宾-克朗普顿教授表示：“科学家此前认为非洲南方古猿以蹲伏姿势向前移动，足部中央向后蹬地，就像今天的大猿一样。根据我们的发现，莱托里的足印具有两足行走的特征，身体完全直立，依靠足部前部蹬地行走，尤其是大脚趾，与人类更为接近，与黑猩猩和其他猿类的直立行走则存在较大差异。”他说：“我们发现一些健康人留下的足印更接近其他猿类，而不是莱托里的足印。这些足印揭示出的足部功能与现代人最为相似。这一点非常重要，因为足部功能的进化帮助我们的祖先走出非洲，进一步扩张领地。”此项研究显示一个原始人类种群在近400万年前就进化出与现代人接近的直立行走能力。这个种群曾在树上生活一段时间。(秋凌)