北极熊光临中国北极黄河站(组图)新浪科技讯 7月22日消息，7月19日凌晨4点左右，北极黄河站出现了北极熊，整个站区处于高度警戒状态。这还是第一次在夏季有熊出没于站区，而且中午又发现在伦敦岛上有3-4只北极熊。一般北极熊会在海冰区域觅食海豹等食物，夏天考察站区周边的海冰都融化了，并不适合北极熊捕食，因此这是很反常的事情。据黄河站队员介绍，北极熊首先被发现是从新奥尔松机场方向过来，途经雪橇犬院子的时候停留了一会儿，由于有栅栏围护北极熊并没有伤害到雪橇犬，只有吠声一片。随后这头北极熊径直向黄河站所在的核心站区走来，巡视一圈之后不知去向。到中午的时候，在海湾对面的伦敦岛上，又发现了这只北极熊的踪迹，由此看来它离开站区之后向北泅渡5公里来到了这座小孤岛上。北极熊是北极真正的“土著居民”，是北极地区最大的陆上霸主，因此也成为北极考察工作中面临的一大挑战。虽然队员出野外的时候都带有装备开花子弹的来复枪，但是万一过度紧张枪法不济没有制服北极熊，在它每小时40公里的攻击速度面前，就是刘翔也逃不了。此外，北极熊是受保护的濒危动物，当地法律禁止任何形式的捕杀行为，只有在严重危及人员生命的时候才能开枪射杀。所以在平常的野外考察中，队员要在工作的同时密切留意周边的情况，尽量不要和北极熊正面遭遇。而伦敦岛上也有几个小房子，这些小房子被队员称为避难所，万一在野外真的遭遇北极熊，最好是尽快藏身到最近的房子里面。