南非大白鲨跃出海面空降海洋研究船甲板(图)新浪科技讯 北京时间7月22日消息，据国外媒体21日报道，南非莫塞尔湾一海港附近上演难得一见的精彩瞬间，一头大白鲨跃出海面，而后降落到海洋研究船的甲板上。当时，一组海洋学家正朝海中扔沙丁鱼，希望能够与大白鲨亲密接触。谁也没有想到，一头大白鲨突然间跃出水面，结结实实地落到他们的船上，让他们来了次真正意义上的亲密接触。这头野生大白鲨身长3米，重半公吨，降落后用力鞭打甲板，张开大嘴露出锋利的牙齿，似乎要将空气咬住。勇敢的海洋学家随后与大白鲨展开摔跤比赛，希望将它送回大海。研究小组领导人多利安-斯库罗德表示：“事前没有任何征兆，一切都很安静。突然间，我听到海水飞溅的声音，一头大白鲨从船左侧跃出海面，飞到左舷上的船员头顶，而后落在甲板上。”当时，海洋研究组织的7名成员正在进行一项研究计划，收集鲨鱼证据，所在海域距离开普敦388公里。船员用沙丁鱼作为诱饵，吸引鲨鱼，当时共观察到4头大白鲨。在猎捕海豹时，大白鲨会跃出水面。据《开普时报》报道，大白鲨跃出海面并降落到存放燃料和诱饵的容器上时，船员们都陷入惊讶之中。他们本能地后退，希望鲨鱼能够主动跳回大海，但这个大家伙却显得有些惊慌失措，在挣扎中弄断了燃料管线。科学家往鲨鱼鳃中灌水，防止它死亡，甚至用绳索套住鲨鱼的尾巴，试图将其拖回大海，但鲨鱼拒绝离开。无奈之下，他们只能将船拖回港口，而后用起重机将鲨鱼吊入海水中。然而，事情并没有就此结束。鲨鱼无法游出港口，搁浅了半个小时。据英国《卫报》报道，海洋研究组织副主管伊里克-伦纳里率领的工作人员用绳索套住鲨鱼的尾鳍和胸鳍，慢慢将它拖回大海。伦纳里表示，他还是第一次听到大白鲨跳上船的声音。他指出这头鲨鱼可能将船的影子误认为猎物或者被另一头鲨鱼干扰。伦纳里说：“这只是我的推测。在觉察到另一头鲨鱼在下面时，鲨鱼有时会跃出水面。它们的跳跃就像是飞鱼，距离可达到几米。”(孝文)