未来十年改变世界十大技术：虚拟人成劳动大军新浪科技讯 北京时间7月22日消息，思科公司首席未来畅想家戴维·埃文斯表示，3D打印机、传感器网络、虚拟人以及正在研发中的其他技术将在未来10年内戏剧性地改变我们的世界。随着计算能力呈指数增长，所引发的变化速度也会呈指数增长。技术进步在未来10年带来的变化要远远超过过去10年。虽然颠覆性技术具有不可预测性，但通过了解世界各地的研发实验室进行的研发工作，我们能够窥视未来的景象。作为思科互联网商业解决方案事业部(以下简称IBSG)的首席未来畅想家和首席技术专家，埃文斯的工作就是畅想和预测未来。在思科年度IT与通信大会Cisco Live上，埃文斯表示他相信十大技术趋势将在10年内改变这个世界。以下是埃文斯列出的改变世界的十大技术：1.虚拟人包括机器人和在线化身在内的虚拟人将成为劳动力大军中的一员。埃文斯表示：“动画人物已经具备语音识别能力，同时还可以将文字转换成语音，辨认出此前遇到过的人”。2020年，机器人在身体上将超越人类。IBM的“蓝脑”计划为期10年，将利用硬件和软件制造一个人类大脑。埃文斯说：“他们认为10年内便可让这个大脑内出现意识。”2025年，发达国家的机器人数量将超过人口数量；2032年，机器人将在智力上超过人类；到了2035年，机器人将完全取代人类从事劳动。未来，我们将看到更复杂更先进的化身。埃文斯指出IBM的“沃森”是虚拟人的一个范例。“沃森”能够解答问题，给出一个准确的答案。未来，患者可以利用虚拟机取代网络家庭医生，医院也可利用虚拟机改进护理和治疗水平。增强现实和基于手势的处理技术将走进教室、医疗机构和通讯设施，提高教学水平和服务质量。他说：“机器的‘眼睛’允许用户利用他们的智能手机拍摄Sudoku拼图，而后立即完成拼图。”2.zettaflood2008年产生的数据大约在5艾字节左右，相当于10亿张DVD。3年后，我们制造了1.2泽字节(zettabytes)数据，1泽字节相当于1024艾字节。埃文斯说：“这相当于地球上的每一个人发100年tweet帖子，或者观看1小时的电视剧目的时间达到1.25亿年。”我们对高清晰视频内容的青睐在很大程度上促成了这种增长。根据思科的预测，2015年91%的互联网数据将是视频内容。思科的研发和市场营销主要聚焦于所谓的“zettaflood”，这要求大幅提高网络的数据传输能力，不能在我们观看视频时掉链子。3.云智慧很多zettaflood数据将存储在云中。当然，绝大多数数据都可通过云访问，而不是只通过私人网络。根据思科的预测，截至2020年，三分之一的数据将通过云存取。全球云服务收入每年增加20%，IT公司在革新和云处理上的花费将在2014年超过1万亿美元。这笔资金足以创建另一个谷歌。埃文斯说：“现在的云技术已经非常先进，足以通过实时语言翻译帮助我们进行交流，通过访问强大的超级计算机——例如‘沃尔弗拉姆的阿尔法’提高我们的学识，通过新方式利用IBM的‘沃森’等计算平台改进我们的健康。我们的沟通方式种类远远超过以往。”云技术赋予终端设备的计算能力可通过实时翻译提高我们的沟通能力。目前，Android手机已经具备语音搜索功能，将用户的问题传给谷歌云进行处理，而后将搜索结果传给用户。埃文斯说：“我们将看到更具有智能化的沟通方式，基于前后关系和地点的信息将大量出现。”借助于永远在线的设备，互联网能够在更大程度上对现有信息进行分析。信息将传给私人传感器，了解一个人的睡眠情况，将来电转入语音信箱。如果得知用户正在时速60英里(约合每小时96公里)的汽车里，传感器便会意识到此时不是接听视频电话的时候。当然了，等到了那一天，我们可能已经开上了谷歌无人汽车，在车内聊天将变得自由自在。4.下一代互联网埃文斯将自己的家作为网速提高的一个例子。自1990年以来，互联网性能提高了17万倍，1990年时只有一个telnet连接。现在，埃文斯拥有38个始终在线的连接和超过50M的带宽，足以同时进行远程呈现、在线观看影片和玩游戏。他认为未来10年的家庭网络速度将提高300万倍。业内绝大多数人将目光聚焦40G和100G。目前，新一代互联网正在形成当中。瑟夫表示创建一个行星际网络需要新协议，这一网络能够在不受等待时间影响下进行超长距离数据传输。埃文斯指出利用激光的多兆兆位网络正在研发之中。早期工作提出了基于量子物理学的量子网络技术这一概念。这项技术涉及量子缠结，无论相隔多远，两个粒子都会缠结在一起，如果一个带上电，另一个也会如此。量子网络有望在几十年内成为现实。5.世界越变越小借助于永远在线的连接性，社会化网络有能力改变我们的文化，就像孕育出“阿拉伯之春”的埃及革命一样。社交网站的影响力将在不同文化之中快速传播。一个更小的世界意味着更快的传播速度。埃文斯说：“在最近的日本大地震中，日本居民的tweet在美国地质调查局正式向阿拉斯加、华盛顿、俄勒冈和加利福尼亚发布海啸预警前就已发送给他们的追随者。”信息的捕获、传播和消费将从“及时”升级到“实时”。这种转变将对文化产生更快速的影响。