英国海滩发现9米长未知动物巨型骨架新浪科技讯 北京时间7月22日消息，据英国《每日邮报》，英国人玛格丽特-弗利彭斯近日在英国阿伯丁郡附近一处海滩上发现了一具被海水冲刷干净的不明海洋动物骨架。巨大的体形、惊人的外观，所有的特点都让人不得不将其与传说中的海怪联系到一起。这一发现引起了伦敦动物学会的动物学家们的关注和激烈争论。英国伦敦动物学会部分动物学家近年来一直在致力于海怪及其他传说中动物的研究，这门学科也被称为“神秘动物学”。阿伯丁郡海滩上发现的巨型神秘骨架引起了动物学家们关于海怪是否存在问题的激烈争论。有人认为，这是一只海怪的骨架，但另外一些人则认为，这只不过是一头普通的远古巨头鲸。《发现频道》近日播出的一段由阿拉斯加渔民拍摄的视频画面再次将关于海怪的争论推向高潮。画面显示，一个至少有30英尺(约合9米)长的巨型海洋动物，正游过水面，露出一个圆圆的驼峰背。有的观众认为，这是一头典型的鲸，而也有人认为这是阿拉斯加的“尼斯湖水怪”。随着越来越多的大型、不明海洋动物被发现，人们关注的重点不再是它们的怪异性，而是要明确鉴定它们的种属，它们有可能是鲨鱼、鲸或蝠鲼等。尽管现代的声呐设备、远程遥控相机以及深海潜水设备都相当发达，但是对于浩瀚的海洋来说，它们的探测能力仍相当有限。比如在1976年发现了一头极端罕见异常鲨鱼种类巨口鲨。这种深水动物长相极端怪异，拥有巨大的弹性头部，嘴部张开后最宽可达4英尺(约合1.2米)。这次发现完全是一次意外。这头巨口鲨被夏威夷海岸的一艘美国军舰的锚缠住了。这头巨口鲨与以往发现的任何鲨鱼种类都完全不同。同样罕见的还有大村鲸，它以日本的一位动物学家命名。这只动物长约33英尺(约合10米)，最早由一艘日本科考船发现于太平洋上。但自此以后，人们从来没有再拍摄过它们的视频或捕获过类似的标本。神秘动物学专家坚信，在地球上肯定还会持续不断地发现新的神秘物种。现在唯一不确定的是，这些物种是否能够与小说或影视作品中提到的那些怪物相匹配。到18世纪，关于发现海怪的报道越来越详细、逼真。1734年，丹麦传教士汉斯-埃格德声称，他在格陵兰海岸看到了一头“最恐怖的动物”。报埃格德介绍，“这头怪物将头抬得很高，甚至要高过他们所乘船的主桅，它身体的长度甚至要比整艘船还要长。”对于这些见证者描述的可信性，动物学家们也认真进行了鉴别，认为可能有许多原因造成这些夸张的描述。人类的记忆在回忆距离与大小时，往往很不可信，尤其是在巨大、浩淼的海洋上。因此，看起来像是一个巨型怪异动物，可能只是一个波浪或由光线造成的视觉误差，甚至可能是由喜爱空想的水手面对无边无际的波浪产生的一种幻想。近年来，许多关于海怪的描述已逐渐被科学鉴别，被认为是完全与海怪无关的事物。埃格德的描述就是典型的案例之一。关于海怪，一个普遍的看法是，如果它们存在，它们应该是蛇颈龙的现代后代。蛇颈龙是一种海洋爬行动物，曾经在恐龙时代统治着海洋。相信海洋可能存在着恐龙时代动物的后代的观点，这种现象也被称为“史前动物幸存范例”。但这种观点也有两个关键问题。首先，我们所知道的蛇颈龙化石与现代目击者所观测的所谓海怪并不完全匹配。其次，从历史在6500万年以下的岩层中从未发现蛇颈龙化石。如果蛇颈龙能够幸存到现代，我们应该可以不断发现化石记录。关于海怪的传说以及物种鉴别的争议仍将持续下去。(彬彬)