蛟龙号22日冲击5000米下潜因海况不佳被迫取消北京时间2011年7月21日凌晨(当地时间20日)，中国载人深潜进行5000米海试，“蛟龙号”成功下潜。今晨5时许，蛟龙号潜水器已达4027米左右，突破去年创下的3759米纪录。王文胜 摄 图片来源：CFP视觉中国  中新网7月22日电 据中央电视台消息，因天气原因，“蛟龙号”载人潜水器原定今日进行的第二次下潜试验被迫取消。根据预定计划，“蛟龙号”潜水器今天将下潜冲击5000米深度。中国载人深潜海试现场总指挥刘峰称，因天气恶化情况比预计要早，不得不取消原定计划。刘峰表示，将预计用3天时间，对设备进行检修。目前正在等待海况尽快好转。刘峰介绍，据预报，未来3天当地风力会在6至7级，浪高在2至3米之间，已不符合下潜规定条件。3天之后，将会根据海况再做出是否下潜的决定。21日凌晨3点，“蛟龙号”潜水器在东北太平洋海试区域进行了第一次下潜试验，5点26分，下潜深度达到4027米。整个下潜试验历时5个小时，潜航员对潜器水下各项功能进行了试验，工作正常。此次下潜试验的成功，为随后的5000米下潜任务奠定了坚实的基础。担任海试保障警戒任务的“海洋六号”首席科学家杨胜雄介绍说，完成本次海试任务后，“海洋六号”还将继续开展“蛟龙”号7000米海试选区调查，为“蛟龙”号冲击7000米深度做好准备。“蛟龙”号是中国第一台自行设计、自主集成的载人潜水器。潜水器长、宽、高分别是8.2米、3.0米与3.4米，在空气中重量不超过22吨。在完成3759米下潜深度后，中国已成为继美、法、俄、日之后第五个掌握3500米以上大深度载人深潜技术的国家。