阿特兰蒂斯号着陆 美载人航天目标瞄准火星21日清晨，“阿特兰蒂斯”号航天飞机降落美国佛罗里达州肯尼迪航天中心，结束13天太空之旅。这次着陆，为美国为期30年的航天飞机项目正式画上了句号。两千人聚集跑道周围，欢迎“阿特兰蒂斯”号回家，向一个时代告别。“任务完成，休斯敦”清晨，月亮仍旧挂在天空，一阵轰鸣声突然打破黎明前的平静。这是肯尼迪航天中心周围居民最后一次听到航天飞机的声响。“阿特兰蒂斯”号在高空出现，一个俯冲直奔航天中心跑道。格林尼治时间9时57分(北京时间17时57分)，“阿特兰蒂斯”号接触跑道。大约一分钟后，它完全停下。“阿特兰蒂斯”号指令长弗格森借助无线电向地面指挥中心报告：“任务完成，休斯敦。”控制中心宇航员威尔莫尔回答：“我们将借助这一机会祝贺你们和‘阿特兰蒂斯’号，同时向数以千计富有激情的人们表示祝贺，你们向这一令人难以置信的飞行器注入能量。”“阿特兰蒂斯”号8日升空，执行航天飞机项目第135次也是最后一次飞行，向空间站运送了一年的给养，回收了一个故障液氨泵，在空间站上安装了名为“机器人燃料补给任务”的实验装置。自1985年首飞以来，“阿特兰蒂斯”号共在太空中运行了307天，总飞行里程超过两亿公里。这次，航天飞机回家后将不再离开。美国航天飞机编队已完成所有任务，至此走入历史。弗格森借助无线电说：“服役30年，航天飞机在历史中赢得一席之地。现在，到最后停下的时候了。”向航天“战友”致谢伴随太阳逐渐升起，美国国家航空航天局工程师打开“阿特兰蒂斯”号舱门，帮助宇航员离开航天飞机。弗格森坐在舱内，享受着伴随航天飞机的最后一刻。“谢谢你们，‘哥伦比亚’号、‘挑战者’号、‘发现’号、‘奋进’号和我们的这艘‘阿特兰蒂斯’号。谢谢你们保护我们，把(航天飞机)项目带向这一合适的终点。”弗格森说。“航天飞机改变了我们看待世界和宇宙的方式。今天，太多情感交织在一起，但有一件事不可争辩……探索不会停止。”集体荣归博物馆此次任务完成后，“阿特兰蒂斯”号正式退役，它也成为美国最后退役的航天飞机，“发现”号和“奋进”号已于上半年分别退役。它们连同美国第一架试验性的航天飞机“企业”号一起，在博物馆找到最后的归宿。(新华社电/专稿)■ 背景航天飞机缘何退役？花钱太多 风险太大航天飞机是人类迄今建造的最复杂、功能最多的载人航天器。航天飞机可部分重复使用，进行太空交会对接或停靠，太空科学实验以及发射或回收、检修卫星。航天飞机通常可运载7人，一次飞行时间一般在两周以下，但最长纪录曾达28天。美国研制航天飞机的初衷是可重复使用，以节约发射费用。但事与愿违，发射和维护成本居高不下，30年来，航天飞机总计烧掉美国政府1960亿美元。此外，航天飞机结构复杂、技术风险大，在1986年和2003年发生两次重大事故，造成14名宇航员遇难。这些因素构成了美国终止航天飞机项目的主要原因。航天飞机项目告一段落后，美国航空航天局数以千计雇员将失业。美联社报道，仅肯尼迪航天中心，预计就有2000名员工自22日起将陆续收到解聘通知书。(新华社电/专稿)■ 后续俄老牌飞船“接棒”“联盟”飞船已使用40多年，是目前唯一可载人前往空间站飞行器综合新华社电 航天飞机项目终结后，美国在今后数年内缺乏自己的载人航天器，要依靠俄罗斯的“联盟”飞船将宇航员送往国际空间站。目前，只有“联盟”飞船能运载宇航员与国际空间站交会对接。俄航天署署长波波夫金透露，按照俄美签署的合同，美国宇航员在2016年前都能搭乘俄罗斯飞船飞赴国际空间站。“联盟”系列飞船至今已使用40多年，可容纳3名宇航员，也可改造为货运飞船。与航天飞机相比，“联盟”飞船结构简单、技术成熟、制造周期短。从1971年“联盟”11号飞船坠毁以来，40年未发生重大事故。由于通货膨胀，预计在2014年至2016年间，每名美国宇航员乘坐俄飞船的平均“票价”将为6275万美元，而目前的“票价”为5100万美元。此外，可向空间站运送货物的航天器还有俄“进步”系列货运飞船、欧洲自动货运飞船和日本HTV飞船。“进步”飞船不能重复使用，一次可运送两吨货物。自动货运飞船运货能力近8吨，具有高精度导航能力，可在地面很少控制的情况下与空间站自动对接。日本HTV飞船可运载约6吨货物，迄今已有两艘飞船与国际空间站实现过对接。自2003年起，中国的“神舟”飞船已执行3次载人使命，中国将在今年晚些时候试验交会对接技术，并计划建造有人照料的空间站。■ 目标美载人航天下一站：火星据新华社电 在“后航天飞机时代”，美国载人航天何去何从？早在2003年“哥伦比亚”号航天飞机失事后，美国就已着手准备“后航天飞机时代”。根据时任总统布什制定的太空政策，美国航天局出台了“星座计划”，力图研制新的飞船使美国宇航员重返月球，在月球建立“长期有人驻守的基地”，此后登陆火星。然而，奥巴马上台后很快决定放弃“星座计划”，转而希望美国航天局在2025年后能将宇航员运送至小行星等低地轨道以外的天体，到本世纪30年代中期将宇航员送至火星轨道。美国航天局5月底披露了研制新式航天器的计划。该航天器名为“多用途载人航天器”，大致以“星座计划”中的“奥赖恩”飞船为基础建造，外形呈锥体，可让4名宇航员在里面生活21天，其安全性是航天飞机的10倍。航天局希望，将来可以用它把宇航员送到遥远的太空，最终送往火星。美国航天飞机编队●发现号 服役27年，飞行39次，运送252名宇航员，发射31颗卫星。●阿特兰蒂斯号 服役26年，飞行33次，运送191名宇航员，发射卫星14颗。●奋进号 服役19年，飞行25次，运送148名宇航员，发射卫星3颗。●哥伦比亚号服役22年，2003年降落时爆炸，飞行28次，运送160名宇航员，发射卫星8颗。●挑战者号服役3年，1986年起飞时爆炸，飞行10次，发射卫星10颗。●企业号服役8个月，为美国首架航天飞机，但仅用于飞行测试，从未进入太空。