印度拟建世界最低价房：5万人民币即可安居“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”一千多年前，诗人杜甫就感叹穷人安居难，时至今日，安居乐业，对于不少国家的低收入者而言，依然是一个遥不可及的梦。但最近在印度，却有一家顶尖企业“降下身段”，宣布将为穷人建造“世界上最便宜”的房子。500欧元 穷人也能有住房最有钱的公司，买不起房的穷人，这似乎完全在两个世界的，最近在印度关联了起来。印度塔塔集团最近宣布，将为该国数亿低收入者打造买得起的房子。塔塔集团是一家创立于120多年前的家族企业，目前是印度最大的集团公司，2010年市值超过1000亿美元，多次进入《福布斯》全球最赚钱企业的排行榜。就是这样一家富得流油的企业，最近将目光瞄准了“穷人的市场”。当地时间15日，塔塔集团“全球研究计划”负责人达斯对媒体透露，为了让更多人实现住房梦，他们正在为该国相对贫困的农民们设计一种售价500欧元(约合人民币4200多元)一套的房屋，大小在20平方米左右。曾留学中国的印度年轻人哈拉特听到此事后不禁对记者惊呼：这房子甚至比iPad还便宜！塔塔集团的计划引发了各界热议。500欧元的房屋能有什么设施？安全性如何保证？最主要的问题是：有没有市场？印度一家知名建筑公司负责人辛克莱在接受媒体采访时直言不讳地说，塔塔集团的想法很好，但获得农民的认可是一个关键的问题，“那种自上而下的解决方案，将给好几代人带来悲剧。”但达斯对此信心十足。他称，该计划最先就和农民们进行了讨论，此后还与一些建材厂商做了沟通。西孟加拉邦的村民组织已经认可了这项计划，而建材厂商也承诺提供安全可靠的建材。塔塔集团方面称，目前，500欧元住房项目已在西孟加拉邦进行开发和建设，在印度其他30个地区也正在进行“试水”。达斯说，这种房屋由于面积小，建造只要一周时间，所以非常适合那些拥有有限土地的贫农们。“如果你有一小块地，房子就可以很快建造起来。”印度的农民有8亿多人，占全国人口的72%左右。印度政府称，农村地区有上千万人需要基本的住房保障。创新团队 为穷人安居想主意“500欧元之家”，是塔塔集团一个由15人组成的创新小组想出来的主意，这个小组是“全球研究计划”的一部分。小组成员不仅包括塔塔集团员工，还有来自欧洲的合作伙伴。达斯透露，除了500欧元的设计之外，还有700欧元的住房设计，房屋面积大约是30平方米，这种房屋的性价比更高，材料也更“新潮”。这种房屋还将在屋顶和门廊安装太阳能接收板，让住户更省钱。太阳能电池板由印度的非政府组织提供，既节约了能源，又增强了农民们的环保意识。不过达斯说，太阳能电池板的住宅只是一个选项，并不是所有的住户都必须安装。该集团住宅项目的主打户型，还是500欧元的20平米住宅。“建设这些住房是为响应印度政府推出的‘印度住宅计划’，”达斯说，这一计划旨在让民众最多用4万卢比(约合5700多元人民币)就能拥有一套廉价住房。达斯介绍，塔塔集团首先与西孟加拉邦政府进行谈判，取得许可后，专门设计了这种低端住宅。据悉，这种房屋没有任何钢架结构，墙面和地面都是由成本很低的各种木板制成。这些木板被工厂加工成标准的组合元件，住户买到这些组合元件后，就可以按照说明书来组装完成。由于西孟加拉邦的首批住宅只是实验性的建筑，达斯表示，他们还将进一步细化设计方案。“在和住户进行充分讨论的基础上，我们已经制定了2-3套不同的方案，都获得了不错的反馈。我们希望在今后的6-8个月内，能够将这种房屋推向全国市场。”塔塔集团称，他们还计划在推广过程中，在一些农村地区建立住宅用材的加工厂，这样既可以方便在当地建造“500欧元之家”，还解决了一部分贫民的就业问题。塔塔集团将监控这些材质的选取和生产过程，以确保这些廉价住宅至少能用20年。■ 新闻链接“塔塔集团值得尊敬”该集团最近几年接连推出专供低收入者的住房和汽车最近几年，塔塔集团的许多经营策略，都瞄准了低收入群体。2009年，塔塔集团开发出了一个名叫“纳诺之家”的房地产项目，该项目的一套公寓最低售价为7800美元(约合人民币5万多元)，最高13400美元，面向该国第一大城市孟买的低收入群体，塔塔集团的总部就位于孟买。从设计图上看，这套房屋的卧室、客厅、厨房、卫生间、浴室等基础设施一应俱全，不过每间的面积都不大。比如客厅也不过只有8平方米左右，卧室里除了一张双人床之外，几乎放不下其他东西。这1000套小型公寓建在金融中心孟买郊外的博伊萨尔工业区，占地67亩。购买者和租户主要是那些在孟买市内上班的低收入者。除了廉价住房，塔塔集团2009年还推出了一种适合低收入者的轿车“纳诺轿车”。售价只有2000美元(约合人民币1.4万元)。这款轿车是名副其实的世界“最廉价”汽车。这是一款四门、五座、后轮驱动的轻便型车。不过只有一个风挡雨刷器，没有方向盘助力系统，也没有电动车窗和车内空调系统。这种汽车成了塔塔集团在各个环节把成本控制到最低的一个典型案例。不过截至2010年底，这款外形如同圆蛋的汽车并没有特别被低收入群体认可。它被竞争对手奥拓抢走了不少生意。也因为“纳诺轿车”并不十分成功，有人怀疑“500欧元之家”的前景。哈拉特认为，购买者也不一定踊跃。“这类房屋应该没有卫生间等设施，更像是一个给穷人遮风挡雨的地方。估计和现在穷人们住的地方没太大区别。”哈拉特还说，印度农村贫困家庭的人口很多，20平米-30平米实在住不下多少人。此外，哈拉特还担忧印度潮湿炎热的天气可能让房屋板材出问题。不过，他对塔塔集团的做法还是持肯定态度。“这个公司很大，生产的东西小到香皂，大到钢铁，赚了很多钱之后还能想到给穷人提供服务，十分难得。”印度的网上也有不少网民力挺塔塔集团，网友拉莫什·卢克鲁在《印度时报》的文章后留言：“塔塔集团的创新想法本应该是当地政府和中央政府考虑的，所以我很尊敬他们。”本版采写/本报记者 张乐