巴西发现1.2亿年前怪异昆虫化石外形似虾(图)新浪科技讯 北京时间7月25日消息，科学家发现神秘的昆虫化石，年代可追溯到1.2亿年前，能够为了解昆虫进化提供新线索。这种昆虫好似怪物，长有翅膀，身体与蜻蜓类似，翅脉与蜉蝣相仿，前脚则像祈祷螳螂。研究人员在接受美国《生活科学》杂志采访时说：“这种昆虫融合了一系列特征，非常怪异，是已知唯一一种四不像的昆虫种群。”根据在世界各地发现的2个成年个体和大约30个幼虫的化石，研究人员创建了一个新的昆虫目，名为“Coxoplectoptera”。这个新命名的昆虫种群生活在白垩纪时期，它们没有任何现代子嗣，与它们血缘关系最近的是蜉蝣。在德国斯图加特的自然历史博物馆，昆虫学家古恩特-拜切利和阿诺德-斯塔尼克泽克偶然间发现了这种来自巴西的昆虫化石，当时他们正在撰写一部有关巴西克拉图化石沉积层的著作。拜切利表示克拉图化石沉积层发现了数万块保存完好的化石，所属年代正是昆虫进化的一个重要时期。每只幼虫的高度均超过宽度，外形与淡水虾类似。基于它们的外形和前肢，它们可能半埋在水下泥浆中，伏击更小的昆虫。Coxoplectoptera的前腿用于捕获和抓住猎物，口器能够消化猎物，这是现代蜉蝣所不具备的。此外，研究人员同样发现翅膀起源线索。据信，翅膀形成于昆虫背板，但这种昆虫的翅膀似乎由腿进化而来。(孝文)