潜水员与鲸鲨群海下共游零距离接触(图)新浪科技讯 北京时间7月25日消息，在墨西哥女人岛海域，摄影师马利希奥-汉德勒拍摄了一组令人惊异的照片，展现潜水员与鲸鲨共游海下的精彩瞬间。当时，鲸鲨正在享用浮游生物，几乎要将潜水员吞入口中。鲸鲨是海洋中最大的鱼类，性格非常温顺。在鲸鲨逐渐靠近时，潜水员迅速离开，毫发无损，而后继续与这种非凡的动物亲密接触。拍摄时，600多头身长达到40英尺(约合12米)的鲸鱼聚集在一起，“组团”享用金枪鱼卵和浮游生物。照片中，我们能够看到吸附在鲸鲨身上的小鱼，它们搭着便车，毫不费力地在海中穿行。照片借助高科技设备拍摄，能够捕捉令人难以置信的水下瞬间。鲸鲨的大嘴宽度达到1.5米，长着350排牙齿。尽管拥有庞大的身躯，但它们并不对潜水员构成威胁。每一年，它们都来到墨西哥海域，捕食海水中的浮游生物。它们张开大嘴，吞入含有大量鱼卵的海水。汉德勒现年49岁，是两个孩子的父亲。他说：“勇敢的潜水员和张开的鲸鲨大嘴构成了令人难以置信的景象。我率领一群摄影师来到这里拍摄，与鲸鲨共游海下，那种感觉彷佛置身另一个世界。最后一天，我将镜头对准一头鲸鲨，它与我的摄影师好友上演亲密接触。虽然可视度不高，但潜水员能够找到前进的方向。”汉德勒说：“如果不小心被吸入鲸鲨的大嘴，鲸鲨也会将他喷出来。它们每年都到这里，捕食金枪鱼卵。这一年共出现大约600头，景象十分壮观。它们是非常美丽的动物，温顺的令人不可思议。有一次，由于我躲避不及，被一头正在觅食的鲸鲨碰到。随着它的擦肩而过，我的身体一震，切切实实地感觉到它的触碰。我还拍摄一些展示吸附在鲨鱼身上的小鱼的精彩照片，它们靠吸盘依附在上面，搭便车，以这些庞然大物的排泄物为食，景象多少让人感到恶心。依靠这种方式，它们能够获得连续的食源。它们吸附能力极强，即使鲸鲨高速游动，也无法将它们甩掉。”汉德勒家住美国缅因州，他指出：“我们利用非常先进的设备，捕捉罕见的瞬间。在我看来，我的工作就是向人们展示他们从未见过的景象。我试图从一个特殊的角度进行拍摄，展现鲸鲨的美丽。我希望人们能够意识到这种动物不可能永远在此出现。我们对待海洋的态度就像在超市购物，让海洋无法自愈。”(孝文)