蛟龙号有望26日凌晨再次下潜 适时冲击更深海底新浪科技讯 据央视新闻报道，蛟龙号(微博)载人潜水器有望于7月26日凌晨在东太平洋海域进行此次5000米级海上深潜试验的第二次下潜，将适时冲击更深下潜深度。(明晨1时，央视新闻频道将直播蛟龙下潜，新浪网将同步视频直播。直播入口：http://live.video.sina.com.cn/room/tech2)据央视新闻报道，中国载人深潜海试现场总指挥刘峰介绍称，根据现场明天的天气预报情况，明天的下潜计划有两项重要的任务，一是对潜器大深度下的技术状况进行进一步的检测；二是在时机成熟的条件下，蛟龙号会冲击更大的下潜深度。按计划，在此次为期47天的5000米海试任务中，蛟龙号将执行4次下潜。大洋办相关负责人上周曾对新浪科技表示，蛟龙号预计第二次下潜中冲击5000米深海，第三次下潜将执行海底作业任务，第四次再次冲击5000米。21日凌晨3点，蛟龙号在东北太平洋海试区域进行了第一次下潜试验，5点26分，下潜深度达到4027米，突破了去年蛟龙号在南海创造的3759米深潜纪录。22日，因天气原因，蛟龙号原定当天进行的第二次下潜试验被迫取消。蛟龙号是我国第一台自行设计、自主集成研制的载人潜水器。7月1日，蛟龙号伴随“向阳红09”试验母船从江阴苏南国际码头启航，奔赴东太平洋执行此次5000米级海上深潜试验任务。(文星)