墨西哥发现巨型水晶洞酷似超人秘密基地(图)新浪科技讯 北京时间7月26日消息，两名墨西哥矿工在搜寻铅矿时发现巨大的水晶洞，置身其中，你放佛来到超人的北极秘密基地。这些水晶洞位于墨西哥奈卡地下，洞内的白色石膏晶体在数十万年内一直以蜗牛般爬行的速度生长。在发现惊人的水晶洞后的10年时间里，科学家一直恳求墨西哥政府向联合国教科文组织申请，将水晶洞列为世界遗产，为子孙后代保护这个独一无二的自然奇观。西班牙地质学家胡安马-加西亚-鲁兹表示：“这是一个真正意义上的自然奇迹。”文中令人惊异的水晶洞照片由西班牙著名摄影师加维尔-特鲁巴拍摄，石膏晶体的体积叹为观止，其中一些的高度达到11米。这些晶体随着时间流逝缓慢生长，为何呈随意的角度仍是一个未知数。奈卡的地下巨矿已经挖掘多年，1975年，一个巨大区域内的水被排干，允许进行采矿作业。由于水的消失，晶体停止生长。25年前，两名矿工偶然间发现了巨大的水晶洞，洞内的石膏晶体令人难以置信。这些壮观的石膏晶体位于地下290米，在温度过高的水冷却和石膏饱和时出现。随着时间的流逝，晶体开始在水中形成。对于希望研究奈卡地下水晶洞的科学家来说，他们面临的一个主要问题便是高温。水晶洞附近存在一个温泉，导致洞内温度过高，研究人员在洞内的停留时间不能超过10分钟。庆幸的是，这个地下矿其他区域装有空调装置。加西亚-鲁兹表示：“在地下矿内，你无法停留10分钟以上，因为温度实在太高了。这个地下矿非常巨大，拥有很多洞室，汽车可以通行。”加西亚-鲁兹计划在不久后重返奈卡，继续进行研究。他呼吁加大保护力度，确保这些晶体能够完好地保存下来。他说：“这些晶体需要加以妥善保护。它们是令人吃惊的所在，我认为一些墨西哥人仍没有意识到保护这些晶体的重要性。我试图让墨西哥人相信，应该向联合国教科文组织申请，将水晶洞列为世界遗产。奈卡是一个非常独特的地区，在地球上的其他地区发现类似水晶洞的可能性极低。” (秋凌)