迄今最薄材料问世：将大幅提高电脑运算速度新浪科技讯 北京时间7月26日消息，英国科学家表示，如果新一代电脑和智能手机采用他们研发的世界上最薄的材料，运算速度将大幅提高。这种新材料名为“石墨烯”，根据他们的研究发现，电子在石墨烯中的移动速度超过硅。硅是当前制造电脑芯片的原材料。这种新材料质地柔软，能够用铅笔卷起。它拥有巨大的商业应用价值，可大幅提高电脑和手机的性能。石墨烯由一层碳原子构成，是英国曼彻斯特大学的科学家于2004年研发的。他们指出这种新材料能够大幅提高下一代电子产品的性能。最新研究结果显示电子在石墨烯中的移动速度更快。研究过程中，他们将石墨烯悬浮在真空环境下，观察电子的移动速度。真空环境能够最大限度地减少电子散射。克斯特亚-诺沃塞洛夫教授在接受《独立报》采访时表示：“石墨烯中的电子拥有惊人的机动性，移动速度非常快。从物理学的角度上说，这是一个非常重大的研究发现，可能具有很大的潜在应用价值。”2010年，诺沃塞洛夫和安德烈-盖姆凭借有关二维材料石墨烯的具有突破性的实验斩获诺贝尔物理学奖。目前，全世界的大学都在寻找其他材料替代硅芯片，制造触摸屏电脑等设备。诺沃塞洛夫曾是盖姆手下的博士生，二人共事已经有10多年时间，每个周五的晚上，他们都进行与自身主要研究课题没有直接关系的实验。一个周五的晚上，他们用透明胶带剥离掉一块石墨的碳层，让它的厚度只有一个碳原子直径那么大，也就是二维碳膜石墨烯。诺沃塞洛夫表示：“在这项特殊的实验中，我们得出了令人兴奋的发现，能够应用于电子设备的制造。如果我们进一步了解这种新材料的电子学特性，便距离研发石墨烯电子元件更近一步。”盖姆说：“随着曼彻斯特大学研发的样品品质获得突破性提升，使用这种材料生产电子元件将成为一种可能。”(秋凌)