新研究发现地球变胖：南极冰架融化致赤道隆起新浪科技讯 北京时间7月29日消息，据物理学家组织网报道，一项最新研究本周表示，同地球上的很多居民一样，地球正变得中间越来越粗。格陵兰和南极冰架融化，是导致它中间隆起的原因。由于自转，地球从来都不是一个完美的球形。就如同一名溜冰者的裙摆在她用脚尖旋转时上下飞舞一样，地球上的水更多积聚在赤道附近，而非两极。科罗拉多大学波尔多分校的航空航天工程师、一份有关地球膨胀的分析报告的联合作者史蒂夫-纳勒姆表示，大约2.2万年前，有数英里冰覆盖在北半球的大部分地区。随着冰融化，积冰产生的向下的压力减小，冰下的陆地出现“回弹”，这导致地球变得更圆。他说：“它有点像海绵，它需要一些时间才能重新恢复原来的形状。”多年来科学家一直观测到地球的膨胀部分正在收缩，但是最近这种情况发生了变化。他们从20世纪90年代中期注意到，这种倾向发生逆转，地球开始变得越来越丰满，目前它的情形就像一个两端被挤压的皮球，但是迄今为止他们还没有任何工具可以帮助他们了解导致这种变化的原因。质量决定重力，因此地球的形状发生变化会影响质量的分布，从而对它的重力场产生影响。重力测量和气候实验(GRACE)获得的数据，有助于科学家检测以下理论：积冰减少正在改变地球的形状。重力测量和气候实验是2002年发射升空的一对姊妹卫星，它们的主要职责是对地球的重力场进行精确测量，监控冰的质量、海洋里的水量和大陆水量变化。该卫星每30天给地球表面拍摄一次照片，以便研究人员监控由重力场变化引起的积冰质量变化。他们发现，格陵兰和南极洲的冰川融化是导致地球中间变粗的最大因素，因为大量水被吸引到赤道附近。据研究人员说，这两个地区每年总共损失3820亿吨冰。这两个大陆上的冰量减少，将导致陆地反弹，使地球变得更圆，这一过程需要几千年才能完成。与此同时，地球中部的隆起速度大约是每10年0.28英寸(7.11毫米)。纳勒姆称，现在地球赤道的半径大约比两极的半径大13英里(20.92公里)。这意味着地球表面距离地心最远的点不是珠穆朗玛峰峰顶，而是一座厄瓜多尔火山的山顶。这些都是地球正在发生变化的强信号。德克萨斯大学奥斯汀分校的空间研究系主任拜伦-塔普雷并未参与这项最新研究，他说：“这是气候正在发生变化的另一个强指示器。质量如何在地球体系里起作用，这是一个动态过程，通过(重力测量和气候实验)将近10年的记录结果，我们能够更好地了解地球正在发生什么变化。” 纳勒姆表示，这项研究以后可能面临的威胁，是这两颗姊妹卫星很快就会失灵，也许这种情况今年就会发生。虽然美国宇航局正打算发射另一颗卫星，但是要到2016年以后我们才能用到这项技术，在这期间有关地球变化的科学数据会出现一段空白。(孝文)