非凡的破坏者：甲虫种植菌类袭击树木(图)新浪科技讯 北京时间7月29日消息，发生生态灾难是不幸的，但它们又可以是非常迷人的。树皮甲虫和殖菌蠢虫正在迅速蔓延开来，大约7000种甲虫扩散到它们的自然栖息地以外的地方，对世界各地的树木造成严重威胁。当然这并不是甲虫的错，它们只是碰巧拥有超群的生存策略：它们并非吃掉树皮，因为树皮里充满树木产生的毒素，这会令入侵者望而却步，聪明的甲虫   通过吃食用树皮的菌类存活。这是动物世界最伟大和最不受赏识的一种共生关系。美国北卡罗莱纳州立大学的生物学家吉利-霍克尔说：“你知道南美切叶蚁因为会   种植菌类而特别出名吗？这些群体进化出这种超凡本领。树皮甲虫至少有11个独立群体。如果走进南美雨林，你将会看到这些菌类‘农夫’的非凡能力和多样性。  你甚至有可能会看到一棵树在没有任何锯屑的情况下突然轰然倒地。这是菌类农夫正在工作，它们正在树干里钻洞，用来种植它们的真菌。”每个树皮甲虫和殖菌蠢虫群体都有收集真菌的独特方法，它们会把真菌放在身体上的专用囊状物里、它们的腋窝下，或者它们的背上和嘴巴里，时刻准备   播种它们。霍克尔说：“把一只甲虫的头砍掉，将它碾碎，撒在琼脂上，结果你将会看到它长出的最令人不可思议的生物体。这些都是甲虫的真菌共生体。事实上这   些微小生物根本不为人知。”霍克尔表示，研究甲虫的人数寥寥可数，他在7月13日发表在《皇家学会学报B》里的一篇论文里叙述了有关它们的事情。这种情况  并不奇怪，因为人们没有研究甲虫的动机。这些虫子喜欢生活在死树，而非活树上，它们非常重要，但没有害处，而且相对来说它们也不太显眼。