研究显示大规模岩浆喷发或导致生命大灭绝新浪科技讯 北京时间8月1日消息，有一种观点认为，恐龙灭亡的命运或许早在地球上生命诞生之前便已经注定。而这一神秘的“定时炸弹”就潜伏在我们的脚下。这一备受争议的理论提出，地质历史上出现的许多大灭绝似乎都和规模巨大的岩浆喷发活动同时出现。而这一理论就指出，这种大规模的岩浆喷发活动源自地表2800公里之下的两处巨型地幔岩浆房。这种岩浆房在地球形成之后不久便已出现，即大约45亿年前。如果这一假说不谬，那么大量的岩浆不定期地冲破地面，通过裂隙涌出地表，形成巨型的岩浆海洋，释放出大量的有毒气体，导致全球生物大灭绝的说法或许就是可能发生的。对于地质历史上出现的多次大规模绝灭事件的原因，学界一直众说纷纭。其中一次最著名的灭绝事件中导致了恐龙的消亡。一种较为主流的观点认为，大约6500万年前一颗小行星撞击了地球，导致了这场浩劫。但是鲜有人知的是还有另一种观点，他们认为当时是大量的岩浆通过裂隙喷出地表，从而抹去了地球上无数的生命。根据推算，当时形成的岩浆汪洋面积至少达到10万平方公里，从而形成了一种特殊的地质学区域，称为“大火成岩省”(LIPs)，如印度的德干玄武岩，这一大片熔岩区的形成时间恰好就和恐龙灭绝的时间相符。安德鲁·科尔(Andrew Kerr)来自英国卡迪夫大学，他说：“在大灭绝和大火成岩省之间似乎存在着某种有趣的联系。”现在波士顿大学的马修·杰克森(Matthew Jackson)和他的同事们宣称他们已经找到证据来证明大火成岩省正是由45亿年前形成的地幔岩浆房引发的。自形成之后，地幔的巨大部分已经由于地球的板块运动而发生了改变。但在去年，杰克森的小组在一块采自6200万年前北大西洋大火成岩省的玄武岩中发现了氦的同位素，以及铪，和铅。这些元素的成分比例符合早起地球地幔的化学组成。现在，他们已经在其他LIP岩石中找到了相似的铅同位素组合成分，并进而推断这些大火成岩省之间拥有一个共同的古老起源。根据分析，地幔富含放射性元素，它们在衰变时会释放出热量，这样就会加热地幔物质，久而久之就会在地幔层中形成巨大的“大火成岩省”(LIPs)。这种古老的岩浆房可能仍然存在。利用地震波数据进行的分析发现，在非洲和太平洋下方大约2800公里处存在两处不寻常的区域。来自挪威奥斯陆大学的托伦·托斯维克(Trond Torsvik)和他的同事们最近发现，世界上大部分的历史LIP区域都形成于这两大异常区恰好位于其下方的地质年代中。普林斯顿大学的伽塔·凯勒(Gerta Keller)说：“这是一个非常有趣的想法，那就是从地球深处涌出的岩浆会时不时的打断进化进程，造成全球性的生命浩劫。”科尔同意这样的说法：“这听起来有点荒唐，因为这等于扇了近30年来从事这一领域研究工作的科学家们一个响亮的耳光。”根据主流的科学观点，LIP区域的产生具有平常的多的起源，那就是海洋板块俯冲到大陆板块下方，并在深处由于受到高温作用而熔化，重新化为岩浆，形成一种宏观的循环。但是托斯维克对此充满热情。他已经花费超过10年时间收集有关证据来支持自己的观点。他说两个原始岩浆房已经稳定存在至少5.4亿年的观点在他看来就像是“音乐般美好动听”。(晨风)