网友先爆料 故宫承认压坏国宝“故宫又出大事了。”7月30日晚，有网友微博爆料称，故宫工作人员不慎将一件国家一级文物哥窑瓷器摔碎。故宫方面昨天声明证实，7月4日，国家一级文物宋代哥窑青釉葵瓣口盘在进行无损分析测试时发生损坏，初步判定为科研人员操作失误所致。文物专家对科研导致一级文物受损令人震惊；网友则质疑故宫对 国宝级文物的管理为何如此草率。网友爆料 宋代哥窑瓷器被摔碎“故宫又出大事了。”7月30日晚，网友“龙灿”发布微博称，藏在故宫的国家一级品宋代哥窑瓷器出库时，不料被工作人员摔碎，而故宫一级品总共才1106件。“龙灿”表示，消息来源于他的老师、一位业内专家。当时故宫器物部将这件哥窑瓷器出库，打算送到科研处，利用新引进的设备进行成分分析，以便研究。但工作人员在出库过程中将瓷器摔碎。故宫回应 仪器操作失误至损坏对于馆藏哥窑瓷器受损一事，昨天，故宫方面做出回应，称为科研人员操作仪器不当，导致瓷器挤压损坏。据介绍，7月4日上午约10时，故宫博物院古陶瓷检测研究实验室科研人员在对古器物部提取的宋代哥窑青釉葵瓣口盘进行无损分析测试时发生文物损坏。经调查，初步认定造成事故的主要原因是实验室科研人员在仪器操作时存在失误，导致仪器内的样品台上升距离过大，使瓷器受到挤压而损坏。故宫工作人员告诉 记者，检测时文物放置在仪器上的一个封闭空间内，瓷器便在此处被损坏。事故发生后，故宫方面已暂停实验室的全部测试工作，对该设备进行检测。同时，对事故 相关责任人的处理进行了初步讨论。待事故原因全部调查清楚后，将按照国家有关规定上报文化部和国家文物局。至于为何进行无损分析测试， 故宫方面回应说：“鉴于宋代五大名窑的学术研究中长期存在诸多的难点问题，因此，近年来，我院将传统研究方法和现代科技手段相结合，逐步开展检测、研究， 以期推动其中一些重要问题的解决。从去年开始，作为宋代官窑瓷器研究课题的一部分，我院利用这台无损检测仪器顺利完成了对五十余件陶瓷文物的分析测试工 作。”对于网传文物出库审批手续不全一说，故宫方面予以否认，而文物的具体损坏情况、是否具有修复可能并没有做出说明。业内分析 损失难以估计中国文物学会名誉会长谢辰生表示，获知此事后深表震惊。他说，科研过程中损坏文物的事还从没有听说过，这是严重的教训。中国在这方面有严格的制度规定，任何人员不能随便碰珍贵文物，出现这样的事令人心痛。记者查询发现，近年鲜有关于文物出库后因搬运、科研等原因受损的报道，仅2008年四川汶川地震后，都江堰在转移4万件文物时，有6件国家三级文物受损。博物馆业内人士告诉记者，馆藏一级文物和其他易损易坏的珍贵文物，都应设立专库或专柜并由专人负责保管，故宫发生这样的事情难以评价。“当事人一定后悔死了。”文化部艺术品评估委员会一位专家表示，宋代哥窑存世不多，市场价值难以估计。在苏富比拍卖行的一次拍卖中，哥窑瓷器曾拍出2000万元人民币高价。网友质疑 问题出在管理“这件藏品自宋已降千年都安然无恙，可见世人爱护之心，居然在专业保护文物的博物院被打碎，悲哀呀”， 得知这条消息，网友的反应是一片惋惜，同时对故 宫的日常管理提出质疑。“先是被盗，现在又损坏文物，故宫要加强管理了。一级文物人人摔掉1件都是第一次不小心，也只够1000多个人摔。”网友“晓方斐翔”直言：“故宫不是孩子，而是专业保管、陈列国家珍贵文物的机构；它打碎的也不是家用的碗碟，而是承载着民族文明史的国家一级文物。 故宫的问题不是出在技术，而是出在人，出在管理。”网友同时对故宫没有在第一时间对外公布感到吃惊和愤慨。“7月4日发生事故，为何等到31日也就是27天之后才向社会公布？如果没有网友揭露此事，是不是就打算不向社会公布了呢？”也有网友希望这件国宝能够早日修复：“只盼能修复啊！若日后有幸能在故宫博物院见到它，希望能在边上的解说上看到这些字样：宋瓷精品，公元2011年因失误破损，现修复。”专家释疑 无损分析对文物无害一位不愿透露姓名的文物考古专家告诉记者，文物无损分析在文物研究中经常使用，比如红外线探伤、光谱仪分析文物矿物成分等。这一类技术是通过光谱元素对文物进行探查，不会损伤文物的完整性。这类技术本身对文物是安全的，但不一定所有的文物都需要做无损分析。这位专家指出，此次故宫在对哥窑瓷器做无损分析时发生事故，首先应调查做无损分析的目的。如果是为了探索文物的相关标准无可厚非，但若是为瓷器真伪鉴定 提供矿质成分资料而做此分析实无必要。一般的无损分析仪器都是下面一个平台，上面是发光设备，在做文物分析时发生挤压事故实在不应该。法律条款 文物损毁严重开除公职《中华人民共和国文物保护法》相关条款规定：馆藏一级文物损毁的，应当报国务院文物行政部门核查处理。其他馆藏文物损毁的，应当报省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门核查处理；省、自治区、直辖市人民政府文物行政部门应当将核查处理结果报国务院文物行政部门备案。文物收藏单位工作人员因不负责任造成文物保护单位、珍贵文物损毁或者流失的，依法给予行政处分，情节严重的，依法开除公职或者吊销其从业资格；构成犯罪的，依法追究刑事责任。晨报记者 王歧丰■小知识哥窑是宋代五大名窑之一，其特征为：黑胎厚釉，紫口铁足，釉面开大小纹片。哥釉瓷的釉面开片，术语叫作“冰裂纹”，俗称“金丝铁线”。宋代官窑、哥窑和龙泉窑的器物，往往在足部无釉处为黑褐色，即所谓“铁足”。成因是此类器物胎骨含铁量特高，在还原作用较强的足部露胎部分就呈现此色。■延伸阅读哥窑瓷器存世总量300件故宫官网藏品数据库显示，包括青釉葵瓣口盘在内，馆藏哥窑瓷器一共10件。青釉葵瓣口盘，呈六瓣葵花式，浅腹，坦底。此盘造型优雅、大方，线条富于变化，为哥窑的代表作品。据专家介绍，宋代瓷器有哥窑、汝窑、官窑、定窑和钧窑五大名窑，其中哥窑存世数量较少。北京故宫博物院和台北故宫博物院收藏的历代宫廷旧藏哥窑名瓷，再加上流散在海内外的，总数也不过300件左右，以至个别哥窑名瓷破损残片也被视为至宝。晨报记者 王歧丰