英国男子钓到世界最大白化鲶鱼重88公斤(图)新浪科技讯 北京时间8月1日消息，一位英国人钓到一条巨型白化鲶鱼，从而创造了新的世界纪录。克里斯·格里莫(Chris Grimmer)抓到的这条鲶鱼体长8英尺(约合2.44米)，重约88公斤，这打破了去年由盲人垂钓者谢丽雅·本福德(Shelia Penfold)钓到的87公斤白化鲶鱼的原纪录。克里斯今年35岁，在这条大鲶鱼咬钩之后他花费了将近30分钟才将其制服。时克里斯正和他的三位朋友一起在西班牙埃布罗河沿岸垂钓旅行。当这条鲶鱼咬钩之后，克里斯的鱼竿几乎被折断，它实在力量惊人。克里斯说：“我的卷轴线很快就被全部拉出，我意识到这真是一个大家伙。当时我们的向导恰好离开去给我们买吃的去了，我们给他打电话但是他没办法立即赶到。于是我只有自己尝试将这条大鱼制服。我花了好半天功夫才把它弄上来，那感觉就像是钓起了一辆公共汽车！”他说：“我一个朋友赶紧跳下水去帮助我逮住这条大鲶鱼。这时候向导也及时赶到了，他也加入了进来。”当意识到这条大鲶鱼似乎足以打破世界纪录时，克里斯自己也跳入水中并最终合力将其制服。他说：“一番折腾之后真是累极了。几乎没法继续步行，但是这很值得。”最后，这条白化鲶鱼被安全地放回了水中。他们的向导阿什利·斯科特(Ashley Scott)说：“我们很清楚世界纪录是什么，因此当时我就立刻意识到这条大鲶鱼将创造新的纪录。”去年10月，来自英国伦敦南部的本福德女士捕获了一条87公斤的白化鲶鱼，创造了当时的世界纪录。而世界范围内捕获的最大鲶鱼则重达646磅(约合293公斤)，是一条2005年在泰国捕获的湄公河鲶鱼。(晨风)