科学家称人脑进化已达极限未来或将萎缩(图)新浪科技讯 北京时间8月2日消息，一项研究显示，人类大脑可能已经到达了智慧演化的极限，已经无法继续进化了。现代人类的大脑重量大约占据人体体重的2%，消耗人体总能量的20%。因此大脑的任何进一步进化都将使人体能量供应不堪重负。专家们认为，在经过数百万年的演化中，人类大脑变得越来越大，也相应的越来越聪明，但是在未来这一趋势却可能很难延续下去。除了能量供应的问题，科学家们认为脑细胞的精细化，以及脑细胞之间的突触神经元链接都已经到达了自然演化的极限，这一因素也会对人类智慧的进一步升级产生阻碍。英国剑桥大学神经生物学教授西蒙·劳林(Simon Laughlin)告诉记者说：“我们已经了解大脑的运作需要大量的能量供应，而这一点已经足以对我们的表现产生限制作用并决定其演化的可能性。”他说：“高度的抽象推理思维需要消耗大量的能量，这是因为大脑在进行此类思考时需要快速检索大量不同的信息源。这种能量消耗上的局限性限制了我们同时处理大量信息的能力。”劳林在他新出版的一本书《当工作遭遇生活》(Work Meets Life)中详细描述了大脑细胞需要的能量机制。在书中，他指出脑细胞对能量供给的需求和心肌细胞相同，而大脑负责抽象思维的灰质部分能量消耗最厉害的部位。他甚至指出在未来人类的大脑还可能萎缩，如果人类认为应当将大脑消耗能量的一部分留出来以供他用的话。学界早已指出，人类大脑在漫长的进化历程中已经形成了多种独特的方式来最大限度地增加其聪慧程度，如大量的沟槽来增加大脑的实际皮层面积，以及极度复杂的脑细胞神经元链接。荷兰乌特勒支大学精神病学教授马丁·冯·豪威尔(Martijn van den Heuvel)认为，这对人类的智商会产生直接的影响。他说：“进一步增加大脑的能力将极大地增加能量消耗，尽管预测未来是非常冒风险的行为，但是有一点很显然，对于人类智慧的进一步进化存在的限制是非常严重的。”(晨风)