海底发现直径18米飞碟状不明物体(图)新浪科技讯 北京时间8月3日消息，研究人员称在位于瑞典和芬兰之间深达300英尺(91.44米)的海床上，通过声纳扫描他们偶然发现了淤泥里一个直径18米的飞碟状物体，颗粒状扫描图上显示出的一个完美环形结构。这些研究人员是在搜寻一艘已有100年历史的沉船时意外发现该不明物体的。这个海洋探索队表示，该不明物体周围的地面上有拖拽痕迹，这说明它曾尝试着在附近移动。研究负责人彼德-林德伯格还称，另一种可能的解释是它是一个“新的史前巨石柱”。这一“发现”激起UFO观察者及博客的无限遐想。一些人甚至表示，它很像《星球大战》系列里的“千年鹰”号宇宙飞船，它有与众不同的前叉和圆形结构。瑞典报纸已经在第一版刊登了这个故事，并询问这是否果真是外星生命的第一个迹象。他们在寻找一艘装着几箱香槟的沉船期间，在波的尼亚湾海底发现这个飞碟形状的物体。林德伯格表示，这是个巨大的圆形物体，直径大约有60英尺(18.29米)，在海床上清晰可见。他说：“在这项探索工作中会获得很多与众不同的发现，但是在我长达18年的职业生涯中，还从没见过这种情况。它是一个完美的圆形结构。”他称，它周围的拖拽痕迹，可能显示了这个飞行器是在哪里降落的，以及它向前滑动的距离。然而目前该科研组没有足够的财力用来进一步对它进行研究。如果最终证实它是一个UFO，它将成为一个无价之宝，但是如果它只是一个形状，将会一文不名。这种情况以前曾出现过多次，其中最著名的是比米尼之路(Bimini Road)，这是加勒比海下的一个岩层结构，看起来很像一条马路。这个碟形结构位于美国佛罗里达州迈阿密东部大约55英里(88.51公里)处，尽管地质学家表示，它是自然形成的，但是人们一直把他同消失的亚特兰蒂斯古城联系在一起。专家指出，飞碟是圆形物体的想法可能也是不对的，因为最初看到的这种飞行器，结果被证实是错误报告产生的误导。(孝文)