科学家用粒子碰撞重现宇宙大爆炸壮观景象(图)新浪科技讯 北京时间8月3日消息，这看起来可能很像夜空里的烟花展，但事实上这些粒子爆炸的图片可能同我们至今仍未拍摄到的宇宙诞生时的画面最为接近。这些由电脑生成的图片是瑞士日内瓦欧洲粒子物理研究所的科学家进行的“宇宙大爆炸”试验的产物，该研究所是大型强子对撞机的所在地。为了确定宇宙是如何产生的，科学家已经利用原子大小的铅粒子重新再现了亚原子爆炸，这或许很像宇宙大爆炸时出现的画面。粒子通过一个16英里(25.75公里)长的加速器，以光速发射出去，当这些粒子在一个温度低于零下271摄氏度的真空环境下发生撞击时，它们产生了非常壮观的光影展。英国约克郡出生的粒子物理学家、欧洲粒子物理研究所发言人克里斯廷-苏顿说：“当两个铅-离子相撞时，介子(组成原子的最基本粒子)等基本粒子将会被驱逐出去。原子的基本组成成分等亚原子粒子在宇宙里非常普遍。因此，通过研究这些粒子，我们可以更好地了解宇宙是由什么构成的，甚至有一天能够推测出它是如何诞生的。我们测量了我们所谓的轨迹——我们把它们看成是像动物踪迹一样的东西，用来追踪粒子的出现及其运动。”苏顿说：“我们无法看到粒子本身，但是它们从空中穿过留下了这些痕迹——这就如同飞机身后留下的飞行云。例如，物理学家给这些象征着不同能量级的轨迹染上不同颜色。蓝色代表更高的能量，红色代表低一些的能量，这就如同火焰的颜色。”欧洲粒子物理研究所的建设目的是处理一些令人不可思议的力。科学家利用9300个磁体撞击2个超音速铅离子时，产生的热量比太阳的高10万倍。但是在氦超流体里工作的这些磁体是为了让加速器环的温度保持在零下271摄氏度。(秋凌)