英国频现麦田怪圈成旅游热点 年收入14亿美元新浪科技讯 北京时间8月3日消息，4月到8月，英国威尔特郡白马山和史前巨石阵附近的麦田便成为麦田怪圈制造者的天下，当然，也有人相信麦田怪圈是外星人所为。看着麦田被人为破坏，我们禁不住同情威尔特郡的农民。他们并没有因麦田怪圈的受宠而受益，真正受益的是威尔特郡的旅游业，每年收入高达8.5亿英镑(约合14亿美元)。农民蒙受损失几周前，巨石阵附近出现一个新的麦田怪圈。7月初，艾顿巴恩斯附近的白马山脚下也出现一个麦田怪圈。每次出现麦田怪圈，可怜的农民都要为此付出代价。艾顿巴恩斯的蒂姆-卡森自1990年以来便与麦田怪圈结缘，他的田地里共出现过125个麦田怪圈。2011年，由于燃料价格高居不下加之化肥价格上涨，麦田怪圈让农民面临更大的损失。据悉，干旱导致麦田减产25%。卡森说：“我开始厌倦麦田怪圈了。每一个怪圈都让我损失1000英镑(约合1644美元)。这一年，我决定一发现怪圈就将其摧毁，但这意味着损失更多麦子。不管怎么做，麦田怪圈都会影响明年的小麦生长，因为厚厚的麦子像垫子一样盖住土壤，危急土壤质量。”每一年，威尔特郡的丘陵地区都会出现50至60个麦田怪圈。相比之下，世界上其他地区每年出现的麦田怪圈总数也不过40至50个。最近几年，麦田怪圈孕育出蓬勃发展的怪圈游产业。从比利时到荷兰，再从美国、挪威到澳大利亚，数千名麦田怪圈迷一旦听说怪圈出现便迅速赶往发现地，用自己的理论解释怪圈如何形成。并非人为产物上周，在风车山(埃夫伯里石阵附近)上出现麦田怪圈的报告浮出水面后几小时，由9名荷兰人组成的调查组便赶到这里。调查组领队、《麦田怪圈：科学证据》一书作者、45岁的珍妮特-奥森巴德表示：“我们在这里发现了生物物理学方面的畸形现象。这并不是人为产物，否则的话，你会看到木板留下的痕迹。麦田怪圈制造者会使用木板压平麦子。这片麦田可能受到等离子漩涡袭击。”她拿起一根上面布满小洞的麦秸，说道：“你能在麦子上看到灼烧的痕迹，此外还有孔洞。我们还发现了烧焦的毛虫。这些现象说明怪圈由漩涡导致，而不是恶作剧者或者军方的杰作。军方向来在威尔特郡出现麦田怪圈一事中扮演重要角色。”奥森巴德每年两次来到威尔特郡，一共逗留9天，他率领的两个团队共有15个人。31日早上，余下的队员登上超轻型飞机，从空中搜寻麦田怪圈。他们发现的一个怪圈由两个巨大的螺旋构成，直径大约在40码(约合36米)左右，它们连接在一起，好似一副怪异的螺旋形眼镜。在这片麦田，你能看到一条弯曲的小路，上面铺满被压平的麦子。麦田的中部是一片空地，每个“镜片”周围布满未被破坏的麦子。57岁的伊恩-拜利也参加了此次麦田怪圈调查。他曾是福克斯通的一名物理老师，现在已经退休。拜利说：“自80年代晚期以来，我就开始研究麦田怪圈，1994年起，我每年都到这里进行研究。我发现的怪圈全都是数学图案。我看到了神圣的几何图案，一些怪圈让我联想到古代的历史和经典的神话。麦田怪圈是智能生物制造的。”拜利指着麦秸上薄薄的尘土说：“看看小麦上的花。如果有人将麦子压平，花会被抹去，但你仍能看到它们，实在是太怪异了。”怪圈历史悠久到底是谁制造了麦田怪圈，外星人、恶作剧者还是其他智能生物？不管是谁，有一点是确定的，过去20年来他们更加忙碌。1678年起，英国开始出现麦田怪圈的报告，当时赫特福德郡在一个小册子中提到所谓的“割草恶魔”，这个恶魔将农民的燕麦田割出一系列同心圆。19世纪，各地偶尔出现麦田怪圈，已知最早的怪圈照片于1932年在苏塞克斯拍摄。上世纪90年代初起，威尔特郡的麦田怪圈开始以惊人的速度增多。1990年，“齐柏林飞船”乐队发行了专辑《Remasters》，封面便是卡森麦田中出现的怪圈。1991年，两名恶作剧者——戴夫-乔利和道格-鲍尔承认他们13年来一直在制造麦田怪圈，愚弄世人。麦田怪圈通常由6个人在晚上制造，在精湛的工匠指导下，他们只需短短几个小时便可利用绳子、卷尺、竹竿和3英尺(约合0.91米)宽的木板等简单工具描绘出精巧的图案。在水准较差的怪圈中，你能看到木板留下的痕迹。上世纪90年代初出现一群职业麦田怪圈制造者，制造一系列用于宣传目的的怪圈。1998年，日本三菱公司委托职业麦田怪圈制造者，制造了一个Space Star形怪圈。Shredded Wheat公司也曾出资制造一个公司标识外形的麦田怪圈。怪圈共分3种在恶作剧者的帮助下，麦田怪圈成为威尔特郡地貌上的一大标志性特征。除了威尔特郡外，英国其他地区同样出现麦田怪圈，例如林肯郡(7月出现一个新怪圈)、中部地区、肯特郡、埃塞克斯郡、多塞特和汉普郡。威尔特郡的怪圈数量占英国怪圈总数的四分之三。麦田怪圈季开始于4月，从开满黄花的油菜田开始，而后一直贯穿整个夏季，此时的大麦、小麦和亚麻已经成熟。麦田怪圈季结束于8月，也就是小麦收割的时候。在麦田怪圈季，数千名怪圈迷前往威尔特郡雅特斯伯里一个老校舍的Silent Circle信息中心。41岁的查尔斯-马莱特表示：“我将麦田怪圈分为3种。第一种是恶作剧者的杰作，只为自我娱乐。在我看来，这是一种恶意破坏行为。第二种出自一群严肃的人之手，他们秘密制造出一系列令人难以置信的图案。他们是在创作充满神秘感的艺术，并不是为了自娱自乐或者追求个人满足。第三种是无法用‘人为产物’加以解释的怪圈，需要进行研究。”他说：“我在油菜田和亚麻田看到一些异常怪异的怪圈，田地里的农作物本不可能在不折断的情况下压平，但这些怪圈却是例外。怪圈中的农作物虽然弯下腰，但并没有遭到破坏。我曾尝试复制这种怪圈，但没有成功。”马莱特是一名异常现象研究员，家住埃夫伯里，2002年创建了Silent Circle信息中心。不管麦田怪圈出自何人之手，农名往往成为受害者。一些农民在怪圈附近放置一个所谓的“诚信箱”，希望参观者往里面放钱，作为参观费用。卡森表示钱经常被偷。“你不得不每天检查3次。2010年，一群精明的家伙居然提出在我的麦田里放置他们自己的诚信箱的想法。”2001年，白马山上出现一个异常复杂的麦田怪圈，可能是有史以来最为复杂的一个。这个怪圈由409个圆圈构成，共有6个曲臂，呈螺旋形。据悉，农民因这个怪圈的出现共收取了数千美元媒体费用和直升机着陆费用。给人美的享受7月，白马山出现一个新麦田怪圈，就位于拥有200年历史的白垩马下方，利用两个晚上完工。马莱特说：“他们首先勾勒出轮廓，而后在中部一点点完成怪圈。”怪圈出现后，很多游客闻讯而来，当时麦田里停靠了20辆汽车。这些游客尽量不踩踏麦田，沿着灌溉设备使用的轨道进入麦田，欣赏怪圈。但破坏是不可避免的。在怪圈中央，两个人躺在麦田上，上演德鲁伊教团员式的拥抱。不远处，一名妇女跪在地上，凝视着远方。42岁的米尔加姆-梅森是一位艺术家，家住比利时奥斯坦德。在英国，她对麦田怪圈进行了长达一个月的研究。梅森表示：“这个怪圈由军方在当地进行演练所致。麦田怪圈带来了正面的东西，平衡负面的东西。它们是一名世界导师发出的信息，告诉我们应该保持和谐，避免暴力发生。”39岁的谢莉-勒马莱家住新西兰奥克兰，是一名保育员。她说：“你能感知到一种能量，频率很高，好像来自另一个世界。”实际上，农民并未因怪圈迷的到来受益，真正的受益者是威尔特郡旅游业，每年收入8.5亿英镑(约合14亿美元)。怪圈麦田迷聚集在附近的集镇迪威齐斯，一次最长逗留一周时间。当地的旅游公司为他们提供埃夫伯里麦田怪圈游服务，每天收费50英镑(约合82美元)。哈尼街的Barge Inn旅馆距离最新的麦田怪圈只有5分钟车程，座落于肯尼特-埃文运河流域。这家乔治王时代风格的客栈为客人提供当地酿造的啤酒Croppie，啤酒泵上贴着麦田怪圈图片，圆圈相互交叉在一起。来自澳大利亚昆士兰州的吉恩-安德森坐在客栈的花园里。她说：“很多年以前，我就对麦田怪圈产生浓厚兴趣。第一次看到怪圈时，我大吃一惊，不敢相信自己的眼睛。是否是人为产物并不重要，重要的是它们给人以美的享受。”然而，在美丽的麦田怪圈出现的同时，农民并没有获得补偿。卡森说：“如果有人支付我5000英镑(约合8223美元)，希望在我们的麦田中制造怪圈，那完全是另一回事。在此之前，我会一直站在农民一边，而不是艺术家或者外星人一边。”(秋凌)