全球十大最高建筑：迪拜哈利法塔列榜首(图)新浪科技讯 北京时间8月5日消息，据国外媒体报道，沙特本拉登集团近日宣布，他们将在沙特建造一座世界最高塔，高度达1000米，该塔建成后将打破迪拜哈利法塔现在保持的828米世界最高人造建筑的记录。届时，世界最高建筑的家族中又将出现一个新的记录保持者。在现有的各类建筑中，它们的世界最高记录保持者分别是：世界最高人造建筑迪拜哈利法塔、世界最高游泳池香港丽嘉酒店游泳池、世界最高钟塔麦加阿布拉吉-艾尔拜特塔、世界最高摩天轮新加坡摩天轮、世界最高双塔建筑吉隆坡双子星大厦、世界最高绿色建筑台北101大厦、美国最高建筑希尔斯大厦、世界最高坟墓胡夫金字塔、世界最高尖塔哈桑二世清真寺尖塔、世界最高观景平台上海环球金融中心观景平台。1. 世界最高人造建筑--迪拜哈利法塔目前，世界最高人造建筑是迪拜哈利法塔，高约828米。哈利法塔建成于2010年1月，以阿联酋总统谢赫-哈利法-本-扎耶德-阿勒纳哈扬的名字命名。哈利法塔本名迪拜塔，后因开发商无法偿还债务，阿联酋总统谢赫-哈利法-本-扎耶德-阿勒纳哈扬拿出100亿美元帮助其偿还，因此塔名也改为哈利法塔。从建造到开业，直至后来的运营，哈利法塔一直是人们津津乐道的话题，它囊括了一系列最高级形容词，如世界最高使用楼层、世界最高饭店、世界最高焰火、世界最高电梯等。建成后，游客蜂拥而至，哈利法塔已成为当地的旅游胜地之一。2. 世界最高游泳池--香港丽嘉酒店游泳池世界最高游泳池位于香港国际商业中心的顶部。这个游泳池是香港著名的丽嘉酒店的一部分，高度约为490米。游泳池开张于2011年3月。游泳池的天花板和一面墙面上装上了巨大的LED显示屏，因此人们在其中游泳的同时，还可以欣赏到屏幕中美丽的珊瑚礁和宁静的天空，向下看还可以一览维多利亚港的真实美景。3. 世界最高钟塔--麦加阿布拉吉-艾尔拜特塔麦加阿布拉吉-艾尔拜特塔其实并不仅仅是一座塔，它应该算是一种摩天大厦综合体，其中包括一座酒店、公寓、大型购物中心以及世界上最高的钟塔。这座建筑目前还没有完工，当建成时它将成为沙特最大型建筑。这个城市综合体投资约30亿美元，其最具特色之处在于其四面钟塔，这与伦敦的威斯敏斯特大钟有相似之处。据说，从25公里外都可以看到钟塔。本来，这座城市综合体计划于2009年建成，但是由于建造过程中经历了数次挫折(包括两场大火)，工期被迫后延，预计将于2011年年内完工。钟已于2010年8月开始运转。4. 世界最高摩天轮--新加坡摩天轮新加坡摩天轮始建于2005年，建成于2008年，是世界上高度最高的观景摩天轮，高度约为164米。这个摩天轮是新加坡地标性建筑之一，上面共有28个空调客舱，每个客舱可载客28人。