天宫一号8月中下旬择机发射 进入发射倒计时预计于中下旬择机发射 以后将相继发射神八、神九、神十本报讯(记者 李莎莎)我国天宫一号目标飞行器已经进入发射倒计时阶段。中国人民解放军航天员大队大队长、英雄航天员费俊龙在“2011香港少年航天员体验营”开幕仪式上透露。据悉，这批营员共有30名，将于明日飞往西昌卫星发射中心进行参观。中国人民解放军航天员大队大队长、英雄航天员费俊龙在开营仪式上透露：“天宫一号目标飞行器已经进入发射倒计时。天宫一号发射后，将相继与神舟八号、神舟九号、神舟十号飞船实现交会对接”。据悉，在天气适宜等情况下，天宫一号将于8月中下旬择机发射。此前，天宫一号目标飞行器已于6月29日进入酒泉卫星发射中心，用于发射天宫一号目标飞行器的长征二号F运载火箭，亦于7月23日上午运抵酒泉卫星发射中心。目前，执行天宫一号飞行任务的各大系统参试人员和飞行产品已全部集结载人航天发射场。天宫一号正进行各项测试工作且进展顺利。“天宫一号”升空后，短时间内，将按照原计划发射“神舟八号”飞船，随之两者将进行我国首次空间飞行器无人交会对接飞行试验。载人飞船和空间飞行器的交会对接技术，是我国载人航天工程第二步的关键环节。此后两年内，我国还将继续发射“神舟九号”、“神舟十号”飞船，最终完成和“天宫一号”的载人空间交会对接。根据中国载人航天工程网介绍，“天宫一号”重八吨，类似一个小型空间实验站，实际上是一个空间实验室雏形。“天宫一号”主体为短粗的圆柱形，直径比神舟飞船更大，前后各有一个对接口。“天宫一号”采用两舱结构，分别为实验舱和资源舱。实验舱由密封的前锥段、柱段和后锥段组成，实验舱前端安装了一个对接机构，以及交会对接测量和通信设备，用于支持与飞船实现交会对接。资源舱为轨道机动提供动力，为飞行提供能源。