卫星拍台风梅花及热带风暴苗柏同现太平洋(图)新浪科技讯 北京时间8月6日下午消息，美国航空航天局(NASA)的Aqua卫星周五拍摄的两张热带气旋照片显示，同样位于西北太平洋的台风梅花的规模几乎是热带风暴“苗柏”的两倍。Aqua卫星上搭载的中分辨率成像光谱仪(MODIS)于美国东部时间8月5日中午12:35(北京时间8月6日凌晨0:35)在日本冲绳群岛附近拍摄到了台风梅花，并在西太平洋远东地区拍摄到了热带风暴“苗柏”。通过对比很容易发现，梅花的形态比苗柏要规则得多。虽然有云层覆盖，但仍然可以看到梅花的风眼，但苗柏却没有。8月5日，台风梅花的最大持续风力将近80节(约合148公里/小时)，台风风力扩大到距离台风中心70英里(约合113公里)的地方，热带风暴的风力扩散范围则达到了220英里(约合354公里)，使得梅花成为了直径达到440英里(约合708公里)的超级台风。美国东部时间8月5日上午5点(北京时间5日17时)，梅花距离美军嘉手纳空军基地西南方向仅45海里(约合73公里)，给该岛带来了暴雨、台风和大浪。台风中心接近北纬25.8度/东经127.2度，并且正在以将近7节(约合13公里/小时)的速度向西北方向移动。到美国东部时间早上8点(北京时间5日20时)，梅花的中心已经离开嘉手纳空军基地，距离该岛西南偏西方向55海里(约合102公里)。最大浪高接近36英尺(约合11米)，海上航行环境十分危险。梅花有可能转向西北或正北方向，绕过中国东部沿海，并在韩国登陆。热带风暴苗柏目前正在北太平洋开阔水域移动，不会威胁陆地区域。该风暴位于威克岛西北偏西方向675英里(约合1086公里)，接近北纬26.8度/东经155.3度。苗柏的最大持续风力为50节(约合93公里/小时)，热带风暴风力范围达到距离中心120英里(约合193公里)处，直径达到240英里(约合386公里)。苗柏正在以8节(约合14.8公里/小时)的速度向西北偏北方向移动，产生的浪高达到21英尺(约合2.44米)。苗柏在向西北方向移动的过程中逐渐增强，有可能在减弱并折向东北方向前达到台风强度。(鼎宏)