台风“梅花”减弱擦过舟山进逼山东据新华社电 昨日是农历七夕，体贴的“梅花”也一改之前来势汹汹的模样，略显温柔，下午15时已经减弱为台风。从目前的预报来看，“梅花”登陆华东地区的可能性不大，预计今日凌晨擦过舟山群岛东部近海，沿上海、江苏近海北上，向山东半岛东部一带沿海靠近。据中央气象台监测显示，台风“梅花”昨日17时中心位于浙江省舟山市东偏南方向大约285公里的海面上(北纬28.9度，东经124.9度)，中心附近最大风力有13级(40米/秒)，中心最低气压为960百帕。受“梅花”外围云系影响，今天白天，浙江东部沿海至长江口地区普遍出现6-7级风，局地阵风8-10级；舟山群岛附近风力达7-9级，阵风10-12级。浙江中北部出现10-30毫米降雨，浙江绍兴部分地区降雨35-66毫米。预计8月6日20时至7日20时，河北东部、天津东部、山东中东部、江苏东部、上海、浙江东部等地将有大到暴雨，其中江苏东部、上海、浙江东部等地局地有大暴雨。同时，黄海大部、东海大部、浙江东北部及沿海、上海东部、杭州湾、长江口、江苏沿海、山东半岛南部和东部沿海将有7-9级大风，部分海域或地区阵风可达10-12级，“梅花”中心经过的附近海面的风力有10-13级，阵风可达14-15级；台湾海峡、台湾以东洋面、浙江南部沿海、台湾北部和东部沿海、福建北部沿海也将有6-7级大风，阵风可达8-9级。气象专家提醒，由于未来“梅花”将沿着我国东部沿海北上，浙江北部、上海、江苏、山东等地沿海地区将会出现明显的大风和巨浪，相关部门应组织出海船舶回港避风，加强港口、大桥等重点部位防风检查；同时，海上作业、海岛旅游、水产养殖等相关行业，也需及时采取防护措施；此外“梅花”未来路径的变化仍存在较大不确定性，公众应及时关注最新的预报预警信息，合理安排自己的出行计划。■链接热带气旋标准根据热带气旋的强度对其进行分级的标准。也称台风标准。分级及标准热带低压(TD)：底层中心附近最大平均风速10.8-17.1米/秒，即风力为6-7级；热带风暴(TS)：底层中心附近最大平均风速17.2-24.4米/秒，即风力8-9级；强热带风暴(STS)：底层中心附近最大平均风速24.5-32.6米/秒，即风力10-11级；台风(TY)：底层中心附近最大平均风速32.7-41.4米/秒，即风力12-13级；强台风(STY)：底层中心附近最大平均风速41.5-50.9米/秒，即风力14-15级；超强台风(SuperTY)：底层中心附近最大平均风速等于或大于51.0米/秒，即风力16级或以上。追风昨日下午，上海小洋山港国家级气象站测得近地面风达8级，上海台风研究所的“追风车”所在相对避风的港口风力也已经达到6级。追风成员根据现场情况在40分钟内释放了两个探空气球，高空接收数据正常。带队的赵兵科博士告诉记者，后续还将根据风雨变化情况，增放探空气球，接收数据进行研究分析。据中国天气网铁 路动车、高铁或限速停开据新华社电 记者昨日获悉，受强台风“梅花”影响，6日和7日两天，南昌铁路局和上海铁路局杭州站可能将适度对沿线动车、高铁采取限速或停开措施。杭州站工作人员吴蔚说：“按照铁路部门规定，当风力达到9级时，动车、高铁将限速，达到11级时则停开。”截至6日13时，吴蔚表示杭州站还未接到上海铁路局具体调度指示，目前列车运行正常，接下去将根据台风逼近时的风速风力做出调整。此外，如遇台风带来不同程度的降雨时，南昌铁路局还将对动车组运行速度予以不同规定。如遇时、日、连续降雨量超过45毫米、135毫米、160毫米时，动车组将限速160公里/小时运行。航 空大批航班被取消据新华社电 记者昨日从东航、上航了解到，东航、上航计划取消7日零时至14时进出上海浦东机场和宁波栎社机场的航班，取消7日10时至14时进出上海虹桥机场的航班，取消7日零时至12时进出杭州萧山机场的航班，预计共取消航班近150个。受台风影响，截至记者发稿时，上海虹桥机场已取消航班24班，浦东机场取消航班51班。杭州萧山国际机场6日全天航班较平日有较大幅度减少，截至6日12时30分，全天计划执行航班295架次，总量较平日减少140架次。国航决定取消12时以后的当日所有进出港航班，东航、南航、等其他航空公司也做出了一定的调整。海 事25艘渔船待救援据新华社电 浙江海事部门于昨日13时发布一级防台警报，进入全面抗台阶段。海事部门浙江辖区内沿海客运航线全部停航。据浙江海事部门最新统计，截至昨日8时，除渔船外，共有4262艘船舶在海事部门浙江辖区避风，其中无动力船舶270艘，危险品船舶318艘，施工船舶261艘，客船404艘。据介绍，浙江海事局已经做好辖区内船舶防抗台应急救援准备工作，6艘专业救助船舶和10艘应急救助船舶处于应急待命状态，随时准备出动。有25艘渔船在台风影响区域海面上，大部分为山东籍，涉及人员约200人，“希望当地船只能配合舟山市政府的紧急处置工作”，已有两艘1万马力的船只赶往该海域进行救援。六座跨海大桥接受考验南方日报讯 中国东部沿海六座建成及在建的跨海大桥，在这个夏天将迎来近5年来最大考验。随着“梅花”台风的推进，他们将接受台风的检阅和考验。今年第9号台风“梅花”，自7月28日14时在西北太平洋洋面上生成以来，最大强度达到16级，被普遍认为是近5年来对中国东部沿海影响最强的台风。包括已建成通车的浙江杭州湾跨海大桥、上海东海大桥、山东青岛海湾大桥、舟山跨海大桥，以及在建的福建厦漳跨海大桥和浙江嘉绍大桥六大跨海桥梁将面临严峻考验。杭州湾跨海大桥为有效应对“梅花”，当地高速交警部门制定了应急预案，当台风风力达到9级时，大桥就将关闭。目前，杭州湾跨海大桥上启动了11套气象设备，随时监控大桥周边气象情况。此外，大桥上的观光平台和观光塔将分别于今天12时和15时关闭，所有露天平台上的垃圾桶、坐椅等都被提前拆除。浙江嘉绍大桥尚在建设中，同样横跨杭州湾，与杭州湾跨海大桥相比，嘉绍大桥的跨江距离要短许多，大桥桥长只有10公里，但是桥面更为宽敞，达40.5米，是世界上最宽的多塔斜拉桥。据了解，目前嘉绍大桥指挥部已召开嘉绍大桥及南接线工程防台工作紧急会议，部署防台抗台工作。会议要求，嘉绍大桥工程6日12时之前全部停止施工。上海东海大桥大桥管理方表示，一旦桥面测得的风速超过每秒25米，即相当于10级左右大风时，将采取封桥措施，以确保车辆安全。大桥全长约32.5公里，宽31.5米，分上、下行双幅桥面，双向6车道，大桥的最大主航通孔，离海面净高达40米，相当于10层楼高，设计荷载按集装箱重车密排进行校验，可抗12级台风、7级烈度地震，设计基准期为100年。青岛海湾大桥又称胶州湾大桥，全长41.58千米，目前是世界上最长的跨海大桥。此前根据山东省气象台预报，“梅花”6日后主要有两种可能的路径进入山东：在浙江北部沿海登陆后北上进入山东，或沿华东沿海北上进入山东。山东省气象台已发布台风黄色预警信号，提醒公众注意防范。福建厦漳跨海大桥目前正在建设之中，大桥路线全长9.33公里，其中桥长约8.555公里，路基宽度33.5米，于2008年11月正式动工建设，预计于2012年底建成通车。但从其地理位置来看，将避过“梅花”的正面袭击。舟山跨海大桥舟山跨海大桥不是“一座桥”，而是“一组桥”，起自舟山本岛的329国道鸭蛋山的环岛公路，经舟山群岛中的四座岛至宁波镇海区，全长48.16公里，是目前世界上规模最大的岛陆联络工程。4日20时起，舟山市防指就启动了防台Ⅱ级应急响应。从5日下午开始，舟山市关闭了普陀山、朱家尖等所有景点，并规定当风力达到10级左右就停航所有航线。当桥面风力达到10级后，舟山跨海大桥将实施封道。欣华