美国“朱诺”号启程远赴木星探秘综合新华社电 美国东部时间5日12时25分（北京时间6日零时25分），美国航天局的“朱诺”木星探测器由一枚“宇宙神-5”运载火箭搭载，从佛罗里达州的卡纳维拉尔角空军基地发射升空。重4吨飞行32亿公里如果一切顺利，重达4吨的“朱诺”将依靠它三块巨大的太阳能电池板驱动，在太阳系内飞行32亿公里，于2016年7月抵达木星轨道，并在木星辐射带中运行，一年绕木星极地约33圈。古罗马神话的主神叫朱庇特，女神朱诺是他的妻子，朱庇特也是木星的拉丁文名字。“朱诺”探测器抵达木星轨道后，将研究“朱庇特”的内部构造、大气、极光、磁场以及是否存在水和固体内核等。木星是太阳系内体积和质量最大、自转最快的一颗气态行星。它的成分和太阳极其相似，科学家认为它是太阳系最古老的行星，在太阳形成后就已诞生。“朱诺”项目首席科学家斯科特·博尔顿说，通过研究木星可以追溯太阳系历史的源头，了解究竟是什么促使行星生成，为什么行星的成分与太阳有区别。装有9台探测设备“朱诺”是迄今人类发射的依靠太阳能驱动、预计飞行距离最远的宇宙探测器。木星和太阳直线距离约8亿公里，是地球和太阳距离的5倍多，木星上照射到的阳光只有地球阳光的二十五分之一。为了捕捉旅程中越来越暗淡的阳光，“朱诺”的三个太阳能电池板面积巨大，每块有8.8米长、2.7米宽。这些折叠的太阳能电池面板完全打开后，就像风车的叶片一样。“朱诺”上装有9台探测设备，包括一部广角彩色摄像机，可以向地球发回彩色图像。这些设备分别探测木星内部结构、大气成分、大气对流状况、磁场等，所获得的信息将通过高增益天线发回地球。此前已经有8个探测器曾飞向或接近木星及其卫星，特别是1989年发射的“伽利略”号，曾获得大量有关木星的探测数据，但2003年“伽利略”号已按计划坠毁于木星表面。■ 花絮伽利略玩偶随“朱诺”升空综合新华社电 除了复杂的科学仪器，“朱诺”木星探测器还搭载了一位与木星颇有渊源的“特殊客人”同行。为纪念文艺复兴时期天文学家伽利略对木星观测的卓越成就，美国航天局将一个约3.8厘米高的白色伽利略小玩偶放入“朱诺”探测器内。这位特殊的客人左手托着木星模型，右手握着望远镜，目光远眺，若有所思，仿佛正思考着重大天文发现。此外，伽利略小玩偶的漫长旅程不会寂寞，因为美航天局在“朱诺”上搭载了木星和“朱诺”探测器拉丁文名字由来的原型人物玩偶———古罗马神话中的天神朱庇特和其妻子朱诺。