70%英国男性与法老王图坦卡蒙有血缘关系新浪科技讯 北京时间8月8日消息，据国外媒体报道，瑞士遗传学公司iGENEA表示，有多达70%的英国男性与埃及法老王图坦卡蒙之间存在血缘关系。iGENEA公司苏黎世DNA族谱中心的科学家指出，他们根据探索频道的一部纪录片重建了法老王图坦卡蒙的DNA谱。研究结果显示，图坦卡蒙的DNA谱属于haplogroup R1b1a2基因谱群。西欧有超过50%的男性属于这一基因谱群，说明他们拥有一个共同祖先。iGENEA公司表示现代埃及人属于haplogroup R1b1a2基因谱群的可能性不到1%。DNA族谱中心负责人罗曼-斯库尔兹说：“他属于欧洲的一个基因谱群。这显然是一个非常有趣的发现，说明埃及人的DNA可能属于很多谱群。”研究发现有大约70%的西班牙男性和60%的法国男性与图坦卡蒙属于同一谱群。3000多年前，这位法老王统治埃及。斯库尔兹说：“我们认为这个共同祖先生活在9500年前的高加索地区。”iGENEA公司表示，据估计，haplogroup R1b1a2基因谱群第一次迁往欧洲是在公元前7000年的农业扩张时期。遗传学家并不确定图坦卡蒙的祖辈如何从他们的故乡进入埃及。目前，苏黎世DNA族谱中心正利用DNA检测寻找与法老王图坦卡蒙血缘关系最近的亲属。如果检测结果证明与这位法老王存在血缘关系，他们便返回受测者的费用(179至399美元)。斯库尔兹说：“这种费用返回优惠只宣传了3天，但还是有很多人产生浓厚兴趣。”为探索频道拍摄这部纪录片的摄制组谴责iGENEA公司的做法，并指出他们并未在影片中透露足以让iGENEA的遗传学家完成这项工作的信息。德国图宾根大学的遗传学家卡斯坦-普斯奇参与了法老王图坦卡蒙的DNA重建工作。他们使用从图坦卡蒙木乃伊化遗骸及其亲属的遗骸提取的样本。普斯奇表示iGENEA的言论并非事实，因为他们并没有公布图坦卡蒙Y染色体的数据，指责iGENEA的做法只是一种宣传噱头。只有男性拥有Y染色体，能够揭示出图坦卡蒙的男性后代。(孝文)