志愿者探访江豚栖息地：野生江豚几乎看不到曾几何时，人们站在长江边经常可见成群的江豚随波逐流，展现出一幅人与自然和谐共处的美好画面。如今，江豚和它那标志性的笑脸正渐渐远离人们的视线。江豚的生存现状到底如何？从8月3日开始，“寻找江豚最后的避难所”湿地使者行动在长江流域的江豚主要栖息地展开。8月4日，记者来到被列为湿地使者行动地点之一的铜陵进行了探访。现状：野生江豚几乎看不到4日上午，记者在铜陵大通镇遇到渔民吴师傅。“现在几乎看不到了。”提起江豚，吴师傅顿生感慨，十几年前他在长江上捕鱼，常常能看到江豚浮出水面换气，“一群有好几只，近的时候离船舷只有几十米，甚至能听到江豚换气的‘噗噗’声。”过去在当地渔民中流传着一个说法：江豚和渔民是“老伙计”。“因为快下雨的时候，江豚就会频繁跃出水面，渔民观察江豚的活动就能大致知道天气状况。”吴师傅说，如今“老伙计”的日子都不好过，“鱼越来越少，我们靠捕鱼生活就变得很艰难；江豚是吃鱼的，数量减少应该也有这个原因。”在大通镇永平渡口附近，很多沿江居民对江豚也很有感情。“前几天有人从我们这个渡口坐船过江时，看到了一头野生的江豚。”居民阮奶奶说，“我年轻的时候，站在江边经常能看到成群的江豚，现在想看到得碰运气。”探访：保护区内江豚露笑脸4日中午，记者坐轮渡来到大通镇对面的江心洲上，洲上有两个村——和悦村和永平村。铜陵淡水豚国家级自然保护区就坐落在这里，保护区半自然水域夹江中生活着11头江豚。下午3点半，负责喂食的汪师傅拎着装满鱼的小桶准时出现在夹江边，“每天要喂3次，上午8点、11点和下午3点半”。汪师傅将小船划到夹江中心，用竹竿猛拍几下水面，江豚像是得到了信号，慢慢聚拢过来。他将小鱼抛向远处，江豚并不激烈争抢，而是像商量好了似的由其中一只把鱼衔住。胆子大些的江豚会直接游到汪师傅跟前，晃动着身体像是撒娇，他手拿一条小鱼放入水中，江豚会轻轻咬住，再缓缓游开。在近距离接触中，记者看到了江豚的标志性的笑脸。江豚是一种可爱的动物，它嘴角自然上扬，看着就像在笑，也难怪有人说江豚“死了都在笑”。呼吁：别让它步白鳍豚后尘在江心洲上，来自安徽大学环保协会的12名志愿者正在开展一项问卷调查，这是“寻找江豚最后的避难所”湿地使者行动的一部分。“长江铜陵段是江豚主要野生栖息地之一，也是种群数量最集中、密度最大的江段之一。”志愿者杨波说，此行的主要目的就是调查人类活动对江豚生存状况的影响。随着生态环境的恶化，江豚的生存形势也变得日益危急。采访中，铜陵淡水豚国家级自然保护区管理局工程师陈燃告诉记者：“目前江豚保护形势比较严峻，首先是鱼类资源匮乏，野生江豚缺少食物；其次是船只增加，严重干扰了江豚的声纳系统；还有就是一些涉水工程对豚类有直接或间接伤害。”陈燃表示，为了避免长江江豚像白鳍豚一样功能性灭绝，采取切实可行的保护措施是豚类保护工作者当前面临的紧迫任务。“目前江豚种群仅存1000多头，比大熊猫还稀少，还在以每年5%的速度锐减，这个种群延续与否，就在我们的言行之间。”(卞世鹏、孟洋)