日本科学家培育出人造精子 引发伦理道德问题新浪科技讯 北京时间8月8日消息，据国外媒体报道，科学家利用人造精子恢复生育能力的研究，最近取得突破性进展，日本科学家已经成功培育出人造精子。有一天这项技术或许能让不育男性重获生育能力，实现数千男性为人父的愿望。在一项“非常振奋人心的”试验期间，他们从无到有创造了精子，并首次成功利用它诞下健康新生儿。令人不可思议的是，试验中的这些幼鼠成年后，都顺利生育了自己的后代。这项里程碑式的研究为研制治疗不育的药物铺平了道路，有六分之一的夫妇受到这种令人心碎，但原因不明的情况困扰。因癌症治疗而丧失生育能力的男性，有一天也将能“产生他们自己的精子”。但是这也打开了潘多拉魔盒，引发伦理道德问题。男性在孕育生命的过程中可能会成为“多余”，婴儿也有可能是完全通过人工方式创造出来的。为了满足夫妇想要生儿育女的愿望，人们是否应该打乱生命形成的过程，批评家也对此产生质疑。多年来科学家一直在努力诱使胚胎干细胞(被视为人体修补工具的“万能细胞”)转变成精子。虽然他们在这方面取得了一些成功，但是任何通过这种方法怀孕的老鼠都会诞下不健康的幼仔，新生儿会很快死去。日本科学家现在已经提出一系列显然能够解决这个问题的措施。他们先从形成刚几天的老鼠晶胚里提取干细胞，然后利用化学溶液和维生素把它们转变成处于发育最初阶段的精子。接着把它们移植到不育老鼠的睾丸里，它们会在那里生长成功能健全的精子。他们再用这些“人造精子”给卵子受孕，诞下60只非常健康的小老鼠。这些小老鼠长大成年后，也都有了自己的家庭。该研究成果发表在《细胞》杂志上。日本京都大学的研究人员希望可以把皮肤细胞作为初始材料，复制这次成功试验，让不育男人可以孕育携带他们的遗传基因的子女。他们还希望能创造出卵子。揭开精子和卵子孕育生命的秘密，将有助于科学家研制出能够促进生育能力的“神奇”良药，帮助数百万名夫妇实现生儿育女的梦想。精子和卵子在发育过程中形成的缺陷，是导致不育不孕的最大因素，但是由于很多阶段都发生在子宫里，因此科学家很难详细研究这一过程。科研人员斋藤通纪(Mitinori Saitou)博士警告说，把这种方法应用到人类身上以前，还需要进行大量研究。他说：“目前我们的工作还只是一个纯粹的科研成就，把它应用到人类身上还需要很多时间，并要进行更多研究工作和探讨伦理问题。”英格兰设菲尔德大学的男性不育专家艾伦-帕西说：“这是向成功为不育男性培育出精子迈进的一大步。它是激动人心的新成就。”基督教医学研究院基金(Christian Medical Fellowship)的彼得-桑德斯博士表示，这项研究“引发了巨大的伦理问题”。英国公益组织“生殖伦理学皮评论” 的约瑟芬-昆塔瓦莱称，该研究工作真是有点“太自恋了”，它增加了从男性皮肤里提取“雄性卵子”，从女性皮肤里提取“雌性精子”的可能性。她说：“谁还需要男人和女人？现在只需要人造子宫，我们将会彻底改写人类生殖方式。”(孝文)