中国“庞贝”古城骗局：豪华装备考察 水下无城探秘设备堪比捞泰坦尼克却只找到两块石头特派记者 刘虎 黎湛均 文图发自云南玉溪8月2日，清澈蔚蓝的云南抚仙湖东北岸边，数十名工人正忙着为一座名为“如意”的广场，进行最后的施工。“我们正在抓紧赶工期。完工以后，这里将要进行第三次抚仙湖水下探秘。”一位施工负责人说，场地搞好了，各种直播设施设备就好进来。2001年和2006年，先后进行过两次抚仙湖“水下古城”的探秘全国电视直播，潜水员均从这个地方下水。如今，即将开始第三次，寻找水下那个号称有方圆2.4平方公里石质建筑群的古城。“原定在8月份进行，但目前方案正在调整，可能延迟到9月。”广场业主方一位负责人说，就连四川一家电视台知道了此事，也将开来卫星直播车参与报道。广场上，有郭沫若手迹的“抚仙湖水下上古遗址”大型纪念碑，其字系郭沫若之女郭庶英为当地政府从郭沫若书法中遴选出来；还有一块启功题字的“抚仙湖水下古城纪念碑”，以及介绍开创了“中国电视新闻史上首次水下直播”的第一次探秘碑文。一间房子里保存有潜水队打捞上来的一些酷似人类耳朵、眼睛等造型的石块。云南省澄江县委宣传部人士证实：第三次水下探秘的方案，的确正由玉溪市政府外宣办牵头调整中，出台后很快实施。“水下古城”：一个潜水员的意外发现传说很久以前，天上有石、肖二仙。看到滇中一个湖泊清澈明净，景色瑰丽壮美，他们驾云来到湖边，被这湖光山色所陶醉，以至流连忘返。久之，二仙竟搭手抚肩，化为山石。这是抚仙湖得名的传说。抚仙湖是我国最大的深水型淡水湖泊，位于云南省玉溪市澄江、江川、华宁三县间，为南北向断层溶蚀湖泊，北部宽而深，南部窄而浅，湖水最深处158.9米，湖容量达206.2亿立方米，占全国淡水湖泊蓄水总量的9.16%。10年前开始引人关注的抚仙湖“水下古城”，与一个叫耿卫的潜水员有关。耿卫今年37岁，出生于上海，随父母支边到了云南，在抚仙湖边长大。高中毕业后四处打工攒钱，18岁时就只身到西藏探险。后来，中国船舶重工集团总公司在职工子女中招潜水员，耿卫凭借良好的身体素质入选，赴青岛海军基地、青岛潜艇学院学习培训半年，毕业后成为一名职业潜水员，是打捞鱼雷、探码头、水下爆破等的行家里手。目前是国际二星级潜水教练、云南省屈指可数的潜水骨干之一。按照耿卫的描述，1992年5月2日中午，他从抚仙湖北岸的矣旧村下水，向东南方向游去，游出一段距离之后，却发现水越来越浅。“我突然发现，前方有些巨大的石块。我游到石块上方，发现这里离水面不到10米，那些巨大的石板很整齐地排列着，有点像石板路面。我在想，指北针出了问题？我大概游到岸边了。”耿卫浮出水面，想辨别一下方位，却发现离岸足有200-300米。他再次潜入水中，观察，发现这些石板有着很好的排列，整齐地垒集在一起，并且范围很大。有些石块是规则的三角形。这是什么东西？怎么在离岸这么远的地方会有这些东西？是不是传说中的古城？”耿卫继续勘察和研究湖底，认定这片“建筑群”的“主体建筑”是一座高高的梯形“石埂”，从湖岸向湖底延伸大约150米，最高处有7.8米，距水面最浅处大约5米，最深处大约25米。“石埂”用石板和石条铺成，最大的石条直径50-60厘米，长1.8到2米。“路面”一直延伸到淤泥中。在澄江当地，一个关于水下古城的传说是：某一天山崩地裂，铺天盖地的洪水汹涌咆哮而来，繁华热闹的府城被吞没在了湖中。一些人坐船在湖中来往时，还能见到有府门城楼、文庙、府衙等街景，以及卖米贩鱼的小贩、身背竹箩的赶街老倌。“水下古城”之谜在当地越传越神。中国的“庞贝”当地领导惊呼“这是惊人的发现！”在曾任昆明电视台纪录片主任、现从事独立制片的孔丹看来，耿卫是一个水下寻宝的狂热分子。“耿卫平时除了工作外，业余时间也很喜欢潜水，他说他要寻找珠宝。每次听说哪里有什么宝可探的时候，他都会马上带着潜水装备赶过去，然而，让他失望的是，尽管找了那么多年的宝藏，他依然无甚收获。”孔丹通过朋友戈叔亚认识了耿卫。“耿卫一次和老戈在闲聊中无意中说起‘水下古城’，老戈就把他带到我的单位，介绍给了我。”孔丹说，他把一台松下摄影机借给了耿卫，让其带下水拍摄。1999年和2000年，耿卫陆续拍摄到了水下的一些景观。随后，孔丹把这件事告诉了《春城晚报》的记者李跃云。2000年11月13日，《春城晚报》发表了《抚仙湖里有古城》的报道，称探险者耿卫和贺杰在澄江县委办公室，播放了一盘拍自抚仙湖水底、长达50分钟、证实“水下有人工建筑群”的录像带。“厚厚的青苔和淤泥包裹着一大群建筑痕迹，石板、石条、石礅、石阶隐约可见……”县领导惊呼：这是澄江的又一大惊人发现！随后，《人民日报》等国内外媒体也纷纷对古城作了报道。其中不乏“中国的‘庞贝古城’”这样的称谓(庞贝，古罗马第二大繁华富裕的城市，始建于公元前6世纪，公元79年毁于意大利维苏威火山大爆发，从1748年考古发掘至今)。2001年3月13日和15日，《云南日报》与玉溪市委宣传部请来云南籍的北京大学城市与环境学系教授、历史地理专家于希贤，和记者乘潜水器两次下潜抚仙湖，试图揭开水底的秘密。3月20日，《云南日报》刊发报道，公布于希贤的学术观点称，“抚仙湖水下古文明遗址”是一座古滇聚落群……区域面积达2.4平方公里，在中国现存的远古建筑中实属罕见。于希贤认为，这是在一次巨大的自然灾变中陷落水中的聚落遗址。抚仙湖中真有古城？这引起了国内公众极大的兴趣。第一次水下探秘古城“没有报批，没有批准，更不是考古”“这些新闻都是当地为了扩大旅游宣传的需要。我就给耿卫建议说可以找云南电视台做一次直播，不过，玉溪市觉得影响还小了，就找到了中央电视台。”据当年看过水下录像的云南省博物馆副馆长戴宗品回忆，央视在2001年的首次直播，就是在这样的情况下被邀请来的。而所谓的“水下古城”即使到今天，也没有任何证据。据公开资料，2000年11月22-26日，央视《东方时空》两位记者到澄江采访拍摄。12月10日，栏目组制片人、现场导演、技术人员到抚仙湖实地考察，并就直播有关事宜同澄江县委宣传部进行商定。2001年2月，《东方时空》栏目组策划马挥到澄江，就直播作进一步磋商。2001年4月7-13日，央视、国家水下考古队和其邀请的部分专家学者云集澄江进行实地考察。4月底，直播活动时间最后敲定：6月3日上午8时至10时30分。当地一位作家在描述央视首次水下直播时，用了这样深情的语句——“新世纪第一个夏天，中国最权威的考古专家、最先进的水下探测设备、最权威的媒体云集抚仙湖，进行中国第一次大规模的水下考古调查，在诸多领域创下了纪录，使2001年6月3日成为一个辉煌灿烂的日子。历史和文化的聚光灯一下子照亮了抚仙湖。”其实，这里固然有“最权威的考古专家、最先进的水下探测设备”，但却不是水下考古调查。玉溪市文物管理所所长杨杰告诉新快报记者，这次潜水没有报批，没有批准，更没有按考古规程进行，跟考古毫无关系。所以，它实质上就是由央视主导的一次直播活动；考古专家只是这次报道的客人。国家水下考古队第一次来一无所获；第二次就再也不来了