法国企业家欲运极地冰山解决干旱地区缺水新浪科技讯 北京时间8月9日消息，据国外媒体报道，一项把巨大的冰山从极地冰盖拖到第三世界干旱热区的奇特计划，可能不久就会变成现实。法国生态环保企业家乔治-莫林40年前提出把极地冰块运输到干旱地区，解决缺水问题的计划时，他被公认为怪人。但是最新电脑技术显示，他提出的开采“漂浮水库”的方案其实是切实可行，而且也是我们可以负担得起的。这位86岁的老人在20世纪70年代初还是一名工程学研究生时，首次提出这个想法。他设计了一个绝缘裙状物，用来包裹在冰山周围，把它拖到更加温暖的地方，而冰不会融化。尽管最初他得到一位沙特阿拉伯王子的支持，但是专家告诉他，这项计划要实现非常困难，而且耗资很大。几十年来该计划一直被搁置一旁，期间莫林参与了很多其他项目，其中包括英伦海峡海底隧道。但是据《泰晤士报》上一篇报道，法国软件公司达索(Dassault Systemes)2年前找到莫林，提议对他的理论进行检测。3D电脑模拟显示，一艘拖船每次能把700万吨重的冰山从纽芬兰运输到加那利群岛，用时不会超过5个月，而且冰山融化得并不多。模拟显示，在整个旅行过程中冰山只有38%会融化，还会剩下大量淡水可供干旱地区使用。一座3000万吨重的冰山可以为50万人提供一年的淡水。最初的模拟显示，拖船被逆流困住长达1月后，这个方案无法实施。不过出发日期从5月推迟到6月后，拖船就可以在141天内完成整个旅行，前后花费600万英镑(980.71万美元)。莫林现在希望，最新证据能够帮他筹集到200万英镑(326.90万美元)资金，以便明年进行一项试验，把一座较小的冰山从南极运输到澳大利亚。(孝文)