美指挥官披露英国30年前UFO事件或为恶作剧新浪科技讯 北京时间8月9日消息，一位曾领导萨福克UFO事件的调查工作的资深美军指挥官，30年来第一次谈论这件事。1980年发生的萨福克事件又被称作“英国的罗斯威尔”。一群人进入蓝道申森林调查一些神秘光线，他们出来后确信看到了一艘外星飞船，此消息一出，罗斯威尔目击事件立刻引起人们的极大关注。参与调查工作的一个人现在首次公开谈论此事，并承认整个故事可能是个骗局。美国空军上校特德-康拉德是英格兰伊普斯威奇附近伍德布里奇和本特瓦特尔斯机场的基地指挥官。人们认为，当时该基地存放了核武器。连续两夜空中出现奇怪的光后，康拉德开始进行调查，他清除一些灌木后，在树上发现一些非常奇怪的斑点，这可能预示着有一架飞船在此降落。随后他挑选了一些人，当晚进入那片森林。他们佩戴夜光镜和相机，在这一地区进行搜寻，由于并未发现可疑物体，其中一些人先行返回了基地。然而，康拉德的助手、空军中校哈尔特留了下来，并通过无线电联络上司。哈尔特稍后在报告里说，他在地面和天空看到更多光。为此基地的其他高级官员走到室外，看一看能不能看到光，结果他们什么也没看到，尽管那晚晴空无云。他后来递交给国防部一份报告，解释说他认为那些光“来自地外”，并指控美国及英国安保部门意欲掩盖事实真相。康拉德对此一直保持沉默，直到最近才开口谈论此事。康拉德称，很多人想证实哈尔特的故事，但是谁也没做到，而且他说，没有“有力的证据”支持他的助手的说法，他认为整件事可能是个骗局。他对国家档案馆的UFO顾问大卫-克拉克博士说：“他应该会为他的声称感到羞愧和不安，他的国家和英格兰合谋在这个问题上欺骗他们的公民。他对此心知肚明。”这位前指挥官还驳斥了中士吉姆-彭尼斯顿的声称：他曾在目击UFO的第一晚进入森林，并说他接触到一艘外星飞船。康拉德说，他与彭尼斯顿会面，而此人并没说自己接触到一艘外星飞船，而是看到远处有光。康拉德说：“我们在地面上和空中都没看到与哈尔特的描述类似的东西。”尽管康拉德对他的前同事进行了猛烈抨击，但是克拉克认为，哈尔特可能产生了幻觉，他强调说：“除了康拉德，我认为并非所有人都怀疑哈尔特的描述。他们拥有一次非凡经历，不管那最终被证实是一座灯塔，还是偷猎者的照明工具，这都是一次不同寻常的经历。”美国安全官员凯文-康德曾对BBC说，他在该基地工作时搞了一次恶作剧。他在这次事发生15年后才意识到这些，并说人们描述的蓝道申森林事件与他当时对同事做的恶作剧非常相像。1947年，居住在罗斯威尔的人声称看到一艘飞船撞上地面，并发现几具外星人的遗体，这使萨福克事件重新浮出水面。但是美军对残骸进行调查后否决了上述说法。(孝文)