电影中毁灭世界8种方法：黑洞吞地球可能性为零导读：我们的世界每年都要在银幕上被毁灭几次，这些故事有多大的可能性呢？黑洞吞噬代表作品：《蜘蛛侠2》    你记得章鱼博士制造出的那个能把周围的一切都吞下去的大火球吗？虽然它不是黑色，但确实是一个黑洞的雏形。很难说如果不是章鱼博士最后良心发现把它沉入了河里，它会不会把整个地球都吞进去，虽然我们不理解为什么沉到水里就能把它消灭。可能性：0“现代物理学无法在地球上制造出具有破坏性的黑洞。”美国加州大学物理学教授Steve Giddings这样告诉我们。大型强子对撞机(LHC)进行的粒子碰撞可能导致黑洞的产生，但是这样生成的黑洞对地球无害。这是因为所有的黑洞都要释放出宇宙射线，小的黑洞所释放的物质要远远多于其吸收的物质，因此，在它们吸收物质之前自己就早已瞬间蒸发了。事实上，整个宇宙原本就是一个类似的粒子对撞机器，具有高能量的宇宙射线和粒子不断地碰撞在地球的大气表层、太阳或者是其他的白矮星和中子星的表面，每时每刻都在发生着这样的粒子碰撞。如果这些粒子碰撞会产生危险的话，天文学家很早就会发现这一现象并对其展开研究。“LHC的建造是为了揭开宇宙大爆炸之谜，而不是制造黑洞毁灭地球。”Giddings说。另外，离地球最近的黑洞距离我们足有约5000万光年之遥，你还担心什么呢？小行星撞击代表作品：《绝世天劫》当一颗足有二十多个北京市大的陨石朝着地球砸过来时，你是准备闭目等死还是想拼死一搏？Bruce Willis扮演的主角从一名石油工人摇身变成航天员和救世英雄，而他们采取的策略与科学家现实中研究的技术不谋而合—去小行星上挖个洞，然后用核弹把它炸掉。可能性：极低。美国航空航天局行星观测小组在Twitter上留言说：“几乎每天都会有小的太空岩石在地球和月球间穿过，但它们太小，因此不会被观测到，也不会造成威胁。”今年2月4日，一颗名为2011CQ1的小行星在距地球约5471千米处飞过。这颗小行星直径为1.3米，即使它落入地球大气层，也会因下坠时的摩擦高热而燃烧殆尽。但是假如一颗直径几千米的小行星与地球相撞，结果就截然不同了，它可能导致类似恐龙灭绝这样的毁灭性后果。1994年7月，“苏梅克-列维9号”彗星与木星迎头相撞，成为人类史上第一次直接观测到的天体相撞。自此之后，人们就加强了对可能与地球产生撞击的近地天体的监测。天文学家一直在密切观测各种可能撞击地球的天体，在过去的几年里，天文学家在已经监测到了784颗直径超过1000米的近地天体，幸运的是，这些天体撞击地球的可能性都已经基本被排除。如果要说最近的威胁，来自西班牙巴利亚多利德大学的María Eugenia Sansaturio与同事通过数学模型计算发现，一颗编号为1999RQ36、直径约560米的小天体将有1/1000的机会撞击地球，而最可能的时间是2182年。但对此不必过于担心—首先1999RQ36与地球撞击的几率依然极小；其次，很多科学家认为，利用现有技术，例如通过核弹爆炸或飞船撞击等手段，都可以将威胁地球的小行星等天体推离轨道。气象灾害代表作品：《后天》    温室效应造成地球气候异变，全球陷入第二次冰河纪，自由女神像、艾菲尔铁塔、伦敦大笨钟都将被冻成冰柱。福克斯公司用近1亿美元打造出了影史上最逼真的灾难特效。当然，那是在《2012》出现以前。可能性：中地球在一天之内突然急剧降温进入冰川期，这种场景只有在电影院才能出现。美国国防部负责撰写气候极速变化报告的未来学家Peter Schwartz告诉我们，即使真的冰河期席卷全球，也至少应该是在几年之内逐渐发生变化，电影中那样仿佛把纽约放进速冻冰箱的做法实在是太儿戏了一点。“幸运的是，我们还生活在两次冰河纪间的‘间冰期’，”他说，“在我们所生活的1.1万~1.2万年内，全球气候恰好变得温暖舒适。”也就是说，对于冰川期的到来我们无需过分忧虑。但他也提醒我们全球变暖正在对气候造成影响。虽然全球变暖是一个缓慢的进程，但是一旦导致过多的北极冰川融化，就可能改变海水的温度和浓度，扰乱洋流，进而造成全球范围内的气温剧烈波动，这需要多少时间？“快的话，地球的气候在10~20年就可能发生剧烈变化。”华盛顿大学的地球和太空及生物学教授Peter Ward说。后果是什么？“连年饥荒，经济崩溃，全球混乱，这是最可能的结果。”Schwartz回答道。