中国即将建成5000米全球最深深井观测站中新社北京8月10日电(记者 阮煜琳)中国乃至世界第一个深度超5000米的深井地球物理观测站即将建成。目前位于江苏省东海县的中国大陆科学钻探工程主井现场，正在安装深井地球物理观测仪。这是目前世界最深的深井地球物理长期观测站，也是在中国第一个无地面干扰的深井地震地球物理长期观测站。届时，观测站可以监测郯庐断裂带及其邻区发生的0～1级极其微小地震活动。来自国土资源部的消息显示，深井观测仪器安装设置工程由中国地质科学院地质研究所、勘探技术研究所、新西兰奥克兰大学、美国南加州大学、江苏省地震局、中原石油钻井三公司等单位共同承担，整个深井观测仪器安装设置工程将于近期完成。这标志着中国大陆科学钻探深井地球物理长期观测站即将建成。中国地质科学院地质研究所引进的由新西兰奥克兰大学开发研制的深井地震观测仪器，设置在中国大陆科学钻探主孔内，针对地震、流体压力和地温等进行不同深度的三分量高灵敏度、高精度地球物理长期观测与研究。综合观测仪器安装设置成功后，预计可监测郯庐断裂带及其周围0～1级极其微小地震活动。中国乃至世界第一个深度超5000米的深井地球物理观测站的构建，将填补中国在深井观测研究领域空白，将在江苏及其邻区的震情监视，尤其是郯庐断裂带的震情监视、地壳精细结构研究和地球内部介质物理性质研究、地震预报等方面发挥重要作用。(完)