太阳爆发5年来最强耀斑 释放一百亿吨高能粒子新浪科技讯 北京时间8月11日消息，昨天太阳发生了一次强度罕见的耀斑爆发，事实上这是5年来最强的一次。这次爆发将100亿吨高能粒子抛入太空，并以每小时超过500万英里(约合805万公里)的速度运动。不过幸运的是科学家们监测发现本次爆发物质的喷射并非正对地球，因此它不会对地球上的卫星和通讯系统形成太大的干扰。设在科罗拉多州的美国国家太空环境预报中心表示已经接到来自亚洲国家的短暂短波通讯干扰报告，但是除此之外没有更多损害的报道。该中心的乔·昆切丝(Joe Kunches)博士说：“我们很幸运，太阳本次爆发并未正对地球，因此我们不会受到很大影响。”这里展示一张美国宇航局太阳动力学天文台(SDO)在极紫外131埃波段拍摄的图像。太阳目前正在由平静期向活跃期变化。科学家们表示在未来3~5年内这样的爆发次数将有所上升。上一次这样剧烈的爆发发生在2006年12月。科学家们警告说，剧烈的太阳风暴将有可能会对人类某些设施产生严重影响，预计太阳将在2013年前后进入活跃期。美国海洋和大气管理局(NOAA)助理秘书凯瑟琳·萨莉万(Kathryn Sullivan)表示太阳风暴可能会对一些关键性设施，如卫星通讯设施，导航体系以及电力系统造成严重损害。太阳风暴产生的高能粒子还可能造成计算机电子系统的暂时性或永久性损害。萨莉万本身曾在美国宇航局担任宇航员，在1984年她成为首位进行太空行走的女性。今年年初，她在联合国日内瓦气候会议上表示：“问题并不在于大规模太阳风暴是否会袭击地球，而是这样的风暴何时会袭击地球。”而萨莉万并非仅有的一位对太阳风暴的潜在影响提出警告的专家。今年2月份，天文学家警告称，由于现代社会越来越依赖各种高新科技，在这样的太阳风暴面前，我们的世界正变得比历史上任何时期都更加脆弱。全世界都应该行动起来，做好准备去应对一次全球性的“卡特里娜飓风”灾难。一次大型的太阳爆发将有可能将大量带电高能粒子射向地球，损害全球的卫星系统，从而连带造成计算机系统，航空，导航和电话系统故障和破坏。如果太阳风暴足够剧烈，它甚至可以迫使股票交易中断并造成持续数周甚至数月的大规模停电。目前，发生这些事件的可能性正在上升，因为太阳正逐渐趋于活跃，这是其11~12年的活动周期决定的。今年2月份，世界就已经初尝了太阳风暴的厉害。当时一场剧烈的太阳爆发引发大规模带电粒子抛射，地球高纬度地区出现明显的极光，并在一些地区造成通讯中断。那么什么事太阳风暴呢？简单来说太阳风暴就是太阳表面发生的爆炸。这样的爆炸瞬间产生剧烈的X射线和紫外辐射，它们具有极高的能量，能干扰无线电信号并对卫星电子系统造成破坏。在辐射爆发过后大约10~20分钟，紧接着会发生高能粒子爆发，这将对卫星系统造成更大的危害。爆发发生大约15~30小时后，高能粒子流抵达地球，冲击地球磁场和大气，引发炫目的极光。这些等离子体流除了形成极光效应，还会在电线电缆中触发感应电流。大约每11年，太阳会经历一个活动高峰期。上一次太阳活动高峰发生在2001年。而最近的一次平静期间，太阳显得出奇的平静。不过太阳风暴绝不是什么新鲜事。事实上早在1859年，英国天文学家理查德·卡灵顿(Richard Carrington)便记录到了第一次剧烈的太阳耀斑事件。而最近数十年间，太阳风暴也时有发生。1972年发生的一次太阳耀斑就曾导致美国中西部伊利诺伊州的远程电话通讯中断。另一个案例是在1989 年，太阳风暴引发的地磁暴导致供电系统故障，最后导致加拿大魁北克省的大规模停电事故。(晨风)