美国发射高超音速飞行器：将20倍音速返回地球新浪科技讯 北京时间8月11日消息，据美国《连线》杂志报道，美国太平洋时间上午大约7点，一枚三级“牛头怪IV型”火箭将在加利福尼亚州范登堡空军基地发射升空。升空后，火箭将穿过大气层而后释放一艘试验飞行器。这艘飞行器被称之为第二代“猎鹰”高超音速飞行器(以下简称HTV-2)。如果一切按计划进行，它将以接近20倍音速的速度返回地球，最后将落入距离基地大约4100英里(约合6598公里)的太平洋夸贾林环礁附近海域。HTV-2的总飞行时间大约在30分钟左右。2010年4月，五角大楼的国防高级研究计划局第一次发射HTV-2。在短短飞行了9分钟之后，这艘飞行器消失在太平洋上空，到现在也没找到，美国国防部正在研发3种不同的技术，帮助实现这一目标。第一种做法是对洲际弹道核导弹进行改装，使其携带常规弹头。但这种做法面临一定风险，由于可能被误认为核弹，会在无意中引起另一个核大国的激烈反应。第二种做法是制造飞行距离较短的巡航导弹，速度达到音速的5倍或者6倍。这种做法具体是指X-51乘波者计划，但当前面临的局面较为复杂：6月的一次飞行过早结束，原因仍是一个未知数。HTV-2的一些“变种”是第三种选择。美国国防部的一些人认为这是最具吸引力的一种选择。HTV-2的绝大多数时间在穿越大气层，而后飞向目标。也就是说，它不会被误认为核弹，也就避免爆发第三次世界大战。核弹的大部分时间在大气层上方飞行。“猎鹰”计划每年获得数千万美元资金，尽管HTV-2可以潜在地扮演一个具有革命性的角色，但国防高级研究计划局在第一次测试HTV-2时却多少有些漫不经心。HTV-2呈与众不同的楔形，就像是一块时速1.3万英里(约合每小时2.1万公里)的厚比萨。从理论上说，这种外形能够提供更大升力。在此之前，还没有人放飞类似HTV-2这样的飞行器。国防高级研究计划局已经对HTV-2的设计进行了几次地面测试，这些测试是在“猎鹰”计划合作伙伴——美国空军的施压下进行的。洛克希德-马丁公司获得资金，制造两艘HTV-2，完成制造前，第一次飞行已经进行。如果设计存在缺陷，修复缺陷几乎成为一种不可能。一名消息人士在接受《连线》杂志采访时说：“令所有人感到头疼的是，如果改变这种飞行器的外形，可能就意味着取消整个计划。”在2010年4月的失败之后，国防高级研究计划局严肃对待地面测试。HTV-2的成比例模型涂有对温度敏感的涂料，温度越高，亮度越高。模型在美国空军位于马里兰州西尔弗-斯普林附近的超高音速风洞进行测试。工程师发现HTV-2在飞行中存在稳定性问题。在试图修正偏航时，HTV-2发生翻滚。“危险室”联合创始人沙伦-韦伯格指出，这种翻滚导致HTV-2在2010年4月的测试中发生故障，致使发生“自毁”事故，导弹像足球一样坠入大海。高级研究计划局是幸运的，这些问题似乎得到修正。他们在一份声明中说：“为了第二次试飞，工程师调整这艘飞行器的重心，降低攻击飞行角度，同时将利用机载反应控制系统增大襟翼，保持飞行中的稳定性。”即将上演的试飞悬念重重。高级研究计划局并没有制造第三艘的打算。如果这一次试飞无法取得成功，美国空军或者其他任何军方部门都不可能接手高级研究计划局的这项工作。据高级研究计划局透露，试飞过程中，将有20多个地面、空中、海洋和太空测试设施负责收集数据。这些数据将用于提升未来超高音速飞行器的性能，最终具备在一小时内抵达世界上任何地点的能力。一切的一切都要取决于HTV-2在10日试飞中的表现。(孝文)