湖南资江百余里河道野生鱼大面积死亡(组图)新华网长沙8月11日电 (记者 刘良恒 袁雪莲)连日来，资江湖南新邵段自上游至下游约百余里河道相继发生大规模死鱼事件，众多养鱼专业户网箱养殖鱼陆续死绝，资江河内野生鱼类也大面积死亡。死鱼现象目前正在向下游娄底市冷水江市资江段蔓延，新邵县正全力采取补救措施。资江自南向北贯穿湖南中部，注入洞庭湖，是湖南四大河流之一。11日，记者从新邵县城沿资江驱车而下，发现沿河养殖户的网箱白花花一片，大小死鱼肚皮朝上。在养殖规模最大的大新乡，部分养殖户将死鱼从网箱中取出扔进资江，在水面上形成约2公里的死鱼带，死鱼已经开始腐烂、变质、发臭。另外，资江新邵段的野生鱼类也出现大面积死亡现象。据新邵县环保局局长罗春宜介绍，死鱼河段约55公里，自新邵县与邵阳市区交界的阳溪桥起，延伸到新邵筱溪水电站大坝处。新邵县城附近长滩村一位有十几年养鱼经验的渔民雷新华透露，4日晚从长滩村上游的阳溪桥附近下来一股黑水，5日白天网箱鱼开始冒头，渔民采取各种增氧措施均无济于事，当晚网箱鱼开始大面积死亡，渔民迅速组织机船将网箱拖向资江上游，过阳溪桥之后死鱼情况开始缓解，部分网箱鱼得以存活。随后，下游的大新乡、筱溪村分别在7日、11日开始出现鱼冒头死亡的现象。渔民说，黑水到哪里，鱼就死到哪里，此说法得到新邵县环保局的认可。新邵县副县长肖松海介绍说，此次死鱼事件共涉及新邵县130余户养鱼专业户，共损失200多吨鱼，渔民直接经济损失超过2000万，野生鱼则无法统计。死鱼事件波及渔民大多为水库移民，缺田少地，主要靠养鱼为生，很多渔民都是靠银行贷款、亲朋好友筹款来养鱼，大部分已无力还贷。记者了解到，邵阳市环保局对死鱼河道进行水样检测后得出初步结论，该河段可溶解氧含量偏低，最低时只有0.8－1.4mg／L，而鱼存活环境的正常可溶解氧含量为3－5mg／L。邵阳市环保局称“其余水体监测指标均显示正常，死鱼事件排除工业污染所致”，但是对河水可溶解氧含量为什么偏低并未给出确切解释。渔民则怀疑是上游邵阳市境内化工企业污染江水所致，要求进一步调查原因。目前，新邵县已经向湖南省畜牧水产局报告情况，请求专家现场查看并送样到省级部门鉴定鱼的死因，预计10日内能够给出分析结果。同时，当地水利部门正在抓紧清理河面死鱼，避免造成二次污染。环保局也加大对当地企业排污地毯式排查，并在市环保部门的指导下频繁取样进行水质化学分析。