美国号称世界最快飞机试飞时再度失踪(图)中新社华盛顿8月11日电 (记者 吴庆才)美国国防部高级研究计划署11日透露，该局研制的“猎鹰”高超音速无人飞机(以下简称HTV-2)11日在升空试飞时失去联系。这是这款号称世界最快的飞机第二次在试飞时在太平洋上空不知所踪。这是“猎鹰”飞机的第二次测试，也是第二次“失踪”。2010年4月，科学家们第一次试飞“猎鹰”HTV-2，但在首航短短9分钟后，这艘飞行器就消失在太平洋上空。国防部高级研究计划署目前只建造了两架“猎鹰”HTV-2，这次试飞失败后，两架“猎鹰”均已“失踪”。美国媒体披露，国防部高级研究计划署没有制造第三架“猎鹰”HTV-2的打算，该项目很可能被关停。“猎鹰HTV-2号”被称为有史以来最快的飞机，其速度可达每小时13000英里(约20倍音速)，并且还能承受近2000摄氏度的高温(超过了钢的熔点)。以这个速度，从伦敦飞到悉尼将只需要不到一小时，而从纽约到洛杉矶只需要惊人的短短12分钟。“猎鹰HTV-2号”计划始于2003年，美国军方想要建造一种能在一小时内到达世界任何地方的飞机。如试飞成功，最终可能被运用于可全球快速打击任务的作战系统中。完