美天文学家称没有月球地球生命或可照样生存新浪科技讯 北京时间8月12日消息，据国外媒体报道，美国天文学家通过模拟地球围绕地轴运行的稳定性，指出没有月球的地球或许仍能继续支持生命存在。美国爱达荷大学的天文学家进行的一项最先研究指出，月球对地球的自转所起的稳定效应，也许并不像以前认为的那么重要。科学家以前认为，如果没有月球，地球的倾斜度就会随着时间慢慢发生变化，当阳光直射极地时，气候会经历巨大波动，对生命进化产生影响。然而，最新研究显示，即使没有月球，地轴的倾斜度也只会改变大约10度，太阳系里的其他行星对地球产生的影响，会令没有月球的地球继续保持稳定状态。天文学家还在美国宇航局创办的《天体生物学》杂志里称，宇宙里的其他行星有没有卫星，并不是它是否具备可居性的必要条件。与其他行星的卫星相比，地球的卫星非常大，但是它仍比地球小大约一百倍。与之相比，火星比它的最大卫星——火卫一大6000万倍。虽然月球确实对地球的稳定性具有一些影响，但是最新数据显示，围绕太阳运转的其他行星的引力，尤其是木星，会令地球摇摆的更加剧烈。获得这一发现的其中一位天文学家詹森-巴恩斯说：“因为木星是最大的一颗行星，它确实对太阳系的平面影响很大。”巴恩斯及其同事确定，如果没有月球，地轴的倾斜度在5亿多年间可能只会改变10到20度。虽然地球倾斜度改变1到2度被认为是冰河时代出现的部分原因，但是天文学家认为，尽管这种变化会对气候产生影响，“但是它并不能阻止大规模的智能生命继续向前发展”。巴恩斯表示，以前认为，较大卫星是保持倾斜度恒定不变的必要条件，这意味着只有大约1%的类地行星拥有稳定气候。“较大卫星确实能够影响(一颗行星)的稳定性，但是在很多情况下这种卫星都是可有可无的。”(秋凌)