设计师推新型鳞片概念汽车铰链连接碳纤维部件新浪科技讯 北京时间8月12日消息，汽车设计师冯达(音译：Da Feng)曾经以他的运动型轿车概念设计惊艳四座。而这一次，他准备在设计中采用“鳞片”来提升汽车的空气动力学性能。这款名为“鳞片”(The Flake)的最新设计概念浑身被铰链连接的碳纤维部件覆盖。每一个这样的碳纤维部件都用碳纳米管和微型螺线管连接，可以使它们竖起或放平，就像一只生气的猫，可以竖起它的毛。这些“鳞片”可以充当空气刹车装置，或者帮助实现更加顺畅的拐弯性能。冯达说：“当你告诉行进时，汽车会收缩为最小体积，以便改善气动性能，而在刹车或转向时，这些鳞片则会开启，帮助实现更灵活的减速或拐弯。”它的轮子设计也非常有特色，这个所谓的“轮子”实际上时12个“腿”一样的部件结合而成的一个环形结构。当车辆行驶时，这些“腿”可以根据不同车速和路面凹凸不平作出相应的伸缩反应。他将这种“轮子”称作“D-轮”他说：“D-轮可以追踪路面情况并及时进行相应调整，这就相当于使汽车的轮子也成为了汽车悬吊系统整体的一部分。”尽管这一设计概念乍一看似乎非常古怪，但是冯达表示他已经和前F1威廉姆斯车队的工程师交流过想法，对方认为这款设计非常符合空气动力学，并且在工程上也只需做出微小的改动即可。然而冯达并未透露是否会将这款设计投产。他说：“我知道很多人对这款设计的前景非常乐观，但是我并非是出于实用考虑设计了这款概念，而更多的是为了启发未来更多的设计作品理念。”(晨风)