美国再试飞超高音速飞行器 升空36分钟失去联系本报驻美国记者 陈一鸣美国西部时间8月11日7时45分，加利福尼亚州范登堡空军基地，一枚“米诺陶4型”运载火箭将“猎鹰HTV—2”超高音速飞行器运送升空。这是美国国防部下属的高级研究项目局第二次试飞这种无人驾驶飞行器，但与去年4月的首次试飞一样没有成功。“猎鹰HTV—2”机身扁平，呈流线型，看上去有点像洲际导弹。它采用特殊材料，可承受与大气摩擦时产生的高温。根据计划，运载火箭先把“猎鹰HTV—2”送入接近太空的地球亚轨道，然后“猎鹰HTV—2”返回大气层，并进行超高音速滑翔，速度可达每小时2.08万公里，相当于音速的大约20倍。一般飞机从纽约到洛杉矶需要5个小时，而“猎鹰HTV—2”只需不足12分钟。升空大约36分钟后，“猎鹰HTV—2”突然停止发送信号，与地面失去了联系。当时“猎鹰HTV—2”已与运载火箭分离，并开始超高音速滑翔。据估计，“猎鹰HTV—2”已启动自毁功能，并坠入茫茫的太平洋。高级研究项目局，是美国国防部重大科技项目的组织、协调和管理机构。作为美国“全球即时打击武器”项目的一部分，猎鹰项目是高级研究项目局近年领导的重要项目之一。高级研究项目局的目标，是让美军获得1个小时之内打击全球任意地点的能力。其实，从这个项目及其飞行器的命名便可看出其初衷：“从美国本土发动和应用的武力。”这个短语的英语首字母组合在一起，刚好组成英语“猎鹰”一词，而“HTV”是英语“超高音速科技载具”这一短语的首字母。猎鹰项目原计划研制“HTV—1”飞行器，并在2007年9月进行达到音速15倍的试飞，但后来由于技术等方面的原因，中途改变设计思路，转而研制“HTV—2”。去年4月22日，“猎鹰HTV—2”在范登堡空军基地首次试飞。升空大约9分钟后，与地面失去联系，当时飞行器的速度达到了音速的17倍至22倍。“猎鹰HTV—2”由洛克希德·马丁公司制造，一共只生产了两架，现已全部“失踪”，高级研究项目局并没有研发第三架的打算。据美国《大众机械》杂志报道，最新的试飞也是这种飞行器的“最后一次试飞”。另有报道说，美国计划在这一技术基础上，争取到2025年开发出一种可重复使用、从常规跑道起飞的超高音速巡航飞行器，能携带巡航导弹、小直径炸弹等有效载荷。猎鹰项目始于2003年，耗资巨大，研制的飞行器将应用于美国“全球即时打击能力”作战系统。该能力可使美军利用洲际弹道导弹、超高速巡航载具等运送精确制导的常规弹头，快速、精确打击全球范围内任何地点的目标，从发起攻击到攻击结束不足1个小时。因此，有媒体将正在研发的超高音速飞行器称为“全球轰炸机的原型机”。由于美国和俄罗斯签署的核裁军条约没有限制美国发展和部署“全球即时打击武器”，美国政府已将“全球即时打击武器”视为在削减核武器的情况下维持威慑能力和快速打击能力的办法。《大众机械》杂志报道说，除了拥有无法拦截的快速打击能力外，超高音速飞行器还可用来快速打击短暂出现的目标，以及用于侦察、民用等目的。(本报洛杉矶8月11日电)