英仙座流星雨今晚将绽放夜空本报讯(记者 刘真 实习生 彭金金)一年一度的英仙座流星雨将“绽放”我市上空。按照国际流星雨预报组织(IMO)预测，英仙座流星雨极大将出现在今日下午2点左右。由于此时山城正是白天无法观测，天文专家建议，不妨在今日23点向东北方向守候流星雨的到来。高峰期每小时上百颗流星作为北半球三大流星雨之一，英仙座流星雨被称为“最稳定的流星雨”，出现在每年8月。它是天空中最主要的流星雨之一，相对明亮，容易形成流星痕。所以该流星雨具有这样几个特点：群内流星速度较快；流星路径长；流星呈现蓝绿色，亮流星较多，易与其他群的流星相区分。据市天文科普教育协会相关负责人表示，今晚11点后，流星雨辐射点将从我市东北方向的地平线上升起，渐升渐高，凌晨时分升至北极星的正上方。流星雨肉眼可见，当辐射点升起后，市民们可顺着辐射点方向望去。预计此次极大高峰时期，每小时有超过100颗的流星从英仙座的方向投射而来，像一束闪亮的荧光，划破寂静的夜空。看流星雨最好远离灯光据天文专家表示，如果今晚晴空万里，没有云层遮挡，不需要望远镜的辅助，肉眼就能观测流星雨。不过由于今晚恰逢满月，月光较强会对观测有点影响。建议市民观看流星雨最好能选择四周开阔，无高山或建筑物遮挡，远离城市灯光的地区进行观赏，可以到郊外较无光害的地方，而一些较暗弱的流星在郊外才能容易观测到。外出时，最好带上灭蚊水和外套，以免蚊虫的叮咬。小资料英仙座流星雨的来历人们早在1862年就发现了英仙座流星雨母体——斯威夫特·塔特尔彗星，它绕太阳一圈需要130年。地球穿越斯威夫特·塔特尔彗星瓦解后残留的碎石带密集区，每小时有成百上千的彗星残片袭击地球，其中约百余颗以流星的形式掠过大气层而形成流星雨。由于这些流星从星空的英仙座方向飞来，因此被称为“英仙座流星雨”。