国家海洋局日本福岛核废物可能已进入我国海域本报讯 (记者陈瑜)西太平洋部分海域放射性元素超我国海域300倍，国家海洋局网站日前公布的西太平洋海洋环境放射性监测初步结果引发各方关注。国家海洋局环保司8月12日在给科技日报记者采访函作出的书面回复中表示，监测结果表明，受污公海海域远超日方公布影响范围，不排除核污染物进入到我国管辖海域的可能性。“由于此次监测航次获取样品较多，实验室分析检测工作需一定时间，为了能及时向社会公众公布监测结果，我局采用了分批检测、分批公布的方式。”回复说，此次西太平洋海洋放射性监测的区域位于日本福岛以东25.2万平方公里的公海海域，此次公布的是部分站位的首批海水样品检测结果。检测结果显示，样品中全部检出放射性核素铯-137、锶-90以及正常情况下海水中无法检出的铯-134。其中铯-137和锶-90的最高含量分别超过我国海域本底范围300倍和10倍，铯-137和铯-134最高含量均超过我国海水水质标准。“监测结果表明，日本以东及东南方向的西太平洋海域已受到福岛核泄漏事故的显著影响。”回复表示，“可以肯定的是，监测区域的海洋生物会受到不同程度的污染。但监测区域不同范围内受污染的程度不一样，不同海洋生物对放射性核素的富集程度也不一样。”回复说，由于铯-137和锶-90半衰期都约为30年，影响较为持久，尤其是放射性物质经生物富集并经食物链传递、生物放大和累积，对海洋生物和海洋生态系统乃至人类健康产生的长期影响将不容忽视。自今年3月11日日本福岛核泄漏事故发生以来，国家海洋局一直在组织开展应对事故放射性应急跟踪监测工作。根据目前监测结果，福岛核泄漏事故尚未对我国海域产生影响。但此次回复表示，根据以往研究，日本福岛以东海域的海洋环流状况比较复杂，主要的洋流有黑潮流系和亲潮流系。黑潮延伸体的大幅度蛇形弯曲及其南北两侧的中尺度涡都是导致这个海域动力上比较活跃的原因，因此，福岛核污染物入海后可能存在多种移动路径，其主要移动路径是先随着近岸流沿日本东岸南下至东京以东附近海域与黑潮延伸体汇合向东流动，进入北太平洋。但是也有资料显示，亲潮水系的水体也可通过中尺度涡穿越黑潮延伸体向南运动。回复表示：“不能排除核污染物进入到我国管辖海域的可能性。”从日本方面5月公布的资料来看，日本福岛近岸300公里的海域受到放射性污染，但国家海洋局此次的监测结果表明日本福岛以东800公里以内25.2万平方公里的公海海域已受到显著的放射性污染，远远大于日方公布的影响范围。回复说，从初步分析结果来看，此次西太平洋海洋放射性监测航次是非常有必要的，也是非常及时的。这不仅为我国了解和掌握日本福岛以东海域海洋放射性污染情况提供宝贵资料，也将为分析评价福岛核泄漏事故对我国管辖海域可能造成的影响提供重要数据支持，从而保护我国海洋环境安全和公众健康。但要准确判断和预测核污染物的输运及其对海洋环境、海洋食品安全的影响程度，还需要进行长期跟踪监测与评价。回复称，为进一步了解、掌握和评估日本福岛核泄漏事故对西太平洋海域及我国管辖海域的影响，我国还需继续在西太平洋海域及我国管辖海域开展放射性监测工作，并重点加强海洋生物放射性监测以及放射性污水漂移路径预测工作。此外，在首批海水样品检测结果后，后续的海水、海洋生物及海洋大气气溶胶样品的检测和数据分析处理工作目前尚在进行之中。环保司表示，关于海洋生物放射性监测结果，将根据样品检测分析进度，及时公布结果。