美国退役航天飞机交换场地将进博物馆展览(图)新浪科技讯 北京时间8月15日消息，昨天，当两架美国宇航局的航天飞机交换场地时，受到了万众的瞩目。在这场难得一见的航天飞机"面对面"中，发现号和奋进号航天飞机在佛罗里达州肯尼迪航天中心的航天飞机吊装大楼外静静停泊。随后发现号将被移入吊装大楼，而奋进号则将前往飞船组装大楼。宇航局雇员们挤满了道路，争相观看这仅有的一次告别，目睹这两个庞然大物相对而视，就如同两个重量级拳击手。这次的位置轮换是宇航局安排的必要步骤，以便能够最终完成对这两架退役航天飞机的全部拆解和整理工作，为日后进入博物馆展览做准备。明年春天，发现号航天飞机将被送往史密森学会的博物馆。奋进号则会被送往洛杉矶的加州科学中心。而最后完成航天飞机谢幕之旅的亚特兰蒂斯号则将留在肯尼迪中心供展出之用。上个月，亚特兰蒂斯号航天飞机在完成其完美降落后仅仅数小时就被拖进了"轨道器处理设施大楼"，这不仅宣告了本次飞行任务的结束，也是30年航天飞机时代的终结。它们一直以来都是美国的骄傲。它在数千民众的夹道欢呼下被缓缓拖进了设施内部并最后一次关上了大门，在人们的目光中结束了自己的历史使命。接下来民众可能要有一段时间见不到这架航天飞机了，不过它留给了我们一个美丽的身影。它完成了第135次航次，飞行了8.72亿公里，围绕地球运行21150圈。由5架航天飞机组成的机队一共将来自16个国家的355人送入太空。按照最初的设想，美国宇航局每年会进行50次航天飞机发射任务，但是这一项目遭遇了两次灾难性的打击，一次是1986年的挑战者号爆炸事故，一次是2003年的哥伦比亚号解体事故，两次事故一共造成14名宇航员遇难，损失惨重。随后宇航局每年的航天飞机发射频次从未超过9次，而每次发射的费用则几乎要10亿英镑(约合104亿人民币)。航天飞机的处女航是在1981年的4月份。而现在，在航天飞机退役之后，美国已经暂时失去了载人飞行的能力，至少要等到3~5年之后，美国人才有可能再次乘坐本国的飞船升空，现在美国的私营企业正全力抓住机遇，占领地球轨道往返运输的市场。除此之外，在亚特兰蒂斯号航天飞机完美着陆之后，美国宇航局和航天飞机项目有关的5500名合同工中将有3200人失去工作。接下来美国宇航局的目标是载人登陆小行星和火星，美国宇航局目前正在全力开发为此目的设计的新一代运载火箭。宇航局的航天飞机机队曾创造过辉煌的历史，它们发射并在轨维修了哈勃望远镜，从而拯救了这一重大天文设备；它们还曾承担起建造国际空间站建设任务的重担，并在其诸多挑战性的任务中为女性，少数族裔，普通教师，甚至一位王子提供了展示自己才华的舞台。第一位环绕地球飞行的美国人约翰格林(John Glenn)曾搭载航天飞机升空，从而成为有史以来进入太空年龄最大的人。当时他已经77岁，今年7月份他刚刚度过自己90岁的生日。从哥伦比亚号开始，航天飞机项目是美国宇航局历史上持续时间最长的太空探索项目。(晨风)