美国面部移植女患者首次露面展示新脸(组图)新浪科技讯 北京时间8月15日消息，查拉-纳什是一位不幸的美国女性，遭到好友黑猩猩的袭击，虽然捡回一条命，但面部惨遭毁容并且失去双手。过去两年时间里，她一直生活在面纱后面。几个月前，纳什接受了面部移植手术。11日，她第一次面对镜头，展示自己的新脸。被黑猩猩袭击后，纳什失去了鼻子、眼睛和嘴唇同时永久性失明。5月，她接受了具有突破性的面部移植手术。在11日接受《今日》(Today)节目安排的采访时，纳什讲述了自己不可思议的术后恢复情况。她说，在遭受可怕的袭击之后，她第一次可以闻到气味，吃固体食物，面部有了感觉。现在，她已经拥有一张新脸，新的面部特征开始出现。纳什说：“我开始感觉到颚部和下巴的存在。我的嘴可以动，可以笑。虽然现在的感觉仍很弱，但会一点点变得强烈。”手术后的第一次进食，她吃的是鸡蛋和奶油干酪。5月，美国波士顿布莱根妇女医院的30多名外科医生、护士和麻醉师组成的治疗组——由伯赫丹-波曼哈克领导——为纳什实施了面部移植手术。为了保护纳什的隐私，他们一直保守秘密，不透露手术时间。手术中，他们将捐献者的皮肤、皮下肌肉、神经和上颚移植到纳什的面骨上。在长达20个小时的手术过程中，他们还为这位57岁的患者进行了双手移植。由于纳什在移植之后出现剧烈并发症，包括肾衰竭以及影响新手血液循环的肺炎，新手不得不移除。纳什的新脸移植手术取得令人难以置信的成功，每一天都在消肿，新脸进一步与下面的骨骼结构融合在一起。由于身体非常虚弱，纳什无法到现场接受《今日》栏目组的采访。在播放栏目组于医院拍摄的录像之后，她的女儿和兄弟在节目中露面，表达他们的喜悦之情。在11日于演播室接受采访时，17岁的女儿布莉安娜微笑着讲述母亲不可思议的术后恢复情况。她说：“手术为妈妈带来新的希望。再次看到她拥有一张脸，我们都感到很开心。手术让她拥有一张新脸，可以对感知到的东西做出表情，这对她来说简直太棒了。我想她非常迫切地希望早日康复。她的语言功能正在恢复，变得越来越好，现在已经能够吃东西了。”11日，纳什继续在医院接受强化治疗。医生尚无法确定纳什的新脸是否能够拥有所有功能。纳什的兄弟史蒂夫说家人对纳什的未来充满乐观。2009年2月，好友的黑猩猩——体重200磅(约合90公斤)的“特拉维斯”袭击了纳什，咬掉了她的鼻子、眼睑、嘴唇和双手并导致她失明。首席外科医生波曼哈克在手术前接受《今日》采访时说：“同时进行面部和手部移植手术此前从未有过。手术过程非常复杂，这是我们迄今为止遭遇过的最大挑战。”纳什一家发言人约翰-奥尔表示捐献者的身份保密，她与纳什相当匹配。捐献者的年龄最多只能比接受者年轻20岁或者大10岁，同时必须拥有同样的血型、类似的肤色和肌理。波曼哈克说：“据我们所知，换脸后的她不会与捐献者相像。虽然与发生袭击事故前的自己略有不同，但一定不会与捐献者相像。”手术前，纳什说她更希望呆在家里而不是在医院。她说：“我希望自己吃饭，自己拿着干酪汉堡包或者热狗，用自己的手将它们放进嘴里。”过去两年时间里，纳什一直用面纱遮住自己的脸。在遭受袭击后一个月接受奥普拉-温弗瑞采访时，她勇敢地展示自己遭到毁容的脸。她当时说：“我戴着面纱，不会吓到别人。其他人可能取笑我，所以还是戴上面纱，这样会好一点。”惨剧发生后，肇事黑猩猩“特拉维斯”被警方击毙。“特拉维斯”的主人桑德拉-赫罗德推测，它可能试图保护自己，但由于纳什换了发型，“特拉维斯”并没有认出她。2010年，赫罗德因动脉瘤去世。纳什的家人起诉赫罗德，索赔5000万美元，同时还打算起诉州政府，索赔1.5亿美元，理由是当局未能防止惨剧发生。面部和手部移植手术同时进行在美国还是第一次，在此之前，只有法国进行过这种双移植手术。布莱根妇女医院表示，根据2009年国防部与医院签署的协议，老兵和一些平民接受面部移植手术时的费用由国防部承担。2011年，这所医院还曾进行另外两例面部移植手术。3月，达拉斯-韦恩斯成为美国第一位接受面部移植手术的患者。在给一家教堂刷油漆时，韦恩斯意外触电，面部烧毁。一个月后，30岁的米切-亨特也接受了这种手术。他的面部在汽车事故中毁容，当时汽车撞上高压输电线。(孝文)