美科学家研制万能药：从感冒到艾滋病均可治疗新浪科技讯 北京时间8月15日消息，美国麻省理工学院的科学家可能已经找到一种可以治疗从普通感冒、流感到艾滋病毒和其他任何你能想到的病毒的“万能药”。实验室试验发现，该药会定向追踪感染细胞，让它们自毁。这种名叫DRACO的药物能治愈的疾病名单包括人鼻病毒(引起半数成人和几乎所有儿童感冒)、流感、小儿麻痹症、一种肠胃细菌和致命的革登热。除此以外，它还有望治愈麻疹和风疹、唇疱疹、狂犬病，这种新药可能会在10年内出现在药店的货架上。该校研究人员迈克-里德尔说：“也许它对某种病毒没有作用，不过目前我们还没有发现。发现抗生素彻底变革了细菌感染的治疗方法，我们希望这项最新发现能够彻底改变病毒感染的治疗方式。目前还没有太多抗病毒药物。”里德尔利用细胞的天然防御能力抵御感染。病毒感染人体时，它会“劫持”细胞为己所用，利用它们的内部材料进行复制。这个过程还会产生双链遗传材料RNA。我们的细胞会采取措施保护自己，它们生成可以“捕获”病毒RNA的蛋白质，阻止它们继续复制。不过很多病毒能够顺利“躲过”该防御系统。为此，里德尔博士选择利用第二种天然防御系统——细胞凋亡，在这个过程中，患病细胞会自杀。他的药物能够定向追踪双链RNA，阻止感染继续下去，从而杀死感染细胞，治愈感染。据发表在《公共科学图书馆-综合》杂志上的报告说，DRACO不会对健康细胞造成任何危害。在实验室试验期间，DRACO成功杀死了15种病毒，其中包括可引起普通感冒和两种类型的流感的病毒。除此以外，它还拯救了那些被注射流感病毒剂量足以致命的老鼠。这种药物见效很快，如果服用及时，它能阻止任何症状出现。检测结果显示，DRACO还阻挡了病毒入侵，也就是说它能在第一时间防止人感染疾病。英国专家非常欣赏这一重大突破，不过他们发出警告说，药物以这种与众不同的方式产生作用，在考虑把它用于人类试验以前，必须花更多时间对它进行研究，以确保安全。DRACO的工作原理：病毒感染细胞时，它们会“挟持”细胞为己所用，利用它们的内部物质复制更多病毒。在这个过程中，病毒还会产生一长串双链RNA，人或其他动物细胞里均未发现这种物质。人体细胞会采取措施保护自己，它们生成可以“捕获”病毒RNA的蛋白质，引发一系列反应，阻止病毒继续复制。不过很多病毒通过阻断这一系列反应中的一个步骤，能够骗过人体防御系统。这种新方法通过把双链RNA-结合蛋白与其他蛋白组合在一起，促使细胞发生凋亡，例如，当一个细胞意识到它正在癌变时，它会选择自杀。因此，当DRACO的一端固定在双链RNA上时，这表明它的另一端会促使细胞自杀。DRACO还有一个“传送标记”，这样它就能穿过细胞膜，进入人或动物细胞。然而，如果不存在双链RNA，DRACO并不会对健康细胞造成任何危害。(孝文)