英国二战军需运输船残骸成潜水热点(组图)新浪科技讯 北京时间8月15日消息，“蓝蓟花(SS Thistlegorm)”号是二战期间被德国U型潜艇击沉的一艘英国军需运输船，现在这艘沉船所在位置已经成为一个失事船只探险者向往的地方，潜水员拍摄的令人惊叹的残骸照片，展示了它会成为一个潜水热区的原因。该船在执行给在埃及的盟军运送军需品的任务时，夜间被一枚鱼雷击中，船上装载的火车头、坦克、飞机零件和摩托车等货物都沉入海底。50年代初，法国探险家雅克-库斯托找到了它的残骸，但是为了防止被可能的窃贼发现，库斯托只得把它的桅杆砍断。90年代“蓝蓟花”号的残骸再次被人发现，此后它很快成为一个失事船只探险家和潜水人员向往的地方。现在世界各地的潜水员为了一睹它的芳容，纷纷来到埃及。它那趴满甲壳类动物的船体仍在提醒着人们二战造成的巨大伤亡。35岁的法国水下摄影师达米恩-穆里克表示，这艘沉船的历史是他喜欢潜入水下，给“蓝蓟花”号拍照的部分原因。他说：“这艘沉船残骸的与众不同之处，在与它充满了历史，潜到它附近会让人产生一种前所未有的感觉。船体上有一个破洞，你可以通过它钻进去，利用照明灯观察船内结构。你知道，它里面到处都是文物，只要你不断前进，就会不断获得新发现。”摩托车的残骸被海水蹂躏的锈迹斑斑，船里有很多房间和一些吉普车，车子周围散落着数百双无主的“惠灵顿”靴子。原打算送给埃及铁路局的火车头被70年前的爆炸从船上炸飞，现在正静静地躺在海床上。今年1月穆里克拍摄了这些令人惊叹的照片，当时该国爆发了反政府示威。他说：“尽管人们警告说，此时埃及很危险，但事实上这是探索‘蓝蓟花’号沉船和到埃及游览的最好时机。我第一次潜到该船周围时，那里有数百名潜水人员。然而，这次只有我一人。”经历了这么多年，现在“蓝蓟花”号的一部分已经被潜水人员、停泊的船只和海洋作用破坏。如果它的残骸继续瓦解，以后我们将再也没机会看到这个历史遗物了。穆里克称，尽管他对水下探险的经历很着迷，但是他想改变人们对待海洋的方式。他说：“潜水摄影是我的一大爱好，为了它我不惜游遍世界各地。但是我之所以会拍摄照片，是因为此刻我对我们对待海洋的方式非常担心。我想通过我的作品，向人们展示海洋的美丽，并让他们意识到，如果不保护它们，可能我们将成为有幸看到这些美景的最后一代人。如果我们不改变捕鱼和对待海洋的方式，我们的后代将再也没机会拍摄到这样的照片。”(孝文)