太空拍英仙座流星闯入地球大气瞬间(图)新浪科技讯 北京时间8月16日消息，有时候摄影师只是恰巧在正确的时间出现在正确的地方，才有幸拍摄到一些令人意想不到的惊人瞬间。如果你是一位美国宇航局宇航员，你会发现你所在的位置会比普通观星爱好者的更好。宇航员罗恩-加伦正是借助这一优势，在执勤期间利用他的相机捕捉到英仙座流星雨的精美瞬间，令我们这些普通人得以分享他的一些特殊经历。在14日的英仙座流星雨期间，他透过国际空间站的一个窗户，利用相机拍摄到一颗英仙座流星闯入地球大气层的美丽画面。这名宇航员把他的照片粘贴在Twitter上，并附带信息“14日在英仙座流星雨期间从太空拍摄的‘流星’看起来有什么不同。”这张图片的不同之处在于，这颗英仙座流星正在远离加伦，而不像在地球上拍摄的照片那样，是向他的方向飞驶而去。流星是在太空中飞行的巨大岩石——小行星的残余物，小行星撞上行星或者在进入轨道时自燃，就会分解形成流星雨。英仙座流星群是斯威夫特－塔特尔彗星尾部的尘粒在地球大气层里燃烧形成的。它们之所以被命名为英仙座流星群，是因为它们飞向它们诞生的地方——英仙座。据美国宇航局说，每年8月都会出现英仙座流星雨，观星者观察这一现象至少已有2000年。今年的光影展从12日晚开始，它成为天文爱好者的一个关注焦点。流星雨达到峰值时，在理想条件下每小时可以看到多达100颗流星。加伦作为远征27的一名成员，今年4月进入太空。由于在国际空间站停留6个月的任务即将结束，他或许在重返绿色家园后，还能在地球上看到这次流星雨。(孝文)