3D微距拍家庭昆虫：家具甲虫外形丑陋(图)新浪科技讯 北京时间8月17日消息，已退休的科学家和专业微距摄影师斯蒂芬-克施迈斯内尔拍摄了一组令人惊异的3D照片，通过将昆虫放大150倍，展现这些夏季时潜伏在房屋内的小生灵。在我们居住的房屋，衣柜、地毯和食物中潜伏着数百万只昆虫，往往在发现羊毛套衫被咬出很多洞之后，你才意识到它们的存在。克施迈斯内尔家住英国贝德福德，利用造价10万英镑(约合16万美元)的电子显微镜拍摄了这些令人难以置信的昆虫照片。他说：“我希望向人们呈现每天与他们生活在一起的昆虫。其中一些昆虫能够摧毁你的房子，例如木蛀虫和白蚁，书虫和甲虫等昆虫潜伏在壁纸下面。人们往往并不知道床底下、地毯下、脚下以及衣柜内正在发生什么。我们无法看到这些微小的生物，也就忽视了它们的存在，直到发现它们造成的破坏。”为了拍摄3D昆虫照片，克施迈斯内尔必须采用一种非常特殊的设备。他说：“这种设备名叫‘扫描电子显微镜’，它使用电子而不是光线呈现3D图像。电子是非常微小的带电粒子，环绕原子运动，原子构成了我们看到和接触到的一切事物。覆盖一层薄金层或者铂层的昆虫能够反射电子，否则的话，它们会在这一过程中被加热直到死亡。所有这一切都在真空环境下进行，电子能够像光束一样移动，产生图像。”克施迈斯内尔拍摄的昆虫包括以木头为食的木蛀虫在内。7月，它们的幼虫出来觅食，8月时已经吃成一个“胖子”。普通家具甲虫也是一个非常贪婪的家伙，它们外形丑陋，能够给沙发、餐桌和椅子造成巨大破坏。截至夏季结束时，家具甲虫足以增肥到皮肤脱落的程度，化蛹后变成成年个体，绝大多数不再对房屋构成威胁。克施迈斯内尔说：“幼虫是主要的破坏者，例如衣蛾幼虫。通常情况下，我们只能发现成年的衣蛾飞出房屋。此时的它们已经不再吃衣服，幼虫时期早已经吃饱了。每个成年个体一次可产40到50枚卵。如果在产卵前消灭它们，便可有效防止这个问题发生。衣蛾往往只吃棉花、羊毛、羊绒、软毛和丝等天然纤维。也就是说，越昂贵的衣服越容易成为它们的目标，它们是好衣服的天敌。”专家建议经常打扫房间，清洗衣物，给木制家具上清漆，用以遏制昆虫活动，但将它们完全消灭几乎是不可能的。(孝文)