外媒称天宫一号可能提前至8月末发射升空环球网记者朱盈库报道，据美国微软全国广播公司(MSNBC)网站8月16日报道，中国首个目标飞行器“天宫一号”的发射受到外界的密切关注，其发射时间可能将比预计的日期更早，很可能将在8月末发射升空。美国忧思科学家联盟(Union of Concerned Scientists)的中国太空观察家和资深分析师顾克冈(Gregory Kulacki)表示，“天宫一号”不是中国真正的空间站，也不是中国计划中的空间站的一部分。报道称，8吨重的“天宫一号”是中国空间站的试验雏形，是中国实现未来太空计划所需要技术(包括对接技术)的测试平台。报道称，未来两年，中国计划针对“天宫一号”太空实验室展开三次发射任务，而且很有可能在第二次发射将中国宇航员送往“天宫一号”生活和工作。顾克冈表示，“天宫一号”比美国1973年发射的80吨重的“太空实验室”(Skylab)要小得多，而且也比俄罗斯1986年发射的20吨重的“和平号”空间站(Mir space station)小。目前，“国际空间站”的总重量已经达到450吨。报道预计，中国计划在21世纪20年代早期完成70吨重的空间站的建设任务。顾克冈指出，“无独有偶，到时，‘国际空间站’将退役。如果这两件事果真发生的话，中国的太空站届时将成为新的国际空间站。”