俄公司拟建造太空旅馆16万美元住5天(图)新浪科技讯 北京时间8月18日消息，俄国技术公司公布了太空旅馆建造计划。这个旅馆将在距地面 217 英里(约合349公里)的轨道运行，共有4个舱，可容纳7名游客。他们可以透过巨大的窗户欣赏美丽的地球景色。进入太空本身就是一次冒险。太空旅馆将搭乘“联盟”号火箭奔赴太空，历时两天时间。入住太空旅馆的费用极高，5天的入住费用高达10万英镑(约合16万美元)，除此之外，游客还要支付50万英镑(约合82万美元)的其他费用。据消息人士透露，这家旅馆或者说商业空间站预计于2016年开张营业，舒适度要远远超过宇航员居住的国际空间站。在失重状态下，游客可以选择垂直床或者水平床，沐浴将在密封环境下进行，以防止水流进不该去的地方。在国际空间站上，宇航员只能用海绵擦洗身体。一群经验丰富的工作人员将为游客提供一系列服务，他们负责在地球上准备食物，而后搭乘火箭进入旅馆，最后放入微波炉中加热。在太空旅馆，游客享用的食物绝不是宇航员那样装在管子里的冻干食品，而是更加精细的食物，例如小牛肉炖野蘑菇、白豆汤、土豆汤和李子蜜饯。此外，游客还可以享用冰茶、矿泉水和果汁，但酒精是严令禁止的。太空旅馆的马桶使用流动的空气而不是水冲洗。废水将进行回收再利用，空气将进行过滤，消除臭味和细菌后返回太空舱。轨道技术公司首席执行官谢尔盖-科斯滕科表示：“我们的太空旅馆将让游客获得与国际空间站截然不同的太空游体验。旅馆十分舒适，游客可以透过巨大的舷窗观赏地球美色。太空旅馆的消费人群将是富有一族和就职于私营企业并希望在太空进行研究的人。”轨道技术公司的太空旅馆还将充当国际空间站宇航员的一个紧急避难所，一旦发生紧急情况，他们将转移到太空旅馆，而不是返回地球。这个时候，旅馆客人便将以主人身份，招待这些令他们意想不到的客人。(秋凌)