报告称手机辐射降低精子数量和质量新浪科技讯 北京时间8月18日晚间消息，研究人员发现，手机所产生的射频电磁辐射(RF-EMR)可能会降低男性精子数量，并破坏精子质量。《男性学杂志》(Journal of Andrology)近日刊登一篇报告，称来自美国和全球其他地区的研究人员发现，手机所产生的射频电磁辐射可能降低男性精子数量，并破坏精子质量。这些研究人员对人类和动物的精子进行了实验，人类精子实验主要包括两方面：一是将来自健康的非吸烟志愿者的精子暴露在电磁辐射下，二是将经常把手机揣在前面裤兜的手机用户的精子与没有把手机揣在前面裤兜用户的精子进行比较。实验结果显示，暴露在电子辐射下的精子的浓度、运动能力、体积和生存能力均有所下降。在动物精子实验中，研究人员将小白鼠放置在特殊的树脂玻璃笼子中，在笼子下方0.2英寸处放置手机。小白鼠每天接受手机辐射6个小时，4个月后研究人员发现存活的精子比例下滑了25%。而且这些精子容易粘在一起，从而降低了受精几率。该结论并不是决定性的，加州大学伯克利分校公共卫生学院家庭及公众卫生中心主任乔尔·莫斯科维兹(Joel Moskowitz)博士称，这是一个复杂的课题，还需要进一步研究。例如，目前还不清楚哪种手机或服务的危害更大，如GSM或CDMA。莫斯科维兹说：“如果进行更深入的研究，我们会得出更确切的结果，这样消费者也有更好的选择，如哪些手机或服务的危害更小。”尽管目前还不清楚电磁辐射是如何影响精子质量的，但有一种理论是：当手机长时间揣在前裤兜里，所产生的热量会破坏精子。还有一种说法是，手机电子辐射穿透人体组织，与人体自身的电磁波形成干扰，从而导致精子异常。莫斯科维兹称：“儿童、青少年、年轻人，尤其是孕妇应尽量避开手机电子辐射，对于经常将手机揣在前裤兜的用户，该研究结果也是一个提醒。”(李明)