俄前飞行员自制飞行汽车：最大飞行高度3米新浪科技讯 北京时间8月19日消息，72岁的俄罗斯前飞行员瓦莱里-布尔加科夫制造了一辆飞行汽车，并以自己的名字命名。“V。布尔加科夫”的飞行速度可达到每小时60英里(约合每小时96公里)，最大飞行高度只有10英尺(约合3米)，最大飞行距离也不过600英尺(约合182米)。这位俄罗斯发明家家住卡卢加，位于莫斯科西南部93英里(约合149公里)。通过对一辆1987年出产的ZAZ Tavria进行改装，用轻型材料制造的车门和汽笛取代原有的车门和汽笛而后安装机翼，一辆飞行汽车最终在布尔加科夫手上诞生。这辆飞行汽车采用四悬臂翼设计，以提高空中飞行时的安全性，达到飞行所需速度需要大约20秒。布尔加科夫制造飞行汽车并不是为了商业销售或者商业飞行，他已经申请专利并在莫斯科的Autoexotics汽车展上展出。易捷航空公司并不会购买这款飞行汽车，布尔加科夫也不是为了这个目的制造飞行汽车，他的目的是让“V。布尔加科夫”充当一种具有成本效益的方式，帮助训练飞行员，练习起飞和降落。布尔加科夫制造飞行汽车并非为了翱翔天空，这一点与其他飞行汽车不同。迄今为止最高调的飞行汽车当属美国人设计的Terrafugia Transition。2010年7月，这款飞行汽车获得批准，可以上路行驶和空中飞行。按照计划，这款飞行汽车将以“轻型运动类飞机”(LSA)的名字于2012年开售，售价估计为19.4万美元。LSA可放入普通车库，机翼可折叠，2009年试飞中的飞行距离达到3000英尺(约合914米)。(秋凌)