日本灾后5个月垃圾清理将耗费3035亿美元(图)新浪科技讯 北京时间8月19日消息，3月发生的地震和海啸给日本部分地区造成巨大的人员财产损失，等待这些地区的是一条漫长和艰辛的灾后重建之路。可怕的灾难夺去了2万人的生命，灾后5个月，摄影师金京勋(Kim Kyung-Hoon)来到灾区，拍摄了一系列令人难以忘怀的照片，展现大规模清理任务过后的日本灾区景象。现在，退去的海水留下的垃圾大部分已经从街道上消失。3月11日，高达46英尺(约合14米)的海啸袭击日本东岸。灾难发生后，当地民众紧急行动起来，搜救幸存者和寻找遇难者遗体。骑着自行车，金京勋以游客身份在灾区穿行。可是，他没有什么地方可去，没有什么东西也看，除了哀悼遇难者之外，也没有什么事情可做。随着可怕的灾难发生，曾经熙熙攘攘的街道早已经失去往日生机。在气仙沼市，被海浪冲上内陆的一艘巨型油轮仍无奈地停在那里，但周围的碎片基本已经消失。在一幅灾难后不久拍摄的照片中，一艘船“骑”在房子上，现在，这艘船已经消失在人们的视线中。慢慢地，遭受灾难袭击的城镇的生活恢复到正常状态，但要彻底清理垃圾和摆脱灾难阴影，还需要很多年的努力。据估计，日本需要1850亿英镑(约合3035亿美元)才能彻底清理掉山一般的木头和混凝土碎片。(孝文)