“火星500”试验持续438天破记录新浪科技讯 北京时间8月20日消息，“火星500”的宇航员已经在密闭舱里度过438天，这是有史以来在与世隔绝的环境下停留的时间最长的一次，也是“太空任务”达到的新的里程碑。然而他们打破太空任务持续时间最长记录的地点并不是在太空，而是在俄罗斯莫斯科的一个停车场里。目前这些宇航员已经在密闭舱内度过438天，而且与朋友和家人联系的机会非常有限，400多天的时间足够他们在地月间往返73次。不过他们还剩82天才能完成为期520天的“火星500”任务，届时他们会因旅行距离最短而被载入史册。他们是一项试验的参与者，这项试验的目的是查看在前往火星的模拟任务期间，“长距离太空飞行”会对宇航员的心理和生理产生什么影响。该试验是在生物医学问题研究所外的一个550立方米的密闭空间里进行的，这里没有窗户。之前此项世界记录的保持者是俄罗斯的宇航员瓦勒里-波利亚科夫，时间是437天，他表示，这对那些“进入太空舱”，专注于未来的人们来说，是一个更好的消息。他说：“现在最好不要计算已经过去多长时间，而是要清楚还剩下多少天。这对参与试验的宇航员来说具有积极影响。”2005年他在位于地球轨道里的“和平”号空间站里度过了400多天。3名宇航员在任务期间离开飞船，模拟踏上火星表面的情景。俄罗斯人亚历山大-斯莫伦斯基、意大利人迭戈-厄比纳和中国人王跃(Yue Wang)用2天时间“研究这颗行星”，然后重返太空舱，开始返程之旅。就像真正的电视节目，或者是1978年影片《魔羯星一号 (Capricorn One)》，行为专家会对这些宇航员进行实时监控。他们的任务目的，是帮助以后的真正宇航员更好地应对在行星间飞行时的与世隔绝状态，以及由此产生的心理压力。实验参与者通过电子邮件和视频消息与外界联系，偶尔出现的延时是为了让他们感觉距离控制中心有一定距离。就像在国际空间站上一样，他们只能吃罐头食品，每周只能“淋浴”一次，而且是在一间像桑拿房的加温房间里，利用手巾纸擦拭自己。舱内有6个微型睡眠室，室内各有一张小床，还有一间起居室、一间开放式厨房、一个工作区、一间卫生间、一个实验室和温室。任务主管和前宇航员鲍里斯-莫鲁科维表示，迄今为止他们中还没有一个人打算放弃任务，其实只要他们愿意，随时都能终止任务。他说：“他们依然充满活力，不过确实有些疲惫，这种情况很自然。由于生活单调乏味，他们的日子很难熬。身心疲惫和任务即将结束的思潮会对试验产生消极影响。”“火星500”试验是由莫斯科的医学及生物学问题研究所、欧洲航天局和中国太空训练中心联合进行的。为了模拟太空旅行的环境，宇航员除了要经历失重状态外，还要住在只有一辆公共汽车那么大的空间里，与之相连的其他模块舱是用来做试验和锻炼身体的。仿造的一片火星表面，是为了模拟登陆。该机组成员还包括31岁的法国人罗曼-查尔斯、27岁的意大利裔哥伦比亚人迭戈-厄比纳，他们是受训工程师。26岁的中国人王跃是中国太空训练中心的一名雇员。(秋凌)