匈牙利本科生发明隐形球：解决隐形衣关键难题新浪科技讯 北京时间8月20日消息，据国外媒体报道，英国圣安德鲁斯大学一名来自匈牙利的本科生近日解决“隐形衣”研制过程中的一个关键技术难题。研究人员在所谓“隐形衣”上增加了一种光学设备，这种光学设备不仅仅本身可以实现隐形，而且还能够令光线减速。据介绍，这种光学设备被称为“隐形球”，它可以令所有接近隐形衣的光线变缓。这就意味着，被隐形物体周围的光线不一定要被加速。通常，有限隐形的隐形衣必须要让周围的光线加速才能够实现在可见光谱的特定区域内隐形。新发明将可能保证隐形衣穿戴者在颜色不断变换的背景中到处走动而不现身。最新研究成果发表于德国物理学会物理研究所《新物理学杂志》之上，该研究成果作者为参加英国圣安德鲁斯大学夏季学校的一名来自匈牙利的本科生简诺斯-佩泽尔，他是在乌尔夫-莱昂哈特教授指导下完成这项研究的。佩泽尔认为，这种隐形球未来应用潜力巨大。设计隐形衣的通常做法是在希望被隐形的物体周围使用某些特殊材料来实现令光线弯曲的目的。光线被弯曲后，就无法抵达该物体，在观测者眼睛看来该物体就不存在。然而，光线必须要加速到一定速度才能够有效，这也就限制了隐形衣必须在有限的光谱范围内才能够工作。如果一个人只准备站着静止不动，这种隐形衣效果是比较理想的。但是，当他开始移动时，场景开始变形，隐形衣下的人就被暴露出来。如果利用一种所谓的隐形球能够让所有光线减速，而不必要将光线加速到如此高的速度，那么隐形衣就可以在光谱的所有范围内工作。佩泽尔介绍说，“我在莱昂哈特教授指导下，开始对超光速传播问题进行研究。有了想法后，我努力钻研了8个月，终于克服了其中的技术障碍，并验证了可行性。”德国物理学会物理研究所一位发言人表示，“这一最新成果将让未来研制出实用的隐形衣成为一种可能，它解决了其他先进正努力克服的光速难题。更令人难忘的是，这一重要研究成果竟然是由一名年仅22岁的本科生完成的。”(彬彬)