英F1车迷天生无左手 奔驰捐助义肢准其赛车(图)新浪科技讯 北京时间8月20日消息，很多小男孩一定梦想着有一天能拥有一辆梅赛德斯。然而一级方程式赛车迷、天生没有左手的残疾男孩马修-詹姆士的追求更加特别，他致信梅赛德斯GP-佩通纳F1车队老板罗斯-布朗，希望他能为自己提供3.5万英镑(5.70万美元)，用来安装目前最先进的假肢，作为报答，他允许GP像在赛车上打广告一样，把梅赛德斯的标志印在假肢上。该公司看过信后，被这位14岁的英国小男孩“充满睿智的感人信件”深深打动，同意帮他筹集他所需要的资金。该公司还与修补术专家“触摸仿生公司”(Touch Bionics)合作，为他定制了一个 i-LIMB Pulse假肢，这是当今全球最先进的假肢。这种假肢能够提起14石(88.90公斤)的重物，它的功能齐全，马修借助它，可以握笔画画和写字、系鞋带或者拿起球。12日安装上假肢后，与双亲——44岁的父亲罗布和42岁母亲蒂娜一起居住在伯克郡沃金厄姆的詹姆士说：“这太令人难以置信了。我原来的假肢像夹子一样，拥有最基本的开合机制，使用起来非常不方便。但是有了这个新假肢后，我几乎可以做任何我想做的事情。它看起来非常酷，假肢的外壳是透明的，因此你可以看到正在工作的内部结构。他们还在手腕部位印了梅赛德斯的一个小标志。”触摸仿生公司同意为马修免去2.5万英镑(4.07万美元)费用，并教他如何使用假肢后，这个小男孩专程赶往苏格兰利文斯顿的该公司总部。他说：“我期待早点重返学校，以便检测它是不是好用。我喜欢科学，打算从事工程学领域的工作，但是我在做实验室试验时有困难。现在这些问题对我来说将不再是问题。我还喜欢体育运动，但是几乎任何涉及到两只手的运动对我来说都有难度，例如板球。现在我终于可以和其他同伴在这些方面一较高下了。”今年6月，梅赛德斯GP-佩通纳F1车队接到马修的来信后，邀请他到公司总部进行参观，而且带他见了一级方程式赛车车手迈克尔-舒马赫。该公司通过向赛车迷和赞助商募捐的方式，为他筹集了1万英镑(1.63万美元)资金，用来安装假肢。布朗说：“马修寄给该车队的信非常感人。近距离观察i-LIMB Pulse，我们意识到一级方程式赛车采用的技术，有多少被用在制造这种最先进的假肢上。”该汽车公司现在打算与触摸仿生公司一起研制一种新型假肢。触摸仿生公司的鲁思-伯恩斯说，这项假肢技术能让患者体验一系列自然运动，甚至能够感觉到轻微的颤动。她说：“这种假肢通过指令肌肉和剩余肢体产生作用。很多患者最初会发现很难移动假肢，但是现在马修已经熟练掌握几个动作的操作技巧。他相当聪明。”(秋凌)