研究发现蜡烛火焰每秒产生150万块微型钻石新浪科技讯 北京时间8月22日消息，觉得烛光晚餐还不够浪漫吗？科学家发现，每个闪烁的烛焰都充满数百万个微小的钻石。烛焰每秒产生大约150万块金光闪闪的宝石。然而不幸的是，那些听到这个消息感觉眼前一亮，想通过它挣大钱的人可能会失望，因为这些宝石非常非常小，多达30万块聚在一起，才有针尖那么大。而且眨眼工夫就会消失。但是，如果科学家能够找到收集技术，那么人们只需借助一根蜡烛和一根火柴，就能从无到有“生长出”钻石了。而且它们会像真正的钻石一样，有一定价值，从理论上来说，它们可能将会成为从非洲战区开采出来的血钻的理想替代品。钻石有了替代品也对工业有好处，从锯条到人工髋关节，几乎所有东西都会用到这种坚硬无比的石头。圣安德鲁斯大学的科学家萌生这个想法，决定查明火焰里到底有什么。化学教授周武宗(Wuzong Zhou)说：“另一所大学的同事对我们说：‘当然，没人清楚蜡烛的火焰到底是由什么构成的。’我告诉他，我认为最终科学能够说明一切，因此我决定寻找这个问题的答案。”周武宗借助他发明的一个过滤器，成功把火焰中心的粒子萃取出来，然后对它们进行研究。火焰中心的温度高达1400摄氏度。令他感到吃惊的是，烛蜡里的碳由4种纯碳构成，其中包括钻石和石墨。根据原子的排列及结合方式不同，纯碳能够组成不同结构。周武宗说：“这一发现很令人吃惊，因为每种类型的碳通常要在不同环境下才能生成。然而不幸的是，这些钻石颗粒会被烧掉，转变成二氧化碳，不过这项研究将会永远改变我们对烛焰的认识。”他现在打算研究烧烤的火焰，看一看它们是否也包含还未发育成熟的钻石，是不是它们给随后会被吃掉的汉堡和香肠镀了一层“金”。苏格兰最大的一家蜡烛生产公司——Shearer Candles的艺术总监罗西·巴恩特说：“我们知道，蜡烛能为房间增添光彩，科学研究现在已经令我们更清楚地了解到它会产生这种效果的原因。”150多年前，电磁学之父迈克尔·法拉第预见这一发现。1860年，他在享誉盛名的皇家协会在伦敦举行的一次有关科学奇迹的演讲上说，烛光“闪闪发光，拥有像金子和银子，以及光彩更加夺目的红宝石和钻石等珠宝一样的美丽，但是后者都无法超越火焰的光辉与美丽。”以前科学家曾用燃烧的气体制作钻石，但是周武宗是第一个向人们展示，烛焰等东西的深处也隐藏着美丽的宝石的人。(孝文)