美报告称温室气体排放或将带来外星人攻击(图)新浪科技讯 北京时间8月22日消息，科学界和民间一直在争议一个问题：我们是否该主动去寻找并和外星人取得联系？最近，在美国宇航局和宾夕法尼亚州立大学共同进行的一项研究中，科学家们总结了这种接触可能会带来的后果。其中最吸引人眼球的内容便是：过度的温室气体排放可能会遭来外星人先发制人的毁灭性打击！在这份名为《与外星文明接触，是福是祸？》的报告中，首席研究员肖尔·多玛格-戈德曼(Shawn Domagal-Goldman)博士和他的小组编制了一份详细清单，以便帮助我们评估我们试图尝试接触外星文明的风险。之所以要准备这份报告是为了未雨绸缪，为将来可能会和外星文明遭遇提前进行必要的准备。因此这份报告全面考量，将正面，中性和负面的可能性都列入考虑。报告认为，在最好的情况下，我们遇到的是友好的外星先进文明，我们将从和对方的交流中找到最终克服饥饿、贫穷和疾病的方法；而在另一种勉强可算正面的情形中，人类联军击败入侵的外星军团并获取了他们的先进技术。报告中写道：“在这些正面情形下，人类不仅取得了军事上的胜利，击败了强大的入侵者，并且还得到了运用反向工程了解并掌握外星文明先进技术的可贵机会。”而在中性情形下，由于缺乏有效的通讯，人类可能会对任何外星人都不“感冒”。甚至人类会发现要加入“星系俱乐部”要办理的官僚手续和细枝末节太多以至于失去了继续接触的兴趣。或许就像电影《第九区》那样，外星人被集中在南非的难民营里，甚至变成一群让地球人感到厌烦的家伙。当然，最坏的结果也是存在的。这就像电影《独立日》里描述的那样：外星人向我们发起了恶意的进攻，并且不幸的是人类联军未能抵挡住敌人的进攻，最终整个人类都被毁灭。在报告中，研究人员们提出了几项帮助我们避免这些悲惨命运的建议，其中包括停止广播，因为这可能会让外星人截获并借此了解我们的很多关键信息，包括我们的生物学组成方式等等。他们建议，在跟外星智慧生命打交道时，第一步的接触应当仅仅限于数学层面，直到我们搞清楚对方的底细为止。报告还警告称，如果外星人要发起一场先发制人的打击行动，他们应该会选择在我们地球文明尚未开始大规模移居到其它星球之前，因为那时候再想摧毁地球文明就要麻烦的多。现在我们已经进入到一个高速扩张阶段，我们的社会经济高速发展，人口迅速增长。这样的趋势外星人是可以监测到的，他们只要分析我们的大气层组成即可，几何级增长的温室气体是工业大发展的一个明显信号。报告指出：“这样的理由足以让我们感到警惕，并约束我们的发展速度，减少对全球生态环境的影响。尤其是温室气体的排放，因为那样会显著地改变地球大气中的化学组分，很容易被其它行星上的敌人监测到。”(晨风)