十个最伟大汽车设计：Mini与甲壳虫上榜(图)新浪科技讯 北京时间8月23日消息，用一系列革新技术到最具有影响力的汽车，再到为希特勒设计的保时捷Type 60，著名设计专家、作家斯蒂芬-贝利评选出自己最喜欢的汽车和史上十大最伟大汽车设计排行榜，包括Mini、吉普、甲壳虫、奔驰300SL和捷豹E-TYPE在内的汽车设计纷纷榜上有名。1.1908年的福特Model T德国人发明了汽油发动机，但真正意识到这一发明巨大社会影响力的人却是出生在美国密歇根州的爱尔兰移民的后代亨利-福特。福特表示他一定要发明“汽油马车”，从此告别农民的身份，告别枯燥乏味的农场生活。从那时起，汽车就成为一些人的逃跑工具。福特痴迷于提高生产效率，他的生产线向芝加哥的肉类屠宰加工业取经。他令人津津乐道的一个策略是：顾客要什么颜色都可以，只要它是黑色的。这一策略并不是为了限制顾客的选择，而是为了降低成本。在福特所处的时代，刚刚上完漆的汽车要在阳光下晒干，黑色干的速度最快，因此成本最低。截至1914年，制造一辆Model T所需要的时间减至93分钟以内。在《美丽新世界》中，奥尔德斯-赫胥黎提议根据“我们的福特年”创立新的历法。Model T的所有零部件都可通过西尔斯-罗巴克公司邮购。2.1959年的MiniMini并不是最美丽的汽车，但却是最具影响力的车型之一。Mini的设计师亚历克-伊兹高尼痴迷于“包装”，具体地说就是“有效地适应”。Mini采用了一系列令人吃惊的革新技术，其中包括前轮驱动、横置发动机(变速箱置入机油箱以节省空间)和10英寸(约合25.4厘米)车轮。由于外形美观和技术上的根本变化，传统的英国“势力眼”无法将其分类，它也因此成为第一款没有社会阶级之分的小型车。3.1941年的吉普吉普(Jeep)的前身是军用Model T，由于美国政府向竞标者提出要求，设计另一款永恒的难以用言语形容的设计，吉普最终问世。当时，威利斯越野汽车公司最终拿下这份合约。“Jeep”可能是general purpose vehicle(通用车辆)的发音缩写，或者来源于《大力水手》中的动画形象尤金-吉普。在军队俚语中，“尤金-吉普”指一切懒惰而没有任何价值的东西。艾森豪威尔表示，与C-47“达科他”运输机一样，吉普车在二战中扮演了重要角色，是美军最为重要的装备之一。凭借出色的性能，吉普成为士兵的宠儿。4.1938的大众甲壳虫德国纳粹曾想尽一切办法动员民众。上世纪30年代，奥匈帝国的贝拉-拜伦伊设计的泪珠形后置发动机汽车吸引了国家社会党(纳粹党)的目光。费迪南德-保时捷公司负责根据这一设计为希特勒制造一辆汽车，从技术上说，被称之为“保时捷Type 60”。1936年，希特勒决定这项计划应该由他的Kraft Durch Freude(意为力量源于快乐)运动发起。这款汽车最初被称之为“Kraft Durch Freude Wagen”，1945年后才投入生产。英国占领军拒绝接收大众工厂，因为他们认为这款汽车没有未来。甲壳虫在德国的制造一直持续到1978年，在墨西哥则持续到2003年。5.1949年的福特虽然竞争对手生产的车型更为绚丽，但真正将现代汽车设计带给美国大众的却是1949年的福特。福特的欧内斯特-布里奇表示：“我的观点是，我们应该从零开始。”从技术上说，1949年产的福特是一款较为简单的汽车，但从商业角度上说，这却是一款富有革命性的汽车。它是福特的设计师与自由设计师之间展开的设计比赛的产物。这一设计诞生于郊外的一个厨房，出自乔治-沃克加盟的一支设计团队之手。沃克1955年成为福特设计总监，《时代》杂志将他称之为“铬中的赛里尼”。1949年的福特在设计上独树一帜，成为一款非常受欢迎的汽车，一款很多人梦寐以求的消费型产品。福特当前的创意总监金-梅斯说：“其他紧随其后的车型只能非常接近于它，但却不可能立即超过它。”