西澳发现34亿年前生命化石 或为地球最早生命新浪科技讯 北京时间8月23日消息，专家称，他们已经发现世界上最古老的生命化石。据英国和澳大利亚研究人员说，这些微小细菌生活在大约34.3亿年前没有氧气、环境恶劣的炙热环境下。科学家认为，这些生物在火山喷出的硫化物里繁衍生息，它们类似于现在令浴室的排水管道发出臭味的小虫子。这些细菌的化石非常小，利用裸眼根本看不到。英国和澳大利亚研究人员在西澳偏远的皮尔巴拉地区斯特尼湖(Strelley Pool)的沙粒间发现它们，这里拥有全球最为古老的海滩。西澳大利亚大学的研究负责人大卫-维西博士说：“在氧气非常稀少或者不存在的早期地球上，正在进化的生命需要其他生存方法。呼吸硫化物的能力一直被认为是从非生物体向生物体转变的最早阶段。”一些专家坚持认为，世界上最古老的化石是叠层石，它已经存在长达35亿年，但是牛津大学的马丁-布拉西尔教授表示，当时早期生命可能已经通过化学过程形成了。发表在《自然—地球科学》杂志里的报告称，与之相比，对最新发现进行的检测证实，它们曾经是活生生的生命体，并非只是通过矿化作用形成的。布拉西尔表示，这一发现为找到其他早期生命提供了可能性。他说：“火星上是否存在这些小东西？事实上并非没有这种可能性。”(秋凌)