机遇号发回火星奋进陨石坑最新全景照(图)新浪科技讯 北京时间8月24日消息，据国外媒体报道，2011年8月9日，“机遇”号火星车终于抵达了它的目的地“奋进”陨石坑，并传回了大量清晰的照片。8月19日，美国宇航局公布了一组由“机遇”号发回的最新照片，照片显示了“奋进”陨石坑边缘的全景和岩石的纹理特写。“奋进”陨石坑是火星表面一个宽达21公里的疤痕。“机遇”号发回的最新照片让科学家们对火星表面有了更加清晰的认识。从上一站“维多利亚”陨石坑走到“奋进”陨石坑，“机遇”号共用了近3年的时间。自2004年起，“机遇”号就开始在火星表面漫游，目前它停在了“奋进”陨石坑边缘的一个名为“奥德赛”的较小陨石坑中，“奥德赛”陨石坑宽仅20米。在美国宇航局此次公开的这组照片中，其中一张照片显示了“机遇”号驻停点周围的地面，地面粗糙不平，地上布满了小石头。不过，这张照片引起了科学家们的惊奇。美国宇航局官方对这张照片的描述是，“这一地点的土壤与‘机遇’号此前看到的其他任何地点的土壤拥有完全不同的纹理。在其他的差异方面，这里没有富含铁的石头，也就是昵称为‘蓝莓石’的石头。这种石头在‘机遇’号此前漫游过的火星表面到处都是。”所谓的“蓝莓”其实是火星表面一种富含铁的赤铁矿石上的增长物。美国宇航局科学家认为，这种奇异的矿石表明它们是形成于遥远的古代火星上潮湿的条件下。在另一张照片中，出现了一块具有奇特外观的岩石，这引起了科学家们的关注。美国宇航局的官方描述为，“这块岩石，非正式命名为‘提斯达勒2’号。它拥有与‘机遇’号在火星漫游的前90个月内所发现的岩石完全不同的纹理。”在最后一张照片中，一块巨大的岩石挡住了整个相机镜头。这块巨大的岩石被科学家命名为“里德奥特”。“里德奥特”岩石位于“奥德赛”陨石坟的东北边缘，与“机遇”号大小相当，长约1.5米。科学家们解释说，“这块岩石可能是造成‘奥德赛’陨石坑的撞击事件所喷射出来的。在最近一阶段，它将是‘机遇’号关注的焦点。”美国宇航局的官方解释是，“‘机遇’号目前正在检测较小的陨石坑‘奥德赛’喷射出来的这块物质。”据介绍，“机遇”号将用数年的时间在“奋进”陨石坑边缘进行探测。当然，前提是它能够继续维持生命。“机遇”号火星车是美国宇航局同时发射到火星表面的两辆火星车之一，另一辆为“勇气”号火星车。“勇气”号比“机遇”号早登陆火星数周时间，不过，“勇气”号于2010年开始深陷火星沙地已长达一年多时间，并最终彻底失去工作能力。美国宇航局曾经数次尝试挽救“勇气”号，但都以失败而告终。2011年初，美国宇航局正式放弃“勇气”号。不过，在这一段时间，“机遇”号一直很坚强。尽管出现了车轮故障、微型热辐射光谱仪失效以及机械臂关节故障等问题，但“机遇”号整体的其他部件状况良好。美国宇航局正在准备再发射一辆新的火星车--“好奇”号火星实验室。“好奇”号大小与一辆小汽车相当，预计将于11月下旬发射。(彬彬)