分析称我国西北UFO可能为导弹燃料残余(图)本报讯 (记者 金煜)20日，北京等多地的天文爱好者观测到一个气泡状的不明飞行物，不少网友认为是UFO。科普网站“果壳网”在进行分析后，认为该飞行物可能是导弹燃料残余在大气中形成的气体。对此，北京天文馆馆长表示认可。空中观测到气泡状明亮物体20日，“果壳网”成员在密云石塘路进行夏季观星时，突然在空中目睹到一个气泡状的明亮物体。与此同时，北京、上海、内蒙古等地的天文爱好者和一些网友也观测到了这个不明飞行物。“果壳网”科技编辑虞骏回忆，该物体是一个巨大的球状体，还发光，“当时大家的第一反应都愣住了，赶紧拿出相机拍照”。根据果壳网成员初步的分析，该物体位处高空，距离地面较远，且在膨胀，可能是某种气体扩散，而不是一个自己发光的物体。是导弹残余燃料所致的气体在经过对各路照片的分析和计算后，虞骏于前日在果壳网上公布分析结果，称该明亮物体是某个导弹残余燃料所致的气体。虞骏表示，今年2月在美国夏威夷发生过类似的情况，根据此前美国天文学家对夏威夷气泡的解释，认为是一枚洲际导弹第三级火箭熄火之后，剩余燃料在太空中迅速扩散而形成的。虞骏进一步解释称，如果是人造卫星或航天器的话，会顺应地球自转方向自西向东发射，而此次北京、上海等地目睹到的气泡是反向向西飞行的，这就更增加了与夏威夷事件的一致性。经过计算，其认为气泡是由东南向西北发射的某枚洲际导弹末级火箭熄火后，残余燃料在大气层外的真空环境中迅速扩散形成的，我国西北部地区高空的阳光照亮了这团不断膨胀的气泡，随着燃料云的扩散和稀释，其反射阳光的能力也在迅速减弱，最终消散。北京天文馆认为解释可信对此，北京天文馆馆长朱进表示，果壳网的分析较为准确，解释是可信的。北京天文馆科普部工作人员詹想也认为，果壳网的解释参考了国外类似资料，较为可信。“应是某种军事装置或者卫星喷出的物质造成。”詹想说，此次事件与我国2006年在昆明发生的UFO目击事件类似，最后结论应该是导弹拦截试验。根据其昨日的最新计算分析，这次不明光团发生的位置应该在内蒙古巴彦淖尔市附近。虞骏说，在过去50年中，因正逢科幻黄金时代，西方国家出现了很多对UFO的狂热，但大部分后来都被证实与冷战时期的军事或导弹试验有关。虞骏表示，UFO这个英文词，中文的意思是“不明飞行物”，其并不一定单指与外星人有关的不明飞行物，事实上目前还没有一个不明飞行物能证实是与外星人有关的。■ 链接中国近年“UFO”事件2005年 南航一架航班飞往青岛途中，出现了一个蚊香状的发光体，其以内螺旋轨迹飞行，当晚辽宁、吉林、内蒙古等多地都有人目击到此发光体。2010年 重庆有目击者称看到天上有4个发光体，像是悬挂在空中一动不动，发光体在空中持续1个多小时。2010年3月 浙江海盐有市民发现一个明亮的发光物体在空中缓慢向西移动，停留了近3小时才消失。2010年8月，柳州有市民称发现一团特别明亮的发光体从上空飞过，该光团只有月亮的十分之一大小，但亮度超过了月亮，几秒钟后突然消失。