科学家首次拍到特大质量黑洞吞噬恒星壮观景象新浪科技讯 北京时间8月26日消息，天文学家第一次拍到特大质量黑洞撕裂吞噬恒星并喷射出喷流的壮观景象。这种罕见的景象是宇宙中最激烈的现象之一。这个堪称“太空怪兽”的黑洞位于一个遥远星系中部，距地球近40亿光年。吞噬恒星之后，黑洞放射出壮观的等离子流。如此壮观的景象由被黑洞吞噬的恒星碎片所致，在此之前，科学家从未观测到这种景象。黑洞产生的等离子喷流被称之为“相对论性喷流”，长度可达到数十万光年。绝大多数星系中央都存在特大质量黑洞，它们的质量相当于数百万甚至数十亿个太阳，凭借强大的引力吞噬附近的一切物质。3月，“雨燕”望远镜观测到恒星被特大质量黑洞吞噬的景象。这颗恒星因与巨型黑洞之间的距离过近，最终遭受灭顶之灾。美国宾夕法尼亚州大学的大卫-布罗斯博士和一组科学家表示，明亮紫外线闪光的化学分析显示，闪光来自于被黑洞吞噬的物质。这个黑洞的体积相当于100万个太阳。研究小组在发表于《自然》杂志的报告中指出：“我们认为我们捕捉到一个特大质量黑洞喷射相对论性喷流的景象。”在一个星系内，黑洞吞噬恒星的事件每一亿年发生一次。由于吞噬恒星获取更多质量，这个黑洞的能量进一步提高。吞噬恒星或者其他黑洞是黑洞“生长”的重要动力，也因此孕育出特大质量黑洞。特大质量黑洞的质量可相当于数十亿个太阳。相比之下，太阳只有一个太阳质量，地球的质量更是只有一个太阳质量的1/332950。（秋凌）