印尼丛林发现新种黄蜂巨型下颚长度超前腿(图)新浪科技讯 北京时间8月29日消息印度尼西亚偏远岛屿苏拉威西岛发现一种新黄蜂，被称之为“战士黄蜂”。这个可怕的黄蜂家族新成员颚部巨大，长度超过前腿。如果遭到它们的攻击，绝对是一场噩梦。这种黄蜂绰号“科莫多龙”，雄蜂的身长可达到2.5英寸(约合6.35厘米)。在最近对苏拉威西岛进行考察时，美国加利福尼亚州大学戴维斯分校昆虫学系昆虫学家林恩-希姆塞遭遇“科莫多龙”。她表示之所以选择“战士黄蜂”这个文字是因为巨大的下颚让人联想到日本忍者。这位同样身为伯哈特昆虫博物馆负责人的昆虫学家说：“它的下颚非常巨大，闭合后将头部的一侧完全包裹。雄蜂下颚打开时的长度超过前腿。我不知道它们如何行走。”让人感到庆幸的是，战士黄蜂更喜欢吃昆虫，但如果受到人类的威胁，它们也会发动攻击，在人的皮肤上留下一个大伤疤。希姆塞打算将其命名为“加鲁达”，这个名字来源于传说中一种半人半鹰的神兽，是印尼的一个国家标志。据悉，这种黄蜂是在苏拉威西岛东南部的麦康迦山(Mekongga Mountains)地区发现的。苏拉威西岛位于婆罗洲和新几内亚岛之间，是一座很少有人探索的岛屿。希姆塞将其称之为世界上生物多样性最为丰富的三大岛屿之一，另外两个是澳大利亚和马达加斯加。除了巨大的黄蜂外，这座岛屿还生活着小野牛和殖民蜘蛛，所编织的巨网面积可达到数英亩。希姆塞和一组研究人员获得为期5年总额250万英镑(约合407万美元)的经费，用于研究苏拉威西岛丰富的生物多样性。迄今为止，她已经三次到岛上考察，据她估计，所能发现的新物种可达到数百种，甚至数千种。希姆塞希望战士黄蜂以及其他惊人新物种的发现能够提高公众的意识，关注这一地区独特而宝贵的生态环境。她说：“目前正在磋商建立一个生物圈保护区，保护这座岛屿。苏拉威西岛上生活着很多罕见的濒危物种，可能是绝大多数人从未见过的。”(秋凌)