德国拟打造绿色铁路 2050年实现零排放(图)新浪科技讯 北京时间8月29日消息，使用风能、水电和太阳能等可再生能源运营国有铁路并非易事，但德国联邦铁路公司已经下定决心，迎难而上。他们这么做的一个简单理由就是——消费者希望他们如此。联邦铁路公司表示，将提高火车运营过程中所使用的风能、水电和太阳能的比例，预计在2014年从现在的20%提高到28%，2050年实现零碳排放。运输业的大趋势德国联邦铁路公司雄心勃勃的目标已经超出了政府的全国性目标。公司首席执行官汉斯-尤尔根-维特切克在提到这一举措时表示：“德国的消费者已经让我们清楚地认识到，他们希望我们告别核能并且提高可再生能源的比重。这是消费者的愿望，我们要让这个愿望成为现实。对绿色电力的需求每年都在增长，这种增长还将继续。”在3月日本福岛核电站事故发生前，德国人就普遍认为需要大力发展绿色能源，福岛核事故则加快了德国发展可再生能源的步伐。福岛核事故发生后，德国政府对核能政策的态度发生180度大转弯，关闭8座核电站，2022年之前关闭其他9座核电站。此举让德国联邦铁路公司以及工业界不得不投以关注的目光。这家国有铁路公司一直在很大程度上依赖核能。现在，公众和业界越发青睐于具有可持续性的可再生能源，很多公司也开始拥抱绿色能源。维特切克说：“环境保护成为一个重大问题，尤其是在运输业。这已经成为一个大趋势。虽然提高可再生能源比例需要付出更高的成本，但可以通过合适的能源比例和时间框架控制成本。我们相信减少二氧化碳排放能够让自身获得竞争优势。”分析人士持怀疑态度在尚未拥有更大的存储能力之前将可再生能源的比重提高到100%，一些人不免对可再生能源的可靠性产生担忧。如果没有风或者阳光，铁路公司又将如何应对？一些运输业分析师便持一种怀疑态度。法兰克福市场研究公司Silvia Quandt Research分析师斯特凡-科克表示：“听起来有点‘漂绿’的意味。很明显，采用绿色能源的成本更高。如果消费者愿意买单，此举才有意义。”德国联邦铁路公司每年输送的旅客数量达到19亿人次，货物达到4.15亿吨。计划提高火车运营所用可再生能源比例的做法获得环保组织的欢迎。让环保组织拍手叫好的是，为了提高可再生能源比重，联邦铁路公司与风电和水电供应商合作，同时还尝试在其5700个火车站屋顶安装太阳能电池板，利用太阳能发电。柏林主车站玻璃屋顶的光伏电池每年可产生16万千瓦时电量，可满足哈普特班霍夫(Hauptbahnhof)车站大约2%的用电需求。此前，环保人士曾谴责联邦铁路公司不重视发展可再生能源和过于依赖核能。德国环境救助协会可再生能源专家彼得-阿赫默斯指出，铁路运输应该更多地利用风能和太阳能。联邦铁路公司因低排放运输模型树立起自身形象，也因此沾沾自喜。但即使高速列车，每名乘客产生的二氧化碳排放也达到每公斤46克，相比之下，汽车和飞机的这一数字分别为140和180。阿赫默斯说：“福岛核事故之后，联邦铁路公司选择了正确的方向。这是一个新思路。他们做出了明智选择。在此之前，他们曾指出可再生能源并不是他们的业务核心。”绿色能源的领导者联邦铁路公司的高铁运行时速为186英里(约合每小时300公里)。截至2014年，长途火车所需电力将有三分之一来自可再生能源。联邦铁路公司同样运营城镇的当地铁路运输，例如汉堡和萨尔州的当地铁路，这两条铁路已经100%使用可再生能源，也就此成为联邦铁路公司进行宣传的一张名片。联邦铁路公司的火车每年消耗的电量数量惊人，达到12太瓦时，相当于拥有320万人口的柏林的用电量。铁路运输耗电量占德国总量的2%。一辆高速ICE列车(城际特快列车)从法兰克福开往柏林的耗电量为4800千瓦时，足以满足一个四口之家全年的用电需求。在发展可再生能源方面，德国已经成为全球的领导者。德国目前的可再生能源比例达到17%左右，2000年为6%。德国政府计划在2020年之前将比重提高到35%，2050年之前提高到80%。维特切克表示，联邦铁路公司将在2020年之前让可再生能源的比重达到35%到40%之间，2050年之前达到100%。他说：“我们的目标是在2050年实现零碳排放。这不仅仅是一种态度，同时也是一个坚实的业务目标。”大量购电满足需求一些乘客和商业合作伙伴——例如汽车制造商奥迪——自愿支付零二氧化碳运输方式产生的额外费用，以确保使用绿色能源。维特切克说：“消费者对零二氧化碳运输的需求超出我们的预期。消费者希望我们这么做。如果能够以这种速度转向零二氧化碳运输，我们能够在2020年将比重超过40%。”为了帮助完成这个目标，联邦铁路公司在勃兰登堡运营了两座风力发电站，7月又与莱茵集团签署一项价值13亿欧元(约合19亿美元)的合约，每年从14座水电站购买9亿千瓦时电量。这一电量足以满足25万个家庭的用电需求。维特切克表示，由于在大幅提高存储能力之前，人们仍对可再生能源的可靠性产生疑虑，他会密切关注风电场以了解更多信息。他说：“这是一个学习过程。我们面临着与所有人同样的问题：如果没有风，我们将怎么办？根据我们掌握的情况，在涡轮机关闭时，太多的风要比数量不足更令人头疼。”与莱茵集团签署的水电购买协议为期15年，将满足联邦铁路公司大约8%的用电需求。维特切克说：“这是一份具有象征意义的协议。这个国家最大的用电企业朝着拥抱可再生能源迈出重要一步。在欧洲，我们也是最大的用电企业之一，不可能被人忽视。”(秋凌)