瑞士科学家发现海豚使用海螺壳捕鱼(图)新浪科技讯 北京时间8月29日消息，人们很早就发现海豚是一种极其聪颖的动物，事实上海豚是人类确认的首个会使用工具的哺乳动物案例，而这次澳大利亚鲨鱼湾的宽吻海豚似乎准备再次证明这一点：它们竟然能使用海螺壳来捕鱼，并随后将捕到的鱼倒进嘴里吃掉，就像人们从罐子里倒出沙丁鱼一样。科学家们已经注意到这里的海豚会使用海绵来找出隐藏在淤泥中的鱼，不过这次的海螺壳有点特别，因为这在鲨鱼湾并不常见。这可能是其中的几条海豚首先发明的“技术”，并随后被逐渐推广开来。进行这项研究的生物学家小组由来自瑞士苏黎世大学的海洋哺乳动物研究人员们领导，他们在报告中写道：“它们对这种海螺壳使用的熟练程度以及这种行为本身的罕见性表明，海豚们需要一定的时间去学习和练习才能掌握这种技巧，这可能也造成了这种方法成为仅存在于鲨鱼湾水域海豚族群中的罕见个体捕食技巧。”他们的这一论文发表于今年4月份，但是在8月24日，参与研究的澳大利亚莫道克大学科学家们报告称，在过去4个月的观察中研究人员们已经至少6次观察到这里的海豚使用螺壳的情况。这一数字已经追平了1996年12月首次目击“海螺壳捕鱼法”一直到2007年7月31日的这段时间中的目击次数。2007年的那天下午，研究人员们发现了一条不同寻常的海豚。当时科学家们正驾驶小艇在周围跟踪巡弋，希望能从这头海豚的皮肤上取到活体组织样本进行化验，这时候他们发现这头海豚突然潜入水底，上来时嘴巴里叼着一个大海螺壳。它就这样叼着这个壳在水里来回游动。然后它又再次下潜。这时又来了其它4头海豚，当前面那头海豚从水下再次钻上来时，这4头海豚就在一旁看着，似乎在等待着什么。而船上的研究人员们也在等待着。他们在《海洋哺乳动物科学》杂志上撰文写道：“我们在一旁拍照，其中两张照片上可以清晰地看到一条鱼的尾部从螺壳的缝隙中伸出来，掉进了海豚的嘴里。这头海豚将螺壳高高举起，倒出其中的水和鱼。它看起来就像是一个帝王。”科学家们给这头海豚取名为“海螺者”(Concher)，直到这次拍摄到清晰的鱼尾巴露出的照片，人们才终于搞清它们来回挥动螺壳的目的。在过去的数年观察期间，人们多次目击海豚叼着海螺壳来回游动的场景，他们一直认为其目的可能仅仅是想吃掉里面的螺肉，或者是向同伴炫耀而已，就像是亚马逊河里的海豚会挥舞木头，甚至抛起泥沙的怪异行为一样。直到大约两年之后的2009年4月份，科学家们再次发现一条叼着海螺壳的海豚，这次的发现地点比较理想，是一处浅海，海底水草丛生。观察人员发现这头海豚潜入海床，叼起了一个大海螺壳。至于海豚们在水下究竟是如何使用海螺壳的，还不甚清楚。可能的情况是：鱼类在被追逐时会一头扎进螺壳内，或者海豚也可以将海螺壳用作类似渔网或容器一类的工具。另外一点不清楚的是海螺壳的使用究竟最初是如何出现的？这可能是使用海绵捕鱼的技术的一种延伸，海豚的智慧是惊人的，但是他们却没有灵巧的手和手指。不过由于鲨鱼湾的海豚种群是非常地域性的，不会去远处游弋，而使用海螺壳的行为又是在海湾东西两侧完全不同的区域被发现的，因此科学家们相信这种行为技巧可能是分数次在不同地点和族群中独立演化出来的。如果假设和海绵捕鱼法一样，海螺捕鱼法也是由掌握这种方法的雌性海豚教授给其它雌性海豚的，那么这种方法可能是一些为了养活全家的母亲们发明的新方法，它们发明这种方法并传授给其他雌性海豚。人们近期在鲨鱼湾正发现越来越多的海豚使用这种方法就说明了这一点：正有越来越多的海豚学会这种独特的方法。或许前面提到的那4头海豚正是在上课的学生呢！到目前为止人们仅仅观察到一例雄性海豚使用海螺壳捕鱼法的案例，时间是2009年。科学家们给它取名为“维姆”(Wim)，即“海螺者威廉”(William the Concherer)的昵称。(晨风)