加拿大导演假眼装微型摄像机似电子人新浪科技讯 北京时间8月30日消息，加拿大多伦多单眼纪录片导演罗布-斯彭塞将他的假眼变成一台微型摄像机，利用这台摄影机记录下所看到的一切。这只假眼并不与大脑相连，也不会恢复他的视力。目前，斯彭塞正与视频游戏《杀出重围3：人类革命》开发人员合作，进行这种研究。我们可以想象一下2027年的世界，电子人出现在大街小巷上。开发人员旨在通过斯彭塞验证这样一个科幻的世界是否距离我们非常遥远。他在接受伦敦《地铁报》采访时说：“这项技术是在朝着电子人道路上迈出的一步。我们已经开始。”斯彭塞安装的微型摄像机采用无线传输，电池放入空眼眶内。眼眶内的空间非常狭小，这项研究面临怎样的挑战我们可想而知。摄影机安装完毕后，这个电子人可以将视频信号传输给一个便携式屏幕。微型摄像机并不与斯彭塞的大脑相连，也不会恢复他的视力，但可以向世人实时展示他眼中看到的世界。小时候，斯彭塞因为一次射击事故失去了眼睛，5年前，眼睛从眼眶中摘除。他非常喜欢上世纪70年代的电视剧《无敌金刚》。斯彭塞表示看着自己的手机摄像头时，他突发奇想，觉得可以将微型摄像机植入空眼眶。2009年，他与工程师科斯塔-格拉姆马蒂斯取得联系。格拉姆马蒂斯找到了他，与他在一起呆了3周，进行研制这种装置的第一次尝试。斯彭塞在接受天空新闻频道采访时说：“研制这种装置并非易事，有点科幻的味道，工程师从中获得很多乐趣。即使没有资金，我也可以这么做，因为他们会帮助我，这对他们来说是一个非常有趣的项目。”首先，他们请求一名假眼制造师制造一个斯彭塞眼球模型，以确定他们能够拥有多少空间安装摄像机。他们很快意识到需要采用市面上最小型的摄像机。美国加州公司OmniVision捐献了一台微型摄像机，只有3.2毫米见方，拥有328×250像素的解析度。OmniVision公司专门从事手机、笔记本和内窥镜使用的微型摄像机。格拉姆马蒂斯说：“这是一台非常小的摄像机，打个喷嚏都会掉出来。”他们使用Powerstream公司提供的电池和一台无线发射机。Powerstream公司负责为超轻型远程遥控直升机提供电池，只有5×9×10毫米大小。所有这一切都通过印刷电路连接在一起，电路的厚度只相当于一张纸。《时代》杂志将原型机评为2009年最佳发明之一。在麻省理工学院教授史蒂夫-曼恩的帮助下，原型得到进一步改进。有趣的是，斯彭塞还在眼内安装了一个红色LED灯，与《终结者》中的电子人类似。这位纪录片导演希望利用电子眼拍摄《Eye 4 an Eye》，探讨个人隐私问题以及人类是否在不知不觉中走进一个受严格统治而失去人性的社会。斯彭塞表示他的拍摄对象并不清楚他要拍什么，正式开拍前，他要争得他们的同意。加拿大国家电影局也参与了此项研究计划并提供资金。（孝文）