美多颗卫星太空密切监视飓风艾琳动向(图)新浪科技讯 北京时间8月30日消息，继27日横扫北卡罗来纳和弗吉尼亚之后，8月28日，飓风艾琳在新泽西州附近再次登陆，风速没有大的衰减，仍为一级飓风，中心附近最大风力达到每小时120公里。随后艾琳再次进入洋面，并随后在纽约州康尼岛附近第三次登陆，此时其风力已经大大减弱(最大风速约为每小时100公里)，正式减弱为热带风暴。艾琳带来的狂风暴雨给美东地区大西洋沿岸和东北部地区造成严重困扰。为此，美国已经动用多颗在轨的监测卫星对飓风艾琳的“一举一动”进行密切监视，力图将损失降至最低程度。AIRS设备获取的大量数据帮助大气科学家们生成了飓风艾琳的大气温度，水汽和云系的精确3-D模式图，这对于预报工作非常关键。图像显示了飓风艾琳的云顶，或者说地球大气云层的最上层部分。温度最低的部分用紫色表示，指示这里存在低温云层，将发生倾盆大雨。AIRS设备在红外波段无法穿透云层。而在没有云层覆盖的地区，AIRS设备则接收来自海面的红外信号，高温的洋面用红色和橘色表示出来。骤雨是飓风艾琳的一大特点，美国宇航局的热带降雨测量任务卫星(TRMM)在太空密切监视着降水的具体分布情况。28日美东时间9:00(北京时间21:00)美国国家飓风中心报告艾琳已在纽约市附近登陆，中心附近最大风力达到每小时100公里左右，飓风带来的强降雨使纽约城陷入困境，炮台公园严重积水，同时美国东海岸估计有310万人家中停电。美国国家海洋和大气管理局(NOAA)部署的地球静止轨道业务环境卫星(GOES-13)也在太空不间断地监视着飓风艾琳的情况，并不断提供红外和可见光波段的实时影像。如这张拍摄于28日美国东部时间8:32(北京时间20:32)的图像，此时距离艾琳登陆纽约城仅有28分钟。图像中可以看到飓风艾琳巨大的云系覆盖了新英格兰地区，纽约，一直到加拿大多伦多的广大地区。(晨风)