美科学家研发纳米温度计可测量单个细胞温度 本报讯 (记者王小龙)据美国每日科学网8月29日(北京时间)报道，美国科学家日前开发出了一种能测量人体单个细胞温度的纳米温度计，并首次证实细胞内部温度并不像整个机体那样遵循平均37℃的标准，不同细胞个体在温度上往往存在显著差异。对这一差异的研究将有助于开发出预防和治疗疾病的新方法。该研究由普林斯顿大学的杨浩(音译)和加州大学伯克利分校的林利维(音译)负责。他们在美国化学学会(ACS)第242次全国会议上公布了这一成果。杨浩说，从化学角度对细胞进行研究，温度是一个重要指标，因为不同的化学反应都有可能使其发生变化。但今天，在海量的科学数据和文献中与此相关的研究却少之又少，因此，要想了解更多细胞内部的奇妙世界，就必须弄清楚细胞的温度及其变化规律。为了测量比针尖还小的细胞的温度，研究人员使用了一种特制的纳米温度计。该温度计用镉和硒的量子点制成，小到足以进入单个细胞。当温度变化时，这些量子点就会发射出不同颜色的光，通过专门的仪器对这些光进行“解码”就能发现细胞的温度变化。研究人员发现，在细胞内部不断进行着各种各样的生化反应，这些反应都会产生热量。但有些细胞要比其他细胞更活跃，因此释放出来的热量也更多。杨浩的团队还通过刺激细胞的方式，提高细胞的生化活性，以观察其对温度的影响。杨浩解释说，这些温度变化可能与身体的健康状况相关。细胞内部温度的变化可能会改变DNA的工作方式或蛋白质分子的运行机制。如果温度上升到足够高时，一些蛋白质可能会发生改变并停止生产。杨浩说：“长期以来，不少科学家都怀疑人体内的细胞具有各自不同的温度。但通过实验对该推测进行证实，这还是第一次。这让我们产生了一个新的设想——或许温度变化是一种人们所不知道的、细胞间相互沟通的新方式。”研究人员称，目前他们正在试图通过进一步的实验找出这种温度变化的调节机制，该研究有望在未来开发出预防和治疗疾病的新方法。总编辑圈点测量温度是科研和工业生产等领域的基础工作之一。随着晶体管等在内的很多器件尺寸越来越小，在微观环境中测量温度的要求也越来越高。早在几年前，日本研究人员就开发出一种当时世界上最小的碳纳米温度计，这种温度计直径不到头发的1/500，能精确到0.25℃，可用于电子线路检测、毛细血管温度测定等诸多方面。而文中所述的纳米温度计更是小到足以进入单个细胞！这一成果无疑为满足越来越高的温度测量要求提供了新手段。