肯尼亚发现170万年前最早人造石斧(图)新浪科技讯 北京时间9月2日消息，科学家称，人类在大约200万年前制造的石斧等复杂工具，至少比以前认为的时间早35万年。在肯尼亚图尔卡纳湖附近发现的这些粗糙工具，被认为是有史以来考古学家发现的最为古老的石质工具。这促使科学家提出质疑：直立人(完全直立行走的第一批人类)是怎样学会制造这种史前工具的技术的。在肯尼亚出土的这些工具大约已有170万年历史，它们是利用两个不同时期的技术制成的石器。目前已知最古老的石器被认为是奥杜韦技术(Oldowan technology)，以石核制品(如砍砸器)为特征。然而，这些是更加复杂的阿舍利(Acheulian)工具，它们呈与众不同的椭圆形和梨型手斧。考古学家在肯尼亚图尔卡纳湖附近的泥岩里发现这些阿舍利和奥杜韦工具，他们称，这代表着“一次巨大的技术进步”。纽约哥伦比亚大学的克里斯多佛-勒普尔及其同事表示，在同一个地方发现两种工具，表明阿舍利技术不是从另外一个尚未证实的地点引进来的，就是由居住在这一地区的早期奥杜韦人开发的。该研究成果发表在《自然》杂志上，研究人员丹尼斯-肯特博士说：“阿舍利工具代表着一次巨大的技术飞跃。”2007年夏季，由法国和美国研究人员组成的一个科研组前往肯尼亚东非大裂谷的图尔卡纳湖进行研究，这里的板块被撕裂，而且一些最早的人类就是在该地发现的。“图尔卡纳男孩”(一名直立人青少年，生活在大约150万年前)是人类学家理查德-里基的著名发现，它就是在图尔卡纳湖西岸出土的。它目前仍是迄今为止发现的最为完整的早期人类骨架。在通过测定周围沉积物，确定这些工具的年龄时，研究人员前往距此6英里(9.66公里)的科基塞雷(Kokiselei) 考古地点进行研究，以前考古学家曾在这里发现阿舍利和更加简单的“奥杜韦”工具。过去该地发生的洪水留下了大量淤泥和粘土，它们变硬后形成泥岩，这些岩石的磁铁矿粒子保存了当时的地球磁场指示的方向。研究人员凿掉科基塞雷考古遗址的大块泥岩，然后分析磁性粒子的周期性极性颠倒，判断它们的年代。他们把这些磁性间隔与其他地层学记录进行对比，断定该考古学遗址已有大约176万年。制造石斧需要用到的技术，表明直立人非常心灵手巧，而且会提前做打算。科基塞雷考古遗址出现两种工具制造方法，可能意味着直立人及其更原始的近亲——能人同时存在。大约200万年到150万年前直立人生活的东非地区变得越来越干燥，热带草原的散布随着季风雨变化而变化。(孝文)