美国开启百年星际舰队计划 50万美元奖励点子    星际舰队这个想法，目前看来似乎只存在于科幻作品中，如果人类真的要打造能够进行星际旅行的舰队，该怎么开始？现实中，真的有一个机构在考虑这个问题了。美国国防部高级研究机构计划局开启了一个百年“星际舰队”计划，打算用100年的时间来实现这个科幻梦想。这个美国军方的机构，是世界上最“科幻”的研究所了，过去的半个世纪，有过各类看似疯狂的科研想法，也正是这些想法，促成了互联网、GPS等新兴技术的诞生。50万美元奖励“点子”如何打造一艘星际舰队？这听上去像是科幻电视剧中的开场白，但美国国防部高级研究机构计划局(DARPA)是真真切切在思考这个问题。这个研究机构隶属于美国军方，也只有他们，会产生这些疯狂的科幻变现实的念头，同时，也有着足够的资金来实施。DARPA与美国航天局(NASA)合作，将从今年秋季开始开展百年星际舰队的种子计划，其首先给出了最高达50万美元的奖励，任何机构，只要能证明自己可以开发必要的技术来推动星际旅行，不管是什么技术，只要是个好的点子，DARPA都会给其这笔奖励。当然，这些技术不能是科幻的想法，得是实实在在的现实科研能力，DARPA的官员还将举行一次研讨会，要求各类天文物理学家、工程师甚至科幻作者前来一起脑力大爆炸，寻找实现人类星际旅行梦想的方式。目前，报名已经截止，DARPA将在今年11月份公布获奖的“点子”。这只是一个初始，NASA现在已经给这个项目投入了10万美元，而DARPA更是投入了100万美元，这只是起步投资。美国航天局亚美斯研究中心主任西蒙说，“百年星际舰队”的主要目的是为了在一百年之内，能够把宇航员单程送到其他星球上去。之所以是单程，是因为星际旅行的主要花费，还是在把宇航员送回来上。想法始于科幻DARPA战略技术办公室总监大卫·内兰德在接受采访时表示，当他三年前刚到DARPA的时候，就想寻求一批新的科学家和工程师，推动更近一步的科研，但此时他还没想到具体什么技术，之后，他读到了海勒因等科幻大师的作品，其中一篇故事名为“行星的时代到了”。大卫说，这个故事中，作者提到了一个基金会，将资金投于其他人都不愿投资的地方，比如，星际旅行。“这个故事中，他们成了星际旅行之父，所以我并不是从无到有产生了这个想法。”之所以要设定100年的期限，同样也是受了科幻小说的影响。大卫说，凡尔纳的小说《从地球到月球》中，设定了一个人类可以建造巨型大炮，将人打上月球的未来，这本书影响了之后几代人对太空旅行的看法，100多年之后，人类真的登上了月球。“所以我觉得100年的时间框架还是挺好的，”大卫说，“我们现在还不一定知道答案，但我们至少知道该问哪些问题，就像凡尔纳一样。”大卫说，这个计划并非只是关于如何建造一艘星际飞船，而是在这个想法下推动更多的科技发展，可能是一种新的计算机算法，或新的物理学或数学，新的哲学宗教观等。但真落实到科学上，实现星际旅行要克服的障碍还有很多，最首要的问题是得考虑如何制造人工引力，这样，宇航员们才不会在太空6个月后肌肉萎缩。此外，还有如何为宇宙深处的宇航员生产食物等必需品。“这份研究的初衷是为了让学生、研究人员、学者和大众重新产生好奇，考虑‘为什么不呢？’”DARPA在公告中写道。疯狂实验改变世界如果说目前世界上哪个科研机构和科幻最挂钩，美国国防部高级研究机构计划局恐怕当之无愧。这个机构在冷战中应运而生，最初目的是为了开发技术对抗前苏联的人造卫星，而这个机构从诞生第一天开始就注定充满了科幻的色彩。因为有着美国国防部的坚挺资助，其进行了很多看似疯狂的先锋科研项目，很多实验听上去就像是阿西莫夫科幻小说中的内容，然而，这些内容很多还真的成了现实，改变了世界，来自DARPA最有名的技术，就是互联网和GPS系统。成功的“疯狂”项目互联网如果没有DARPA在60年代开创的“阿尔帕”网络，互联网不可能有今天。当时的设计想法是，为军方制造一个通讯网络，可以把被摧毁的部分“自我修复”。这是世界上第一个直接传送数据的网络，并最终演变成了今天的互联网。GPS这就是人们十分熟悉的全球定位系统。如果没有全球定位系统，今天可能很多人都会迷路，但在今天的卫星定位系统之前，是五个DARPA的卫星组成的系统，其最初从60年代开始操作，最初是帮助美国海军进行定位。世界上最快的飞机DARPA从冷战军备竞赛开始就研制“猎鹰”战机。其计划让“猎鹰”战机以每小时1万4千英里的速度飞行，这相当于声速的20倍，可以只花12分钟就从纽约飞到洛杉矶。当然，DARPA最终还得决定，这些战机要飞往哪儿。更佳的人体外骨骼DARPA也在研制“人体负重装备”，它就像《钢铁侠》漫画中描述的那样，可以让一个士兵在长距离跋涉中负重超过200磅的物品，这个液压电力驱动的机器人外骨骼，曾被《时代》杂志称为“2010年最佳发明之一”。语音翻译很少有人知道，语音翻译也是DARPA的“杰作”。今天一些消费者可以用上直接的语音翻译，虽然还没有开始大规模运用，准确率也仅为50%，但最初，是DARPA在伊拉克战争中资助开发帮助美军进行翻译的。认知计算在DARPA资助下，IBM公司和一些大学的研究者正在参与开发模拟人脑的计算机芯片。这些认知芯片可以最终模拟人脑的感知、认知、互动和认识能力，而这些能力，正是目前人脑优于计算机的地方。特别声明：本文转载仅仅是出于传播信息的需要，并不意味着代表本网站观点或证实其内容的真实性；如其他媒体、网站或个人从本网站转载使用，须保留本网站注明的“来源”，并自负版权等法律责任；作者如果不希望被转载或者联系转载稿费等事宜，请与我们接洽。