大亚湾反应堆中微子实验开始获取数据经过四年的建造，位于广东大亚湾核电站内的大亚湾反应堆中微子实验装置于近期部分建成，开始获取数据。在地下100米深、距反应堆仅360米的近点实验大厅内，安装就位的两个中微子探测器已经探测到来自核电站反应堆群的中微子。中微子是一种极难被探测到的基本粒子，它有三种类型，可以通过振荡从一种类型转变成另一种类型。大亚湾实验是对中微子的第三种振荡模式的测量。这最后一个未知的混合角数值的大小决定了未来中微子物理研究的发展方向，并且与宇宙中“反物质消失之谜”有关。具有重大科学意义。自2006年起成立的大亚湾国际合作组，目前已发展为由来自6个国家和地区的39个研究机构，250名研究人员组成。实验的中方经费由科技部、中国科学院、自然科学基金委、广东省、深圳市和中国广东核电集团共同支持，在我国开创了国家、地方与企业共同支持基础科学研究的先河。中国广东核电集团对大亚湾反应堆中微子实验的建设给予了宝贵支持。该实验是中美在基础研究领域规模最大的合作之一，是美国能源部在国外投资第二大的粒子物理实验项目。大亚湾实验通过8个全同的中微子探测器来获取数据，探测器放置在附近山底下的三个地下实验大厅中。开始获取数据是大亚湾近厅。在此之前，各探测器经过了较长时间的全面测试分析，结果表明探测器性能优良，关键技术指标好于预期。该项目获得了973计划的立项支持。另外两个实验大厅，岭澳近厅和远厅，将逐步投入运行，于明年夏天全部建成。