首批猪细胞培育人造肉有望6个月内变成现实新浪科技讯 北京时间9月5日消息，据英国《新科学家》杂志报道，当你可以在实验室里利用动物的分子生长出汉堡和香肠，为保护环境出一份微薄之力时，谁还需要屠宰动物？最初人类为了获得肉食，需要四处寻找和捕杀动物。后来我们慢慢学会了如何饲养它们。现在我们即将迎来另一项重大突破。不出几个月实验室里就能培育出可以食用的人造肉，它们不仅包括普通的肉，而且还有汉堡。外来动物的肉有一天将会变成我们厨房里的常见食品。6个月内或变成现实最近研究人员齐聚瑞典哥德堡市，策划不用屠宰牲畜就能获得肉食的方法。过去10年间科学家一直在研究无痛肉食方法，但是稍后出现的几次虚假曙光，并未改变一个不争的事实。哥德堡市查尔姆斯理工大学的朱莉-古尔德表示：“至今还没有人生产出试管肉。”她负责组织了这次会议。据荷兰马斯特里赫特大学的马克-波斯特说，第一批实验室培育出来的香肠可能会在6个月内变成现实，他是这项技术的主要先驱和忠实拥护者。波斯特已经利用猪细胞进行了试验，最近找到在实验室环境下培育肌肉组织的方法。而且他已经培育出类似肌肉的肉条，每个长2.5厘米，宽0.7厘米。波斯特确信他培育的组织条通过每天练习，结构会跟真正的肌肉一模一样。他先把这些组织固定在维可牢上，然后拉伸细胞，令其离开维可牢表面。即使如此，这些人造肉条看起来仍没有生机，令人看后没有食欲。他说：“它看起来很白，这是因为它里面没有血液，而且肌血球素和含铁蛋白的含量也很少。目前我们正在寻找增加肌血球素，让它变得色泽更好看的方法。”在一位不愿透露姓名的慈善家的资助下，波斯特准备扩大这项研究工作的范围，利用牛细胞进行试验。他说：“我希望我们能在1年内在实验室里培育出汉堡。”猪肌肉干细胞增殖能力有限瑞典林克平大学的生物伦理学家斯特伦-韦林说：“我认为以后我们可以吃到所有以前非常稀少的肉类。”他是本周举行的这次会议的另一名组织者。他表示，我们的肉食选择主要受到动物是否易于驯养的制约，而不是这种肉是不是最好吃。有了人造肉，这些规则将不再适用。因为你只要拥有一些肌肉干细胞，就能开始生产过程，这些东西相对比较容易从非常稀少或者异国动物身上获得。由于这么做不用杀死动物，由熊猫汉堡引起的伦理问题就会不攻自破。促使波斯特的研究过程放慢脚步的一方面原因，是猪肌肉干细胞在培养过程中的增殖能力有限。它们只能分裂20到30次，这迫使波斯特不得不经常重新回到原点，从猪的组织里提取新鲜细胞进行研究。荷兰乌得勒支大学的伯纳德-罗伦是哥德堡会议的另一位参与者，他可能对解决这一问题有帮助。他正在从猪肌肉里提取不同种类的干细胞，以便在几个月内确定这些细胞的增殖能力。2008年，他分离出肌源性祖细胞(MDPCs)，这种细胞或许能胜任该任务。他说：“如果我们从1000个细胞开始，3个月后我们就会拥有几十亿个细胞。”实验室造肉好处多多然而问题是，即使波斯特在未来12个月内能够培育出实验室汉堡，我们大家会愿意食用吗？古尔德指出，没人清楚这些肌肉块是什么味道。规章制度严禁食用利用胎牛血清培育的实验室组织，这是因为它可能含有毒素或者其他有害污染物。摄取利用动物产生的人造肉，也有违不屠宰动物的初衷。荷兰阿姆斯特丹大学的约斯特-泰克拉-德马图斯以及其他人目前正在努力研制利用蓝细菌培养的肌肉组织，它能产生动物细胞所需的丰富的氨基酸、糖和脂肪。研究人员非常清楚，他们的工作可能会被认为有违自然规律，因此会很难获得资助。不过人道对待动物者组织已经为其提供了100万美元，用来研制第一批商用人造肉。韦林指出，试管肉可以取代的家畜通常都生活在非自然环境下，它们确实少不了激素或者抗生素。人造肉对环境产生的影响更小。牛津大学的汉娜-托米士托估计了生产1000公斤实验室肉，需要多少能量、水、大规模生产所需的土地和细胞基础的药品运作。她把这些结果与生产1000公斤牛肉、羊肉、猪肉和家禽肉需要付出的环境代价作比较。她说：“人造肉对环境产生的影响非常低。例如，实验室培育的肉所需的土地比人工饲养的牛肉少99%。”韦林表示，这一结果进一步证实自然和非自然之间的分界线并不像看起来那么清晰。他说：“(在实验室里)培育肉将能腾出更多自然空间。看一看绿色政党会对此做出什么反应，一定会很有趣。”(孝文)