阿拉伯沙漠现壮观飞机尾迹酷似龙卷风(组图)新浪科技讯 北京时间9月6日消息，据国外媒体报道，现年45岁的业余摄影师塔里克-阿尔穆特拉克近日在阿拉伯沙漠中拍摄到一股壮观、罕见的沙漠“龙卷风”。不过，他很快意识到这股所谓的超级风暴事实上只是飞机的尾流气体。据阿尔穆特拉克介绍，当时他正与家人在利雅得附近的阿拉伯沙漠中野餐，突然周围人们纷纷指向远方，因为有一股巨大的龙卷风出现于沙漠上空。在美丽、壮观的沙漠落日背景中，一股涡流风正在加速形成。阿尔穆特拉克立即用手中的相机拍下这壮观的罕见场景。最初，当发现有龙卷风正在逼近时，人们也充满了恐惧，不过随着意识到这只是飞机尾流气体时，人们的恐惧感也逐渐消退。阿尔穆特拉克介绍说，“我当时和家人去沙漠中野餐。我认为带部相机可能有机会拍摄到壮观的沙漠日落景观。天空中的颜色非常美丽，但是天气很快发生变化，并刮起了大风。突然，人们开始望向远方。我转头想看看发生了什么，我想一股巨大的龙卷风可能正在形成。每个人都开始恐慌，直到我沿着轨迹看到更远处尽头的一架飞机。”阿尔穆特拉克认为，“对于飞机尾流气体来说，这是一种极不寻常的形状。我从来没有见过类似的。我决定拍摄下一些照片与朋友们分享，它多么像一股正在向我们袭来的龙卷风。我非常幸运，能够在最佳的时机、最佳的地点拍下这些壮观的画面。”(彬彬)