六大新型惊险游乐设施：巨人过山车19层楼高新浪科技讯 北京时间9月7日消息，据国外媒体报道，六面旗主题公园是世界上最大的主题公园连锁品牌，总部设于美国纽约市，在多个国家经营管理着数十家大型主题公园、水上乐园和动物公园。这家主题公园连锁巨头近日对外宣布，到2012年该品牌旗下7家大型主题公园将有更加惊险刺激的新型游乐设施建设完成并向游客开放，届时主题公园爱好者们又将有新的旅游目的地，在那里享受惊悚、刺激的游乐过程。1. “巨人”过山车地点：六面旗新英格兰主题公园(美国马萨诸塞州斯普林菲尔德市)。“巨人”过山车将是六面旗新英格兰主题公园的新增景点，巨人的名字也算是名符其实。“巨人”过山车是一种悬浮座椅过山车，在完成18层楼高的爬升后，过山车上的游客将以完全垂直的角度面朝下高速下降，速度高达每小时65英里(约合105公里)。接着，过山车穿越102英尺(约合31米)高的垂直环形轨道后，再完成一次110英尺(约合33.5米)高的蝶型翻转，然后又冲向另一座19层楼高的高塔。在完成上述过程后，过山车再一次按照刚才的路线和过程回到起点，最终完成整个挑战之旅。2. “X-Flight”过山车地点：六面旗大美洲主题公园(美国伊利诺伊州芝加哥市)。在六面旗旗下所有新增的游乐设施中，X-Flight过山车应该算是最具创意的一个。X-Flight过山车是一个旋转轨道过山车，游客可以操作飞行控制器，如飞行滚桶或零重力滚桶等。过山车先从12层楼高的地方以每小时55英里(约合88.5公里)的速度飞速向下冲，然后完成一个垂直空翻，接着穿过一个锁眼后停止下来。为了让游客在经过各种扭曲和转弯的轨道时保持一种飞行的感觉，X-Flight过山车采用一种浮动座椅系统。3. “超人：终极飞行”过山车地点：六面旗发现王国主题公园(美国加州旧金山市)。六面旗降临乔治亚主题公园和六面旗大冒险主题公园分别于2002年和2003年建成飞行超人过山车。这一次新版本的“超人：终极飞行”过山车采用一种独特的轨道配置，比六面旗降临乔治亚主题公园和六面旗大冒险主题公园的超人过山车更具飞行感。“超人：终极飞行”过山车是密西西比河西岸最高的超人过山车，高度为150英尺(约合45.7米)，速度高达每小时62英里(约合100公里)。在一段长度约为863英尺(约合263米)的轨道上，拥有两段上下颠倒的螺旋扭曲轨道和两段垂直的空翻轨道。4. “空中惊魂”飞椅地点：六面旗降临德克萨斯主题公园(美国德克萨斯州阿灵顿市)和六面旗大冒险主题公园(美国新泽西州杰克逊市)到2012年春季，六面旗降临德克萨斯主题公园和六面旗大冒险主题公园将分别迎来一种新型的游乐设施--“空中惊魂”飞椅。“空中惊魂”飞椅采用经典的旋转飞行方式，在这个版本中，游客将在98英尺(约合30米)高的高度以每小时40英里(约合64公里)的速度旋转飞行。完成这个过程后，更为刺激的冒险随之而来。飞椅将缓慢爬上200英尺(约合61米)高的塔台上，游客可以一览整个主题公园的全景。六面旗大冒险主题公园还有一个新建游乐设施，那就是飓风湾水上乐园。5. “天启：最后的战役”过山车地点：六面旗美国主题公园(华盛顿特区与巴尔的摩市)“天启：最后的战役”过山车是一个直立式钢架过山车，上升高度为100英尺(约合30.5米)，速度为每小时55英里(约合88.5公里)。“天启：最后的战役”过山车一次完整的刺激之旅大约需要2分钟时间。这一新增设施计划于2012年5月25日正式对外开放。6. “末日来临”跳楼机地点：六面旗魔术山主题公园(美国加州洛杉矶市)“末日来临”跳楼机是六面旗魔术山主题公园新增游乐设施，高约为400英尺(约合122米)。游客从400英尺(约合122米)高的地方以每小时85英里(约合136.8公里)的速度完成自由落体运动。一种新型磁力制动系统让游客能够在距离地面数英尺高时突然停止下落。(彬彬)