月球山脉形成之谜揭开：地球小卫星撞击形成新浪科技讯 北京时间9月7日消息，月球近侧较为平坦，远侧则多山，科学家长久以来便对两侧的地形差异感到困惑。美国天文学家现在认为，月球曾遭到一个巨大天体——也就是地球的另一颗较小卫星——撞击，在月表上形成巨大的山峰，同时让一侧的月壳增厚了数十公里。这一理论源自于另一个理论，即月球由一颗体积与火星相当的行星与地球相撞形成。撞击论刊登在《自然》杂志上。据信，这种撞击形成了一个二次天体，最终坠落月球。美国加州大学圣克鲁兹分校地球与行星学教授埃里克-阿斯帕表示：“我们的模型与孕育月球的巨大撞击模型相符合，后者指出除了形成月球外，应该还有一个巨大碎片留在地球轨道。根据我们对这种系统的动力学稳定性、月球冷却时间以及月球岩石年龄的了解，这一理论是成立的。”最近，科学家对月球的年龄进行了研究并指出实际年龄要比我们此前认为的年轻。地球与一颗行星撞击时产生巨大能量，将大量熔化的物质喷向太空并最终形成月球。随着月球冷却，这种岩浆凝固成不同的矿物成分。对月球岩石样本进行的仔细分析发现，它们来自于最初的岩浆。科学家根据研究结果得出结论——月球的年龄估计为43.6亿岁。根据这一月球形成理论，含铁斜长岩是月壳中年代最为悠久的岩石，但科学家一直很难确定这种岩石的年代。由加州劳伦斯-利弗莫尔国家实验室的拉尔斯-伯格领导的研究小组利用新技术测定一块月球含铁斜长岩样本的年龄。这些含铁斜长岩保存在美国宇航局的约翰逊航天中心。研究小组分析了铅和钕的同位素，最后将含铁斜长岩的年代追溯到43.6亿年前。这一年龄比此前认为的月球年龄年轻许多。科学家此前认为月球的年代与太阳系一样久远，形成于45.68亿年前。新测定的最古老月壳年龄与在西澳大利亚发现的锆石(地球上最古老的矿石)年代相当，说明最古老的地壳与月壳形成时间大致相当，也就是在发生巨大撞击后不久。(孝文)