美国5000米深水安装传感器探秘海底世界(图)新浪科技讯 北京时间9月8日消息，研究人员已经完成对高科技传感器海底网络的最新检测工作，该设施将会不断改变海洋学，改变人们对海底火山爆发等现象的看法。美国一个科研组借助特殊机器人，用3周时间检查位于太平洋西北地区水下5000米处的传感器网络的节点。他们给电缆和传感器拍照，确保它们位于合适位置，以及检查该项目是否正在按照计划进行。这项工作一旦完成，海洋观测计划的这个水下阵列将有助于我们对海洋进行迄今最全面的调查。研究人员利用它可以同时测量海洋化学物质、生物学、物理和地质过程的变化。这种网络是从科研船研究向新型科研方法迈进的一次巨大科技转变。它一旦竣工，研究数据会川流不息地上传到网络上，与其他科学家和公众分享实时数据。这项最新监测工作涉及到：把一艘274英尺(83.52米)长的科考船“托马斯·G·汤普森”号送到深达5000米的水下，用来研究该阵列的进展。该阵列位于距离俄勒冈州近海大约300英里(482.8公里)处，安装完成后，其中16个传感器将对海床进行研究，另外17个负责监控海面动静。这些设备包括一个水诊器(是用来监控波动情况的)、一个地震检波器(用来追踪构造板块的运动情况)、高清相机和一个DNA取样器。节点处也有取样器，用来检测海水酸性等，它们通过网络“路由器”与位于海洋表面的船只相连，传播数据。迄今为止，人类只能借助下潜到深处的潜艇研究这些情况，但是潜艇只能在水下停留很短时间。而卫星上的传感器又不能观察到海底较深处的动静。而这个海底网络去年春天已经拍摄到俄勒冈州轴海山火山(Axial Seamount)喷发的画面。它还给巨大的水下“吹雪机”拍照，这是在熔岩流的影响下产生的一种自然现象，它们是微生物生命的生存地。该项目迄今已经投入1.53亿美元，预计将在2014年开始正常运转，会在一天24小时内不停产生数据，寿命至少可达25年。该项目由美国国家科学基金会资助，该组织把相关研究数据上传到它的网站上。(孝文)