菲律宾村民捕获巨型鳄鱼长6.4米重超1吨(图)新浪科技讯 北京时间9月8日消息，近日一个菲律宾村庄的100多位村民联手捕获了一条巨型鳄鱼，其体重超过1吨。人们相信它曾经至少吃掉过一名当地渔民。从头到尾，这只庞然大物体长达21英尺(约合6.4米)，这是近年来被人捕获的个头最大的鳄鱼。当地村庄的人们已经在这条巨兽的恐惧阴影中生活超过20年，而这一次，人们决定不再忍受恐惧，而是发起一次决定性的反击。村民们调集人手，展开了3个多星期的搜寻并最终抓住了这条大鳄鱼。世界范围内能和它相提并论的巨兽在当属澳洲咸水鳄，成年雄性体长可达18英尺(约合5.5米)，也有记录认为最大的可以长到10米，它们正懒散地栖息在澳洲北部的海滩上。这次捕获的巨型鳄鱼位于菲律宾首都马尼拉东南部约500英里(约合805公里)的阿古桑(Agusan)市，这是一个贫困地区。尽管这里的居民一直处于这条巨鳄的威胁之下，但却没有人敢于站出来和它正面搏斗。终于，当一位村子里的渔民失踪，大鳄鱼成为首要怀疑对象之后，村民们决定采取行动。村民们开始展开细致的侦察活动，随后人们便发现了它的踪迹，当时它袭击了一头水牛。市长埃德温·艾洛德(Edwin Elorde)告诉记者说：“要跟这样的巨兽面对面对抗，我们都很紧张。但是我们别无选择，这条巨型鳄鱼正威胁着村民和他们的家畜。”他说：“当我们终于将这个庞然大物拖上岸时，我简直不敢相信自己的眼睛。这家伙体型惊人，几乎可以一口吞下三个成年人。”当人们在一条小溪里锁定这条鳄鱼的位置之后，抓捕行动随即展开。村民们布设了4张大网，但是却很快被鳄鱼的利爪全部撕破。人们急忙采取第二次行动，这一次采用了钢丝网，一番激烈搏斗之后终于将其制服。村民了至少出动了100名精壮男子参加了行动，才将这条鳄鱼拖上岸，经过一番折腾，它最终被用吊车吊起，放进了载重卡车的载物舱内。抓捕行动成功之后村民们兴奋不已，人们不会放过这样一个历史性的时刻，纷纷在大鳄鱼旁边摆好姿势拍照留念。随后这条巨鳄将被卡车送往隔离区。尽管它是因为一位渔民的失踪而被抓，但是它注定是要出名的。根据计划，它将被送往新开张的阿古桑生态旅游公园，成为那里的明星。艾洛德说：“它将成为公园最耀眼的明星。当地村民们当然也很乐意这样做，因为他们成功地把这条鳄鱼从威胁变成了财富。”但是生活在该地区的3.7万名居民仍然收到了警告，要求他们不要太过得意。这一地区仍然生活着许多大型鳄鱼，政府呼吁人们不要就此麻痹大意，并告诫他们不要在晚上进入沼泽地区。(晨风)