世界首座商业太空发射场维珍银河港2013年首飞新浪科技讯 北京时间9月9日消息，维珍银河的商业航天港“美国航天港”是世界上第一座为特定目的建造的商业太空发射场，目前，这座商业航天港已经完工90%。美国航天港座落于新墨西哥州拉斯-克鲁赛斯市，占地1800英亩(约合10929亩)，是理查德-布兰森旗下最雄心勃勃的企业维珍银河的大本营。美国航天港的跑道长度接近2英里(约合3218米)，是一座带有未来派色彩的太空发射场，建有一座圆顶形太空操作中心。航天港发言人表示，航天港将在几个月后，也就是2012年年底竣工。2013年，维珍银河将在这里上演第一次太空飞行。新墨西哥航天港管理局新任常务董事克里斯廷-安德森在接受美国太空网采访时表示，工程进度让她感到吃惊。她说：“这座航天港建在新墨西哥州高海拔沙漠中部，规模相当于一座小城。无论建在什么地方，它都是一个建筑壮举。我们要向承包商、建筑师以及所有参与建造的人致敬，他们为了这个项目付出了很多时间和汗水。”安德森面临着一系列挑战。上任之后，新墨西哥立法机构便将航天港办公室的预算削减了一半以上。目前，维珍银河还没有敲定美国航天港何时投入运营。维珍银河的白色骑士二号/太空船二号发射系统仍在测试之中。安德森在接受太空网采访时表示只有确保安全之后，他们才能将游客送入太空边缘。如果一切顺利的话，首飞将在2013年第一季度进行。美国航天港第二阶段的建造工作已经开始，将在维珍银河首飞前竣工。这座航天港将建造垂直发射设施，在附近城镇建造两个游客中心，在主航天港所在地另建一个游客中心。(孝文)