昆虫翅膀的秘密蜻蜓飞行时速可达56公里(组图)新浪科技讯 北京时间9月9日消息，据国外媒体报道，昆虫是无脊椎动物中唯一有翅的动物。除了基本的飞行功能外，昆虫翅膀的作用其实五花八门，如用来保护虫卵、当作音乐器具、用于伪装、警告对手、吸引异性等等。美丽、鲜艳的翅膀除了实现上述功能外，事实上还隐藏着太多的秘密，翅膀也是昆虫实现全球殖民的关键力量和生存要素。昆虫学家和摄影师们通过一组清晰、精美的图片揭开昆虫翅膀的诸多秘密。1. 蜻蜓翅膀蜻蜓的翅膀僵硬而且纹理很多。昆虫学家认为，这种特征其实代表了早期的翅膀类型。翅膀最初是作为昆虫身体的突出物用于保持身体滑行的稳定性。为这些突出物提供营养的昆虫循环系统最终变成了我们看到的翅膀上的纹理。尽管蜻蜓的翅膀相对较为原始，但蜻蜓却是飞行最快的昆虫之一，最快达每小时35英里(约合每小时56公里)。2. 昆虫翅膀的脉序昆虫翅膀的脉序千变万化，昆虫学家往往根据翅膀的纹理和脉序跟踪昆虫的进化和识别昆虫物种。许多脉序特征相似的昆虫物种可能都是由一种古老的有翅昆虫进化而来。3. 收起翅膀昆虫早期一种必需的创新能力就是收起翅膀，如本图中的蜉蝣。美国加州科学博物馆昆虫馆馆长大卫-卡万纳认为，“如果没有这种能力，飞行将会非常困难和笨拙，就像一架拥有固定机翼的飞机那样。”拥有固定的翅膀，蜻蜓就只能在开放的露天空间飞行，而穿越树丛等情形时则非常容易受伤。4. 趋向简单化卡万纳解释说，“昆虫翅膀的进化是一种从复杂的翅膀向简单化的过程，如从拥有大量脉络和交叉纹理向更加先进、简单的翅膀进化。”相对原始的昆虫翅膀，如本图中草蜻蛉的翅膀，与石炭纪昆虫化石的翅膀很相似。5. 伪装有些时间，最好的防御就是消失。翅膀可以提供伪装功能，如本图中叶蝉的翅膀看起来很像一片叶子。