卡西尼探测器捕捉阳光照耀下土星奇特画面(图)新浪科技讯 北京时间9月13日消息，过去几年也拍摄到一些令人惊叹的土星照片，但是没有哪张能与这张相提并论。这张精美绝伦的图片是“卡西尼—惠更斯”号飞船在围绕这颗行星运行时拍摄的，它是距离太阳第六远行星，距离地球大约8亿英里(12.87亿公里)。这是在夜间，这艘飞船回望被土星遮挡住的太阳时捕捉到的画面，美国宇航局的一名宇航员将它称之为“绝无仅有”。下面是他对这张照片的与众不同所作的解释：“首先，土星夜面看起来像是部分被它周围的环反射的光照亮了。其次，土星环投射在这颗行星上的侧面影像显然颜色更暗，但是远离土星的部分看起来却很亮，在这张颜色夸张的图片里还有一些散射的阳光。土星环被照得很亮，甚至发现了新环，不过在这张图片里很难看到它们。看得最清楚的是土星的E环，这个环是上图中位于最外侧的环，它是由最近发现的土卫二产生的冰喷泉形成的。”他还指出，如果仔细看，你还能在明亮的主环上方、图片的左方看到地球。“卡西尼—惠更斯”号是迄今为止建造的最大飞船，它于1997年发射升空，已经拍摄了很多张令人惊叹的照片，并提供了一些非比寻常的科研数据。例如，2006年11月，它发现土星上的一场风暴，与之相比，地球上的飓风看起来就像是夏季的微风。在这颗行星的南极肆虐的风暴，直径达5000英里(8046.72公里)，高达43英里(69.2公里)，最大风速达每小时350英里(563.27公里)。“卡西尼”号还在土星周围发现7颗新卫星，这使它的卫星总数达到62颗。“卡西尼”号还用了一些时间研究木星，给这颗巨型行星拍摄了大约2.6万张照片。科学家借助这些数据，对木星的大气状况有了更好的了解。这颗探测器将于2017年结束任务，通过与土星相撞，终结自己的生命，在这之前它会不断传回读数。土星环来自哪里一种理论认为，这些环是45亿年前围绕土星运行的一颗巨大的卫星的剩余物。有人认为，一层氢气导致这颗卫星被摧毁。这些气体现在已经消失，只剩下可以证明那场事故的辉煌壮观的土星环。研究人员说，这颗卫星被毁后，它的剩余物仍围绕着土星运行，后来一些冰转移到这颗行星的轨道里，土星环就这样诞生了。据科罗拉多州西南研究所的天文学家罗宾-卡努普说，最初的环比现在大10到100倍，随着时间推移，土星环最外层的冰会与土星的一些微小卫星结合在一起。(秋凌)