科学家欲用巨大气球空中喷雾解决全球变暖(图)新浪科技讯 北京时间9月14日消息，这听起来像是詹姆斯-邦德系列里的一个恶棍的疯狂计划，但是科学家目前确实正在想方设法重新把阳光反射回太空，给我们的绿色家园进行人工降温。英国一个科研组打算宣布全球第一项地球工程实地试验，用来检测人造火山作为解决全球升温问题的可行性。这项终极计划试图利用一个温布利球场那么大的氦气球和一根14英里(22.53公里)长的系绳，把一根巨大的软管送入空中，将重达数吨的化学粒子抽到大气里。他们希望这些硫酸盐和浮质粒子能够把阳光反射回太空，给地球降温。这个想法的原理与火山喷涌而出的火山灰进入大气层，产生制冷效果类似。在着手开始SPICE(平流层颗粒喷射改变气候工程)计划以前，该科研组将会利用该技术的微型版本，进行可行性测试。在一个秘密地点，一个较小的热气球将会漂浮到距离地面超过0.5英里(0.8公里)的高空，把水输送到大气层里，该科研组通过这种方法，可以研究直接把粒子喷入大气层，会产生什么影响。在政府提供的160万英镑的资助下和皇家学会的支持下，该科研组希望在最初的试验之后，对该设备进行全面的辐射检测，这项工作会在是商用飞机飞行高度的2倍的高空进行。这种气球和软管方法是在该科研组考虑了其他把粒子喷入空中的方法(高高的烟囱、飞机，甚至是通过导弹)后提出的，但是这项最受欢迎的系统也是最划算的。研究人员表示，氢气球和化学物质非常重，需要几辆双层公共汽车才能容纳得下，而且需要非常大的容器。牛津大学工程学讲师休-亨特说：“我们正在考虑的氢气球，直径可能有100到200米，像温布利球场那么大。不过我们拥有一个旋钮，你可以根据情况调节粒子的喷射率。”科学家认为，预计将在10月进行的这项试验不会对环境造成任何影响，但是英国和美国的环保人士称，最终采用这种系统可能会很危险，它有可能会影响降雨，危及食品供应。地球工程被视为应对气候变化的“B计划”，如果减少温室气体排放的全球协议未能达成，将会开始实施该计划。但是这种被提议的解决方案(名叫太阳放射管理)只是地球工程的一个分支。《地球之友》表示，对太阳放射管理(SRM)的反对意见包括，它对驱散二氧化碳在大气里的堆积没有任何影响，二氧化碳越积越多，导致海洋酸化。英国《地球之友》的科学、政策研究负责人迈克-齐德斯说：“把硫酸盐投放到大气层里的想法早就有之，它并不像在太空中铺设镜子阵列，用来反射阳光的想法那么牵强。然而问题在于，我们并不清楚这样做会产生什么后果，毕竟气象系统非常复杂。我们不了解逐日和逐月的气象变化受到什么影响，也不清楚一些地区为什么会出现季风雨，引发灾害事故。即使这种方法产生了作用，它也不是一剂‘灵丹妙药’，无法解决碳问题，避免我们的海洋酸化。”他说：“我们已经进入一个洞中，这个洞正在变得越来越深，不过技术已经得到改进，我们可以选择其他方法，例如人造树或者其他方法。目前有两种地球工程，一种是太阳放射管理，另一种是清除积碳，即把大气里的碳清除掉，把它储藏在某些地方，或许是地下。目前我们所处的位置，要求我们必须严肃对待清除积碳的选项，但是我们也不支持太阳放射管理，因为我们对它存在的风险因素了解甚少。”(秋凌)