英国五岁女孩挖出1.6亿年前海洋动物化石(图)新浪科技讯 北京时间9月14日消息，英国5岁小女孩艾米丽-巴尔德利在格洛斯特郡湖泊公园挖出一具已有超过1.6亿年历史的罕见化石，然而她使用的铁锹更适合于修建沙堡，而非进行考古挖掘。她在40岁的父亲乔恩的帮助下，把这具化石从地下挖出来。Rieneckia odysseus化石的直径大约是16英寸(40.64厘米)，它是侏罗纪时期生活在海洋里的软体动物的遗体。这个已经变成化石的海洋动物拥有螺旋形外壳，并有1英寸(2.54厘米)长的刚毛，用来抵御食肉动物，艾米丽从中获得灵感，给它起名为“道钉(Spike)”。发现这个化石时，它被包裹在一块泥岩里，为了把化石上的杂物清理干净，艾米丽把它转交给地质学家内维勒-霍林沃斯。11日“道钉”在赛伦塞斯特附近的网关信息中心展出时，艾米丽再次与它重聚。家住威尔特郡奇鹏纳姆的她说：“再次看到它真是太令人很兴奋了。我第一次看到它时就特别开心，现在它看起来光芒四射，非常漂亮。”她的父亲说：“清理道钉上的杂物是一项浩大工程。它在这里展出后，我们将带它一起回家，不过储藏它是件非常棘手的工作，因为我们家有很多小孩子，而这个化石上长着一些尖刺。”现在已经6岁的艾米丽去年3月在进行第一次考古挖掘时，获得这一发现。霍林沃斯博士用了1年时间才把道钉上的杂物清理干净，他说：“这是在英国境内发现的第一个这么完整的菊石。其他的都是碎片。”（秋凌）