880光年外行星遭X射线轰击每秒蒸发500万吨新浪科技讯 北京时间9月15日消息，天文学家观测发现一颗近距离恒星正在不断发出强烈的X射线辐射轰击其旁侧的一颗行星，这种辐射的强度要比太阳对地球的辐射高上数十万倍。美国宇航局钱德拉塞卡X射线空间望远镜以及欧洲南方天文台的甚大望远镜(VLT)获取的最新数据显示由于这种剧烈辐射，每秒大约有500万吨物质被从这颗行星表面蒸发掉。这一观测结果让我们得以一窥一部分行星艰难的生存状况。这颗行星的编号为CoRoT-2b ，其质量约为木星的3倍(即大约1000倍地球质量)。它围绕中中央母恒星的公转轨道距离仅约相当于地球-月球距离的10倍。这一星系(包括中央的恒星和围绕它的行星)编号为CoRoT-2，这样编号是因为它最早是法国航天局的“对流，自转和行星掩星”探测卫星(CoRoT)于2008年发现的。这是一颗相对距离较近的恒星体，距离太阳系大约880光年。按照规则，中央的恒星编号为CoRoT-2a，围绕它运行的行星编号为CoRoT-2b。德国汉堡大学的塞巴斯蒂安·施罗特(Sebastian Schroeter)说：“这颗行星几乎被这颗恒星轰炸了。更诡异的是，这颗恒星的行为似乎受到了这颗它轰炸的行星的影响。”根据X射线和可见光波段的观测数据，CoRoT-2系统的年龄估计在1亿~3亿年之间，这就意味着这颗恒星应当已经完全形成了。钱德拉望远镜的观测显示这是一颗非常活跃的恒星，其剧烈的动荡磁场不断爆发出明亮的X射线辐射。而一般认为这类剧烈活动是存在于更加年轻的恒星上的。“由于这颗行星距离其中央的恒星很近，它可能加速了恒星自转，而这会帮助恒星磁场处于持续的活跃状态。”研究论文合著者，同样来自汉堡大学的斯蒂芬·蔡司勒(Stefan Czesla)说。“要不是因为这颗行星的缘故，这颗恒星应当早在数百万年前就已经告别了它狂暴的青少年时代了。”支持这一观点的证据来自对一颗疑似恒星CoRoT-2a的伴星的恒星的观测数据，它距离恒星CoRoT-2a的距离相当于地球-太阳距离的1000倍。这颗伴星不发出X射线辐射，这或许是因为它没有像CoRoT-2a那样的行星围绕运行。行星CoRoT-2b的另一个令人瞩目的特点是它似乎处于膨胀状态。施罗特说：“我们目前还没有办法完全弄清这种剧烈的X射线辐射对于一颗行星的影响，但是它可能正是造成我们在行星CoRoT-2b身上观察到的‘肿胀’的原因。目前我们仍然处于刚刚开始认识在这种极端环境下系外行星问题的阶段。”(晨风)