下月世界人口将达70亿 2100年总人口或过百亿中新网9月15日电 据联合国网站消息，到今年10月，世界人口将迎来一个新的里程碑，达到70亿。据称，世界人口将在2050年达到93亿，在2100年达到101亿。据联合国人口司预测，世界人口将在2050年达到93亿，在2100年达到101亿。其中，以非洲国家为主的高生育率国家人口数量将在现有基础上翻三倍，而一些低生育率国家的人口数量将呈现先升后降的趋势；人们的平均寿命将增至81岁，大部分国家的老龄人口比例都会有所上升。在这一历史时刻即将到来之际，潘基文秘书长及联合国人口基金执行主任奥索蒂梅因(Babatunde Osotimehin)9月14日在纽约总部发起了“70亿人行动倡议”。这个倡议有两个宗旨，一是让更多的人了解70亿人口带来的机会与挑战，二是激励各国政府、非政府组织、私营部门、媒体、学术界以及个人在七个主要方面采取行动，即贫困与不平等、赋予女性力量、生殖健康与权利、年轻人福祉、人口老龄化、环境和城市化。潘基文呼吁各方对倡议作出积极回应。他指出，第70亿名公民将诞生在一个充满矛盾的世界里，虽然有足够的粮食，但成百上千万人还在挨饿；有人过着奢侈的生活，但成百上千万人却一贫如洗；存在取得进步的巨大机会，但也面临着巨大的障碍。人口达到70亿的时刻不仅关系到个人甚至是一代人，而是对所有人来说都是一种挑战、机遇和行动的号角。他指出，消除贫困和不平等，应对妇女、女童和年轻人面临的挑战，消除歧视、侵犯人权行为和暴力，所有这些都是我们在将来能够也必须克服的挑战。(本文来源：中国新闻网)中新网9月15日电 据联合国网站消息，到今年10月，世界人口将迎来一个新的里程碑，达到70亿。据称，世界人口将在2050年达到93亿，在2100年达到101亿。据联合国人口司预测，世界人口将在2050年达到93亿，在2100年达到101亿。其中，以非洲国家为主的高生育率国家人口数量将在现有基础上翻三倍，而一些低生育率国家的人口数量将呈现先升后降的趋势；人们的平均寿命将增至81岁，大部分国家的老龄人口比例都会有所上升。在这一历史时刻即将到来之际，潘基文秘书长及联合国人口基金执行主任奥索蒂梅因(Babatunde Osotimehin)9月14日在纽约总部发起了“70亿人行动倡议”。这个倡议有两个宗旨，一是让更多的人了解70亿人口带来的机会与挑战，二是激励各国政府、非政府组织、私营部门、媒体、学术界以及个人在七个主要方面采取行动，即贫困与不平等、赋予女性力量、生殖健康与权利、年轻人福祉、人口老龄化、环境和城市化。潘基文呼吁各方对倡议作出积极回应。他指出，第70亿名公民将诞生在一个充满矛盾的世界里，虽然有足够的粮食，但成百上千万人还在挨饿；有人过着奢侈的生活，但成百上千万人却一贫如洗；存在取得进步的巨大机会，但也面临着巨大的障碍。人口达到70亿的时刻不仅关系到个人甚至是一代人，而是对所有人来说都是一种挑战、机遇和行动的号角。他指出，消除贫困和不平等，应对妇女、女童和年轻人面临的挑战，消除歧视、侵犯人权行为和暴力，所有这些都是我们在将来能够也必须克服的挑战。(本文来源：中国新闻网)