德国设计师推水陆两栖拖车：可露营或水上穿行新浪科技讯 北京时间9月15日消息，对于那些在一次假期中既想露营，又想泛舟湖上的人来说，他们的愿望已经能够同时实现。因为德国设计师设计的名为Sealander的水陆两栖拖车既可以在陆上旅行，又能自由穿行于水上。这款价值1.3万英镑(2.04万美元)的移动休闲住宅是由德国工业设计师丹尼尔-斯特劳博设计的，它兼备电动船和露营拖车两种功能。他用了2年时间设计、制造和检测这款两栖车，以便可以大批量生产和出售。Sealander拥有烹饪、清洁、用餐和睡眠设备，而且能够在水上自如行走。它的设计者说：“这扩大了露营和休闲的可能性。利用我们的漂浮拖车旅行的人，可以随意在陆上和水上游玩。它似乎能满足旅行过程中出现的无限可能。夜间你可以用它露营，白天可以晒日光浴、泛舟湖上，或者钓鱼。如果露营地太拥挤，你还可以把它固定住，让它漂浮在水上。我认为Sealander可以满足每一个人的不同愿望。”迄今为止Sealander只能用在浅水区，不过丹尼尔正在考虑建造一个可以进入深水区、甚至是海洋的漂浮拖车。他当前的设计拥有双层船体，也就是说如果发生泄漏，只有底层地面会进水，它仍能保持漂浮状态。丹尼尔说：“这种拖车的外壳是用玻璃纤维增强塑料制成的，并于防水底座连接在一起。因此，Sealander可以像拖车一样在陆地上行进，不过在需要时，它也能进入水中，像船一样在水面上漂浮。进入水中后，它由电动机提供动力。我希望以后能研制出体积更大的漂浮拖车，它可以进入其他水体。”Sealander有望于明年开始出售，售价是1.3万英镑(2.04万美元)。这并不是首次把汽车与船只结合在一起。自20世纪20年代以来，已经出现大量此类设计，不过大部分两栖交通工具都被用作搜救目的，或者用在军事上。前往伦敦和波士顿的游客甚至能看到两栖车Duck，它的设计目的是搭载游客在陆地和河流上自由穿行。（秋凌）