渔民声称拍到尼斯湖怪现身渔场附近(图)新浪科技讯 北京时间9月15日消息，尼斯湖怪长期以来一直为人关注。最近，又有人声称在苏格兰的这个最深的湖里看到害羞的尼斯湖水怪，这次发现它的地点位于一个商业渔场附近。家住德蓝维卓契路易斯顿附近的乔恩-罗威拍摄了一个奇怪物体浮出水面的惊人画面，随后这个外形怪异的神秘物体很快潜到水下不见了。这位倍感吃惊的渔民确信他在晨光中看到的那个奇怪东西是尼斯湖水怪。他说：“这是一个不同寻常的早晨。当天下着小雨，空中雾蒙蒙的，但同时阳光也很充足。我看到天空出现一道彩虹，所以拿出相机，准备拍摄一些照片，就在这时看到湖里出现一个外形奇特的物体，它的两个驼峰露出水面。我的第一反应就是‘那是尼斯湖水怪’。”罗威驳回了他在水里看到的东西不是传说中的尼斯湖水怪的声称。他说：“对此我一点也不怀疑，我每天都在这个湖上工作，以前我从没见过类似情况。我刚拍完这张照片，那个怪物就潜入了水下，消失不见了。”31岁的他表示，以前他并不相信尼斯湖水怪确有其事，但是录下这段录像后他改变了看法。它不可能是一个浮标或者一个停泊处，因为它所在的位置不对，而且如果是浮标，在水中应该能看到绳索。有些人认为那是潜入水下的鸟，但是我当时并未看到周围有飞鸟。那不可能是鸟儿，因为它最终消失在波浪下。这种情况相当怪异，但是我认为它非常有趣。尼斯湖水怪的传说开始于1933年，乔治-斯皮策及其妻子的声称引起全球对这种动物是否存在产生极大关注。他们表示，他们看到一种与众不同的动物从他们面前的道路上穿过。随后几十年利用雷达和其他高科技设备进行了无数次寻找这种水怪的尝试，但是均未证明它确实存在，而且就生活在尼斯湖里。围绕这种神秘动物的最普遍的推测认为，它是由一批长期存在的食肉动物组成的，但是这种说法并未得到证实。因此尼斯湖水怪现在仍是一个谜，有关看到它的说法经常被科学界当作痴心妄想给驳回。（孝文）