科学家用蜘蛛丝造超坚固防弹皮肤(图)新浪科技讯 北京时间9月15日消息，荷兰艺术家贾里拉-伊萨迪和细胞生物学家阿布德尔瓦赫布-伊尔-格哈尔佐伊将合成蜘蛛丝与人类皮肤结合在一起，研发出一种超级坚固的材料，能够抵御以一半正常速度飞行的步枪子弹。随着这种新材料的问世，凯夫拉尔纤维的时代是否将走向终结？答案显然是否定的，但这种新材料无疑会在医学方面得到一系列应用。伊萨迪的原创艺术作品是一个皮肤组织的实验室样本，存放在冰柜内，作品还包括一段视频，展示这种新材料的防弹测试。这种独特的皮肤将在不久后成为比利时艺术品收藏家格尔特-沃伯克的藏品，他计划在2011年末将这位艺术家的作品移植到自己的手臂上。沃伯克对艺术与生命科学的结合尤为感兴趣，他说：“这是自然、科学和艺术的完美结合。如果将贾里拉的作品移植到我的手臂上，它将一直陪伴着我。”然而，这种嫁接的皮肤距离真正意义上的防弹仍有很长的一段路要走。伊尔-格哈尔佐伊表示，蜘蛛丝的强度是凯夫拉尔纤维的3倍，后者用于制造防弹背心，帮助士兵以及在冲突地区执行任务的其他人抵御子弹。由于防弹背心通常使用33层凯夫拉尔纤维打造，在此基础上添加几层蜘蛛丝将进一步提高防弹性能。他和伊萨迪认为皮肤和蜘蛛丝的结合拥有很多应用，例如可用于为烧伤患者培育嫁接用皮肤。这位艺术家在接受英国媒体采访时说：“这种皮肤比普通皮肤更坚固。植入蜘蛛丝层能够让培育大块皮肤组织成为一种可能。通常情况下，培养皿内培育的皮肤会一直长到培养皿外面。”伊萨迪指出，一些研究发现将蜘蛛丝植入烧伤伤口能够加快伤口愈合，减少疤痕生成。她很想知道将蜘蛛丝植入烧伤伤口能否起到同样的效果。伊尔-格哈尔佐伊表示，虽然人体细胞很容易与蜘蛛丝粘附在一起，但仍需进行更多研究。“粘在皮肤上的蜘蛛丝是一个理想的骨骼、腱和韧带的再生支架。”由于出色的坚固度和柔韧性，蜘蛛丝在其他方面也有很多潜在应用，其中包括制造外科手术缝线、降落伞和开伞索。（秋凌）