全球十大惊艳间歇喷泉：飞翔间歇泉鲜艳夺目新浪科技讯 北京时间9月16日消息，可以预知的出现、强大的爆发力，以及在无云的日子变幻出彩虹的能力，这些特点令间歇泉自古以来一直备受关注。虽然现在我们已经对间歇泉的力学构造了解更多，但是它们独特的美丽至今仍是自然界最令人惊叹的现象之一。1.冰岛大间歇泉大间歇泉位于冰岛中西部地区的豪卡道鲁谷地，它是有文字记载的第一个这种现象。尽管有关大间歇泉的最早记录可以上溯到18世纪，但是据地质学家估计，这个间歇泉已经活跃了长达1万年。大间歇泉的强度和爆发频率会随时发生变化，它似乎受到这一地区的地震和火山活动影响。自2003年至今，这个间歇泉每天喷发三次，而且喷发场面异常壮观，水柱可达70米，甚至更高。2.美国内华达州的飞翔间歇泉(Fly Geyser)飞翔间歇泉位于内华达州黑岩沙漠一片私人土地上，它是人类改造自然创造的独特美景的一个典范。1916年钻的一口井，为地下深处的超热液体涌出地面打开了“方便之门”，这口井因为无法用于灌溉，因此被人遗弃。随着时间推移，不断涌出的富含大量矿物质的水慢慢形成一连串像山的锥形体，并在位于它们下方的广阔地区形成台地和水池。飞翔间歇泉因为含有大量矿物质和几种喜欢生活在热水里的细菌，因此具有非常鲜艳夺目的颜色。这个间歇泉的大小和知名度都在与日俱增：在附近举行燃人节的组织者试图购买飞翔大农场包括这个间歇泉的部分。