四川北川森林中发现44斤重巨型天然蘑菇(图)中新网绵阳9月15日电 (周洪攀 肖琳)近日，北川县陈家坝乡通宝村村民吴天兴在原始森林里，发现一株重达44斤，直径为1米，高为50厘米、形状如花的巨型蘑菇。“我几岁开始进原始山林。快70岁了，却从来都没有看见过这么大的野蘑菇。”吴天兴将记者领进家，一起见证这株有16层“花瓣”的“巨无霸”。“采回来几天了，蘑菇已经没有先前的鲜活，颜色也从微红变成了乳白并渐渐发黄，体积也缩水变小了。”中秋节前，68岁的吴天兴老人想着去山里打点山核桃和板栗，进入了离自己家约10里路的原始森林，没想到却遇见了这个“怪物”。由于山路不好走，老人便回家找儿子一起去抬。回到村里怕大家说他吹牛，吴天兴说自己看见20斤重的蘑菇，可邻居还是不信。为了证实自己所言非虚，吴天兴和儿子吴云清来到要二人合手才能抱住树干的大叶炮树下，小心翼翼将巨型蘑菇装进竹背篼里。背篼一上肩，儿子吴云清感觉至少有40斤重。随后，父子俩艰难跋涉，终将宝贝运回了家。那这“巨无霸”蘑菇，是否有药用和培育价值呢？“对此这个巨型菌，我也是第一次见，极为少见。经过初步鉴定，该‘巨无霸’属于革菌科、非皱菌目。”四川省绵阳师范学院园林研究所教授李明银介绍说，它的形成主要是生长在针叶、阔叶混交林下，具备营养丰富、湿度大、温度合适的环境条件。目前，研究所正对巨型蘑菇展开取样、化验和进一步探究。“至于有无食用培育、推广以及药用价值，尚需进一步化验和研究，才能给出结论。”李明银表示。(完)