英公司发明新型无叶片风扇式空气加热器(图)新浪科技讯 北京时间9月16日消息，詹姆斯-戴森爵士的戴森公司研制了一款无叶片风扇式空气加热器，堪称戴森所有产品中最引人注目的一项发明。这款具有科幻色彩的加热器名为“Dyson Hot”，没有任何可见活动组件，能够快速为整个房间加热。Dyson Hot采用的技术将吵杂的传统风扇式加热器远远甩在后面，后者在30多年时间里基本上没有发生任何改变。在重新发明风扇式加热器之前，戴森还打造了一款全新的无袋式真空吸尘器。无论是在技术和外观上，Dyson Hot都取得了绝大飞跃。传统风扇式加热器与Dyson Hot间的差距就像希尔曼小恶魔(一款外表丑陋的汽车)与保时捷，一个天上，一个地上。在威尔特郡的马姆斯伯里，戴森的科学家将喷气发动机技术与用于制造防暴盾牌、汽车保险杠和防撞头盔的热塑性塑料结合在一起。詹姆斯爵士表示：“我们制造了几百个原型，用于研制加热速度超过其他任何加热器的新型加热器。其他风扇式加热器依靠效率很低的马达或者容易落灰的护栅。传统加热器只能加热房间部分区域，同时还产生令人担心的燃烧气味，相比之下，戴森工程师研制的新型加热器能够加热整个房间，同时不产生任何气味。”2009年，戴森推出无叶风扇并取得巨大成功。Dyson Hot是继无叶风扇之后取得的另一大进步。这款设计延续了无叶风扇的环形造型，类似小孩子玩的吹泡棒，但它吹出来的并不是泡泡，而是大量温暖的空气。Dyson Hot采用戴森获得专利的空气倍增器技术，能够大幅放大产生的热气，最后产生的热气增加了5倍。这款加热器安装了自动调温器，能够将房间的温度控制在1到37摄氏度之间。低于设定的温度时，自动调温器便会启动。Dyson Hot采用ABS树脂材料(丙烯腈、丁二烯和苯乙烯的聚合物)，触感清凉，撞翻之后自动关闭。戴森是英国成功企业的典范，制定了消费型技术的新标准，产品销售到全球，销量惊人。从风扇、洗衣机到真空吸尘器，戴森的产品80%销售到英国以外的市场。日本被很多人视为技术进步的源头，现在也已成为戴森的一个巨大市场。戴森风扇销量的年增长率高达300%左右，这种高增长在一定程度上归功于人们“抛弃”高能耗空调系统的做法。戴森呼吁政府采取更多举措，支持新设计的研发和制造，例如减税政策和加强科学和工程学方面的教育。在马来西亚和新加坡，戴森创办了组装厂。其位于威尔特郡的研发中心雇佣了550名工程师。戴森2010年的销售额增加15%，达到7.7亿英镑(约合12.1亿美元)，利润增加8%，达到2.06亿英镑(约合3.24亿美元)。但由于山寨厂商的大量出现，尤其是在中国，戴森的成功被打折扣。2008年，戴森首次提出专利申请，但中国方面一直未予以批准。这种不理不睬为山寨厂商克隆戴森产品铺平了道路。除了中国外，其他一些国家也出现同样现象。最近，德国一家法院作出裁决，要求销毁山寨版戴森风扇。Dyson Hot将首先登陆伦敦最大的百货商店约翰-路易斯，而后于10月在英国各地开售。这款加热器有两种颜色搭配——铁色与蓝色或者白色与银色，售价为269.99英镑(约合425美元)。戴森希望Dyson Hot在2011年冬季创造销量佳绩。值得一提的是，Dyson Hot也可以当成一款普通的风扇使用，为炎热的夏季送上一丝清凉。（孝文）