印度古庙发现大批珍宝 法院禁止打开最后密室中新网9月16日电 印度南部克勒拉邦古庙寻宝又出现曲折。据“中央社”报道，印度最高法院今天(16日)做出裁示，为保护庙中宝藏，禁止打开已139年未开启的一间密室，并强调禁令与民间盛传“开密室大难临头”的说法毫无关联。位于克勒拉(Kerala)邦首府锡鲁瓦兰塔不朗( Thiruvananthapuram)的印度教帕德玛纳巴史瓦米( Padmanabhaswamy)庙，据说经清点庙产后，已在6个密室中的5个找到价值1万亿卢比(约211亿美元)的珍宝。印度最高法院今天裁示，在对大批宝藏采取进一步的保全和保存工作之前，暂时不得开启最后一个“密室B”。一组占星家8月中旬曾在古庙观星，据说这个过程可探查神灵的旨意。占星家小组最后的结论说，已139年未开启的密室B“绝对开不得”，否则会“大难临头”。印度最高法院强调，这项裁示跟民间盛传开启密室B会恶运降临的说法，毫无关联，院方并未考虑占星家的警告。最高法院预定21日针对如何加强维安，保护已经找出的宝藏，做出新的裁示。庙产原由旧时土邦特拉凡科(Travancore)前王室家族设立的信托机构管理，但在信徒孙德拉扬(T.P. Sunderarajan)质疑庙产维护不透明而兴讼后，克勒拉高等法院2月下令邦政府接管寺庙。庙方上诉后，最高法院指派包括孙德拉扬在内的7 人小组，自6月底开始清点庙产。由于已找出的宝藏价值惊人，基于安全顾虑，最高法院7月上旬决定先就宝藏的安全、保存、估价等问题举行听证会，再决定是否开启密室B。前王室家族向最高法院作证指出，密室B入口处有“大蛇”标记，代表不可开启，否则恐“招致神怒”。前王室家族辈分最高的长老韦玛(Uthradom Thirunal Marthanda Verma)表示，清点庙产期间，他曾在走廊上看到一条蛇，“那是一种警告”。全案最邪门的一点在于，原本据说身体健康的孙德拉扬，7月17日在庙旁自宅睡觉时无端辞世，享年70岁，为古庙寻宝增添神秘色彩。