拒地沟油上桌 改炼航油是条路近日，浙江、山东、河南等地公安首次联手摧毁了一个涉及14个省的“地沟油”犯罪网络，揭开了一条集掏捞、粗炼、倒卖、深加工、批发、零售为一身的黑色产业链。其实，为“地沟油”挠头的不光是中国，西方在上世纪六七十年代也有类似遭遇。但之后的几十年里，他们都建起了完善的回收、处理及监管制度，并且让地沟油在餐桌之外找到了用武之地——成为飞机燃料。近日，本报记者在采访中发现，我国一些企业也看到了这个行业的“钱景”，开始尝试从地沟油里“淘金”。地沟油·出路提炼生物柴油 可减排一半尾气 “地沟油”回收后，除了用提取物制造肥皂外，最普遍的处理方法是提炼生物柴油。后一种方法在当今国际油价高企、传统能源日益枯竭的背景下，更值得提倡。生物柴油的概念是1895年由德国工程师、柴油的发明者鲁道夫·迪索提出的，是指利用各类动植物油脂为原料，与甲醇或乙醇等醇类物质经过交脂化反应改性，使其最终变成可供内燃机使用的一种燃料。20世纪70年代全球陷入能源危机以后，生物柴油成为了热门课题。与普通柴油相比，生物柴油含硫量低，含氧量高，点火性能好，燃烧时排烟少，一氧化碳的排放与柴油相比减少约10%，可以减排50%的尾气。此外，生物柴油不含导致环境污染的芳香族烷烃，废气对人体的损害低于柴油。检测表明，与普通柴油相比，使用生物柴油可减少90%的空气毒性。我企业“尝先”  迎来国际买家尽管我国从地沟油里提炼燃油起步较晚，但已得到国际买家的青睐。荷兰皇家航空公司日前宣布，旗下200架航班将使用从地沟油中提炼的生物燃油，而其供应商，就有我国江苏省一家废植物油回收公司——江苏洁净环境科技。今晨，该公司企业发展部的徐永盛接受本报采访时表示，他们回收的原料油大部分是餐饮业免费提供的餐厨垃圾油(地沟油)，由于销量很好，所以在“地沟油”不够用的情况下，他们也会在市面上购进原料油。徐永盛说，在与荷兰合作之前，这些提炼后的生物柴油全部由国内企业购买，并时常供不应求。此外，在跟荷兰方面谈判的同时，他们正在筹划跟加拿大合作二期项目，不过，这回出口的将是用垃圾油提炼制成的沼气。据了解，江苏方面将“地沟油”制成生物柴油的成本很低，原因是大部分原料油都是免费回收，购买的只占一小部分，并且每吨价格在5200元左右，而制成的成品油出售的价格每吨却可以卖到7900元。成本太高难推广 发展还需时日不过能拿到免费地沟油的企业毕竟是少数，不少生产生物柴油的企业都要高价采购原料，这个成本占据总成本的八成多。记者算了笔账，目前地沟油采购价每吨5000到6000元，而每吨生物柴油的售价也只有7000元左右，刨除成本后利润有限。尽管这样，这种新型燃油的价格是普通飞机燃油的3倍，所以像荷兰航空公司虽然成功将“地沟油”提炼成的生物柴油用作飞机燃料，但仍难以承受代替全部传统燃料的开支，不得不采用50比50的搭配。如此高价，为什么还有人选择这种燃料？这是因为，欧盟有强制规定和优惠政策。为推进生物燃料的应用，欧盟发布了两项新指令，要求欧盟各国降低生物柴油税率，并对生物柴油在欧洲燃料市场中的销售比例做出规定。此外，研发提炼地沟油转化柴油的技术成本也很高，徐永盛表示，他们公司最初设立时，注册资金约为8600万，而研发技术成本就占据了好几千万。徐永盛表示，欧美提取餐厨垃圾的企业并不是很多，而主要由一些早期发展成熟的大企业占据了市场的主要地位，再加上政府扶植，所以他们能够做大做强。相较而言，尽管这是一个朝阳产业，但在我国发展起来还需时日。地沟油·监管英国：回收地沟油得持证上岗在海外，“地沟油”也有一条产业链。不过这条产业链是有严格的政府监管、政策支持的健康的产业链。居民和餐馆产生的各种“地沟油”通过许多专业公司回收和利用。而且这些公司往往不会收取回收“地沟油”的费用，而是通过出售回收处理后的“地沟油”产品盈利，其中最主要的产品也是生物柴油。英国法律规定，企业回收“地沟油”时，必须向餐馆开具“废物转运证”，写明回收的数量、种类和回收者的名称、资质等。并且，只有经过政府认证的企业，才有资质开具这样的证明，这就从两头堵住了“地沟油”流入非法用途的道路。德国：每桶泔水都有“身份证”德国的每一桶泔水都有张“身份证”，从产出、回收到利用都严格记录在案。任何一个环节出问题，很快就能查明。按照德国法律规定，餐馆必须与政府签订“泔水回收合同”。详细规定了泔水由哪家企业回收、何时回收、回收后由谁加工等。  同时，开餐馆前，必须购置油水分离的设备。这个处理设备是按照最严格的欧洲油脂分离标准设计的。分离出来的油由政府特批的公司统一回收，这些公司许多都是上市企业，规模很大。它有啥危害破坏白血球消化道黏膜，引起食物中毒，甚至致癌。如何转柴油地沟油的主要成分是脂肪酸甘油酯，若跟甲醇反应，就能变成脂肪酸甲酯，它有很好的燃烧性，能当柴油烧。制图/周建文专家解读杜绝地沟油 先给企业施压北京市科学技术研究院副院长兼理化中心主任、食品安全专家刘清?上午接受记者采访时表示，地沟油出现的根本原因是企业没有一个诚信体系。刘清?指出，要想杜绝地沟油的非法使用，就要建立一个“企业准入制度”，也就是允许销售的企业应该拥有一定的企业资格认证，如果出事的话，企业将担责，而且将从该体系中剔除。这是很多西方国家在采取的措施。最好由政府统一收购清华大学核研院新能源技术研究所教授李十中认为，政府应该建立一套完整的机制，统一回收地沟油。像德国一样给每桶泔水都发张“身份证”，这样就能从源头堵住地沟油流向餐桌。 此外，清华大学化学工程系应用化学研究所所长刘德华也表示，如果政府用高价回收地沟油，企业采购成本就会增加，若要提高他们生产的积极性，就要提供相应的资金补贴。啥是地沟油地沟油，是人们在生活中对于各类劣质油的统称。主要有三类：一是狭义的地沟油，即下水道中的油腻漂浮物或剩饭、剩菜(通称泔水)经过简单加工、提炼的油；二是劣质猪肉、猪内脏、猪皮加工提炼的油；三是用于油炸食品的油。地沟油·封堵美国：立法为废油找出路许多人之所以干下伤天害理的事，往往就是为了个“钱”字。实际上，回收废油在很多国家已经成为利润丰厚的一个产业，但很多国家都通过立法途径，让人们赚钱“取之有道”。拿美国来说，很多餐馆把废油卖给生物燃料公司，但回收这些油的必须是政府指定的公司。餐馆如果私自将废油卖给其他机构或个人，一经发现，将被停业。有的餐馆甚至还对企图通过倒卖废油挣钱的小偷进行防范，而小偷偷油不是拿来提炼成食用油，而是为了卖给生物柴油生产商。不仅如此，政府也下力气扶持这些行业。美国能源部门通过政策法规，要求联邦、州和公共部门必须有一定比例的车辆使用替代燃油，而生物柴油已经成为替代燃料中增长最快的产品，获得了一块稳定有保障的市场。日本：政府出高价回购在日本也是一样，上世纪60年代日本也一度出现奸商回收“地沟油”用于食品加工的事件。日本政府的解决方案更是简单：用比奸商高得多的价格回收“地沟油”。有了这样一条既实惠又合法的途径，奸商就是想收也收不到“地沟油”了。由政府回收的“地沟油”则被提炼成生物柴油使用。反过来看中国，分析人士指出，中国“地沟油”流入餐桌的原因之一就是“地沟油”合法有效再利用的出口不畅。简而言之，对于那些回收地沟油的企业来说，卖“食用油”比卖“生物柴油”赚钱。巴西：地沟油直接当燃料成功利用“地沟油”并非只是发达国家的专利。今年初，巴西圣保罗市正在试验一个项目，让该市的部分垃圾回收车使用“地沟油”作为燃料。与经过提炼加工而成的生物柴油不同，这些垃圾车使用的燃料，就是经过简单过滤的“地沟油”。得益于巴西温暖的气候，“地沟油”即使不经过加热处理也不容易凝固，再加上垃圾车使用柴油机比较“皮实”，对燃料不挑剔，因此这个项目目前进展顺利。由于“地沟油”作为燃料的成本几乎可以忽略不计，极大地降低了成本。而如何回收处理“地沟油”的问题在大口“喝油”的垃圾车面前也迎刃而解。本版文/记者 杨铮 黎史翔 实习生 吉?