日本研发充电公路 电动汽车告别笨重电池(图)新浪科技讯 北京时间9月17日消息，据英国《新科学家》杂志报道，日本科学家研发充电公路，如果他们的梦想成真，未来的电动汽车将由充电公路充电。随着这项技术的投入使用，电动汽车将从此与笨重的电池说“再见”。电池不仅增加了汽车重量，提高燃耗，同时还需要经常充电。几十年前，就有人提出打造充电公路的想法。此前的尝试将充电线圈植入公路，形成电磁场，电磁场通过与一个线圈发生反应，为汽车充电。日本爱知县长久手丰田中心研发实验室的花泽正?(Masahiro Hanazawa)表示：“由于线圈必须面对面排列以达到较高的能效，这项技术可以用于为停车场的汽车充电，但永远无法为行驶中的汽车进行高效充电。”目前，花泽正?和爱知县丰桥技术科学大学的大平村上(Takashi Ohira)正在研发一个系统，能够通过轮胎之间的钢带和公路上的金属板传输电量。花泽正?说：“我们采用的方式是利用一对轮胎输电，轮胎始终与路面接触。”为了测试电量在穿过轮胎橡胶时的损失程度，花泽正?和大平村上进行了一项实验室实验。实验中，他们将金属板放在地板上和轮胎内。大平村上说：“电路中的能量损失不到20%。”在5月于京都举行的无线供电国际学会微波研讨会上，研究小组公布了他们的研究成果。大平村上表示，借助于足够的电量，这一系统能够为典型乘用车供电。目前，研究小组正在研制一个小规模原型，验证这一充电系统的有效性。他承认这项技术的能量损失远远高于普通电池。新西兰奥克兰大学的电气工程师约翰-伯伊斯指出，如果采用这一系统，公路金属板的电压需要达到5万伏，才能满足汽车的充电需要，这一电压与泰瑟枪需要的电压相同。他说：“你绝对不愿意开车行驶在这样的公路上。”此外，在满足所需能量水平情况下，电路板将产生一个强大的磁场，导致严重的射频干扰，可能让所有电气系统陷入混乱之中。澳大利亚悉尼新南威尔士大学的丹尼尔-弗里德曼表示：“对现有公路进行改造和安装必要的基础设施费用极高。”唯一可行的方式就是在主要高速路上采用金属板，其他公路上行驶的汽车仍旧使用电池。(孝文)