蒙古发现8000万年前足印骨骼并存恐龙化石(图)新浪科技讯 北京时间9月17日消息，波兰古生物学家发现了一个非常奇特的恐龙化石，骨骼与足印并存，类似这样的发现在历史上还是第一次。化石的主人是一只原角龙，生活在8000万年前，在骨骼化石旁边，古生物学家发现了一个保存完好的足印，同样来自于这只恐龙。1965年，研究人员在蒙古进行挖掘时发现了这个化石。过去50年时间里，原角龙化石标本以及四周的岩石一直保存在波兰的一家博物馆。令人感到不可思议的是，一直以来就没有一个人发现足印。被忽视了几十年的足印是被格莱泽格罗兹-涅德兹维德基和托马兹-辛格发现的，当时他们正准备在华沙的波兰科学院展出原角龙化石。曼彻斯特大学古生物学家菲尔-曼宁博士表示，这是一项令人吃惊的发现，拥有非常重要的意义。他在接受英国媒体采访时说：“这是这只恐龙最后的足迹，有助于我们了解这种恐龙的几何结构。这就如同我们将一个人手骨架按在泥淖中，你能从中判断出这个人的手指有多粗。”他指出，世界各地发现了数百万个化石，但发现这种化石还是第一次。这一发现向其他无生物学家发出警告。他们经常为了展览而丢弃骨骼化石周围的岩石。曼宁说：“这一发现提醒古生物学家，在未来的发掘工作中应该注意这种现象。”在《白垩纪研究》杂志上，涅德兹维德基和辛格报告了他们的发现。原角龙是一种食草恐龙，体型与绵羊相当。专家们认为这种恐龙生活在白垩纪。(孝文)