日本机器人将夏威夷挑战铁人三项全能(图)新浪科技讯 北京时间9月19日消息，日本松下机器人Evolta已经顺着一条长1500英尺(457.2米)的绳子爬上美国大峡谷、驾驶奥迪Le Mans巡游长达24小时，现在它打算在夏威夷挑战铁人三项全能，它将在全球最长的赛道上完成“跑”、“游泳”和“骑自行车”3项挑战。不要指望Evolta会像职业自行车手一样骑车，因为这个机器人大约只有人的一个巴掌那么大。而且此次它也不一定会取得成功，它的第一次大峡谷攀爬活动就因“失足”而惨遭失败。经验丰富的机器人创作者高桥智隆(Tomotaka Takahashi)还制作了一个高10英尺(3.05米)的“援救”机器人，这款机器人拥有液压悬臂，能够举起一辆小汽车。高桥智隆说：“即使对运动员来说，这也是一项非常艰巨的挑战，但是我认为我们值得一试。这个机器人在赛道上会遇到很多困难，但是我希望它能克服所有障碍，最终取得成功。”这个人形机器人以前也走过500公里(这与其他早期机器人形成鲜明对比)，例如本田汽车的机器人，它第一次爬楼梯时竟陷入尴尬局面，最终从楼梯上跌落下来。Evolta要“跑”、“游泳”和“骑车”大约140英里(225.31公里)。人类运动员不用一天就能完成这项任务，但是这个机器人需要10天，或者168小时。高桥智隆说：“Evolta的身高只有一个发育健全的人的十分之一，因此我们断定它需要比人类多10倍的时间才能完成这项挑战。”三项全能挑战包括骑一辆微型自行车和在一个有支撑后轮的圆环里跑步，这个身高51厘米的游泳机器人(它两臂展开，安装在一个弯曲的像鳍的叶片上)瞄准的是特殊挑战。高桥智隆说：“我必须思考能让它防水和避免它生锈的方法。”这项三项全能挑战将于10月24日开始，并会持续7个昼夜。真正的铁人世界冠军赛将于10月初开始。由日本松下公司制造的Evolta取得的其他成就包括，从东京步行500公里到达日本原来的首都京都。(秋凌)