美宇航局7吨重废弃卫星或将重返地球大气层(图)新浪科技讯 北京时间9月19日消息，美国宇航局8日表示，一颗已经废弃的7吨重卫星——高层大气研究卫星(UARS)有望在9月末或者10月初重返地球大气层，它可能会导致地球上下起碎片“雨”。该局说：“虽然这艘飞船在重返过程中会分解成碎片，但是并非所有都会在大气层里彻底燃烧掉。”它表示，目前还无法准确说出高层大气研究卫星最后一跃的时间，以及碎片将会坠落的确切位置。俄罗斯的新闻报道指出，莫斯科“位于风险区内”，不过这种推测是根据该卫星的轨道弧度得出的。美国宇航局的发言人贝斯-迪奇8日说：“随着时间的推移，它的运行轨迹和重返位置会变得越来越精准。”高层大气研究卫星1991年由航天飞机“发现”号送入太空，用来研究地球的大气层，以及它与太阳之间的互动。这项耗资7.5亿美元的任务测量了对臭氧损耗、气候变化和其他大气现象至关重要的气体的浓度及其分布情况。美国宇航局表示，这颗卫星获得的读数，为证明大气里的氯(来源于人类生产的氯氟碳)是导致极地出现臭氧层空洞的罪魁提供了确凿证据。该卫星于2005年退役。迪奇说：“当时他们已经把它送入配置轨道(Disposal orbit)，这种轨道会令它的轨道寿命缩短大约20年。”该局的一份报告指出，这颗卫星在2009年到2010年这段时间里，高度下降了一次。该局表示，它准备每周上传有关这颗卫星当前情况的更新材料，并会一直坚持到高层大气研究卫星准备重返的4天前，在这之后会每天上传，直到重返工作即将开始的24小时前。进一步的更新材料会在12小时、4小时和2小时内上传一次，直到重返开始。加利福尼亚州范登堡空军基地美国战略司令部联合太空运行中心目前正在昼夜不停地监控这颗卫星的情况。这颗卫星当前的轨道是155英里×174英里(250×280公里)，倾角是57°。也就是说这颗卫星会在北纬57°和南纬57°之间的位置进入地球大气层。据美国宇航局估计，碎片的扩散范围可能会长达大约500英里(804.67公里)。该局说：“如果你认为你发现的一些东西可能是这颗卫星的碎片，请不要触摸它。你应该联系当地执法官，请他们帮助鉴定。”该局的报告上强调，它对公众或财产安全构成威胁的“可能性极小。从20世纪50年代太空时代开始至今，还没有可靠报告证实人员伤害是由重返地球大气层的太空物体造成的。”这颗卫星的当前状况将是该局在9日美国东部时间上午11时召开的远程电信会议的主题。(孝文)