科学家称可能已发现暗物质存在关键证据(图)新浪科技讯 北京时间9月20日消息，正在从事超导温度计探测低温稀有事件 (CRESST) 实验的科学家可能已经找到了弱作用重粒子(WIMPs)存在的证据，这是向揭开神秘的“暗物质”之谜迈进的关键性一步。科学家认为，暗物质组成了宇宙的大部分，不过这种物质很难被发现。弱作用重粒子是用来说明有关“暗物质”的当前最流行的理论的主体，它们之所以被称作暗物质，是因为它们被认为会与正常物质发生反应，不过这种情况非常罕见。超导温度计探测低温稀有事件利用钨酸钙晶体降温到接近绝对零度，据说该实验从2009年6月到2011年4月间发现67例粒子相互作用的例子，它们很有可能是弱作用重粒子。这项实验的一位发言人说：“如果这种粒子确实存在，它们应该以光晕的形式存在于我们的星系里，组成银河的大部分质量。”正在进行的超导温度计探测低温稀有事件实验是在意大利中部地区的大萨索( Gran Sasso)山丘下方大约1400米的地方修建的。寻找弱作用重粒子的试验一般都会修建在地下很深处，这样做的目的是为了把它们与宇宙背景辐射区分开。正在英国最深矿井——博尔比钾矿进行类似项目的肖恩-帕林说：“这是一项非常有趣的结果，但是它远不及我们希望的重大发现那么令人信服。这项和一些早期记录结果对暗物质来说意义重大。要想最终得到确认，我们还需要进行更多研究，我们希望能通过即将进行的实验找到答案。”如果弱作用重粒子确实存在，它们是一种只能与引力场发生互动的实体，由于它们很少与其他粒子相互作用，因此很难被发现。确定这些发现是否属实，将对揭开暗物质之谜有帮助。科学家认为，正是暗物质促使宇宙结合在一起，形成我们现在看到的情形。最近科学家把弱作用重粒子看成是解释暗物质理论的最有可能的候选对象。(孝文)