美报废卫星或9月23日坠地击中人概率万分之三新浪科技讯 北京时间9月20日消息，据美国太空网报道，美国宇航局(NASA)太空垃圾专家修正了对一颗大型卫星坠落地球时间的预测。根据他们的最新预测，这颗6.5吨重的气候探测卫星将于9月23日左右坠落地球，比此前的预测提前一天。卫星大小与公共汽车相当宇航局的这颗报废卫星体积与公共汽车相当，名为“高层大气研究卫星”(以下简称UARS)，于1991年发射升空，2005年完成任务后停止运转。专家们最初预测称，UARS将于9月末到10月初坠落地球，坠落时间窗口为几周。现在，他们又将时间进一步精确到9月最后一周。宇航局表示这一次的时间窗口只有短短3天时间。宇航局官员在9月16日公布最新情况时说：“这颗卫星将于9月23日左右坠落地球，前后不超过一天。由于本周以来的太阳活跃性迅速提高，UARS卫星将比此前预测的时间提前坠落地球。”这一预测比15日的预测提前一天。宇航局发言人贝丝-迪基在16日早上接受太空网采访时证实，UARS卫星比原预测提前重返大气层的原因在于太阳活跃性的迅速提高。太阳产生的影响能够进一步让太空中的卫星受到拖拽，这是因为太阳加热地球大气层，导致大气层膨胀。可能坠落海洋 击中人概率小仅万分之三UARS的具体坠落地点仍旧是一个未知数。宇航局表示至少有26个大型UARS零部件将在重返大气层并遭遇高温时幸存，最后落到地面。钛零部件、油箱以及其他一些碎片将幸存，但UARS卫星并不携带任何有毒推进剂。2005年，这颗卫星已经耗尽燃料。宇航局官员表示，坠落地球后，UARS碎片覆盖的区域将达到500英里(约合804公里)左右。宇航局表示卫星残片击中地面上的人的几率只有1/3200(约万分之三)，概率非常小。其他专家也认同这一点。安全世界基金会华盛顿办事处负责人在上周接受太空网采访时说：“卫星碎片坠落海洋的可能性极大。”安全世界基金会致力于和平利用外太空。宇航局官员认为UARS卫星有可能坠落加拿大北部和南美洲南部之间的某个地区，碎片覆盖的面积很大。由于地球上有大约75%的地区被水覆盖，宇航局和专家表示卫星坠落海洋的可能性更大。宇航局和加利福尼亚州范登堡空军基地美国战略司令部联合太空操作中心一直在密切监视这颗卫星。在重返地球前大约2小时，他们才能将坠落区锁定在大约6000英里(约合1万公里)之内。截至15日，UARS卫星一直在地球上空143至158英里(约合230至255公里)间的轨道运行。宇航局官员表示其运行轨道每天都要下降。宇航局提醒公众在发现卫星碎片时不要用手触碰，任何发现碎片的人都应立即与当地执法部门联系。UARS任务耗资7.5亿美元，在设计上用于测量地球臭氧层中的臭氧以及其他化合物，以进一步了解上层大气如何影响地球。此外，这颗卫星还记录同温层的风速、温度以及地球从太阳接收的能量。(秋凌)