英科学家将密封容器内靠160棵植物生活48小时新浪科技讯 北京时间9月20日消息，勇敢的英国科学家伊恩-斯图尔特为了证实我们对植物太想当然了，竟打算把自己困在一个密封容器里长达48小时，只依靠160棵植物产生的氧气呼吸。斯图尔特将于下周在英国康沃尔圣奥斯特尔附近的一个“植物园”——伊甸园工程进行这项试验，用来凸显植物光合作用的重要性。在48小时内被他称之为家的密封箱的体积是2米×6米×2.5米，里面种有可以产生大量氧气的植物，例如芒草、玉蜀黍和香蕉树。以前有人曾利用一只老鼠进行过这种试验。18世纪，科学家约瑟夫-普利斯特里通过试验发现，老鼠能在拥有植物的密封容器里生存下来，但是没有植物，它们就会死亡。伊甸园工程的园艺馆长斯特尔特希望，通过人类进行的这项试验能够促使广大家庭意识到地球植被的重要性。他说：“植物产生我们呼吸所需的氧气。它们默默无闻地付出着，但是我们大部分人并未意识到这一点。我们并不清楚它如何才能产生作用，因为以前从没有人做过这种试验。”该试验存在一定风险，因为密封箱里的植物量是根据计算得出生存所需的最小量布置的。另外，密封箱的氧气供应也将提前“取消”，斯图尔特教授将利用植物借助他呼出的二氧化碳产生的氧气生存。然而，密封箱里的空气质量会受到实时监控，以确保斯图尔特不会耗尽氧气。BBC将会把整个试验过程录制下来，制作成电视节目《植物如何创造了世界(How Plants Made The World)》，并将于明年3月播出。该计划的目的是提醒我们大家，如果没有产生氧气的植物，会出现什么情况，如果真是那样，我们将无法生存，或者种植庄稼。(秋凌)