嫦娥三姐妹使命详解 三号将首实现地外天体着陆新华网北京9月21日电(余晓洁 蔡金曼)月球应用科学首席科学家严俊21日向新华社记者详解了嫦娥一号、二号、三号“三姐妹”肩负的基本任务。“大姐”嫦娥一号：我国第一个月球探测卫星；首次开展月球科学探测；初步构建月球探测航天工程系统；为月球探测后续工程积累经验。“二姐”嫦娥二号：原本是“大姐”的备份星，经过适应性改造，成为探月工程二期的先导星，即“小妹”嫦娥三号的探路者。为嫦娥三号任务开展先行性实验，提升月球探测能力；深化月球科学探测任务，提高探测精度；特别是对嫦娥三号任务的备选着陆区进行高精度成像，为后续月球探测工程进行技术准备，积累工程经验。“小妹”嫦娥三号：肩负着中国探测器首次实现地外天体着陆的重要使命(着陆器和巡视器月面软着陆)，并将在月球进行大量试验验证工作。嫦娥一号2007年10月24日发射升空，在实际运行494天(其中环月482天)圆满完成各项使命后，于2009年3月1日按预定计划受控撞月。“二姐”更加“神勇”。虽然设计寿命仅有半年，但2010年10月1日成功发射后，不仅获取了世界上覆盖最全、分辨率为7米的全月图，而且成功传回虹湾地区分辨率优于1.5米的图像，完成工程设定科学目标。她还超额完成任务，完美通过相关拓展试验。在月球背面、内侧，不可视的情况下，用主发动机降轨，验证自动控制系统、导航控制系统与主发动机之间的协同能力。目前，嫦娥二号正在距离地球约170万公里处与拉格朗日L2点“共舞”。她所承载的太阳高能粒子探测器、太阳风离子探测器等有效载荷正犹如“太空神探”，探寻深空奥秘。“小妹”嫦娥三号预计于2013年披挂出征。