爱尔兰发现中世纪人类骸骨口中塞满石头(图)新浪科技讯 北京时间9月21日消息，爱尔兰考古学家上演了一项令人恐怖的发现，彷佛一部恐怖片中的桥段。在进行挖掘时，他们发现了大量8世纪人类骸骨，口中塞着石头。研究人员认为当地人这么做是为了防止尸体变成吸血鬼。此项研究开始于6年前，在爱尔兰罗斯康芒郡的一系列中世纪教堂进行。在一个年代可追溯到7世纪到14世纪之间的墓地，一组专家发现了超过120副骨架。2005年至2009年间，爱尔兰斯莱戈理工学院的克里斯-里德领导的一支研究小组在基湖附近的基尔特施恩(Kilteasheen)进行了一系列挖掘。里德表示，他们发现了数百副骨架，包括两副男性骸骨，其中一个年龄在40岁至60岁之间，另一个更为年轻，可能在20岁左右。里德在接受“探索新闻”采访时说：“其中一副的骸骨面部朝上，嘴里塞着一块大黑石。另一个面朝一侧，嘴里的石头更大，颚部已经脱臼，显然是硬塞进去的。”发现他们时，两副骸骨并排躺在一起。研究小组最初认为，他们发现了中世纪末期黑死病肆虐时的墓地。这些尸体在埋葬时嘴里塞着石头，因为当地人相信他们被吸血鬼杀死，嘴里塞上石头旨在防止他们变成吸血鬼。据信，这一地区仍埋葬着大约3000副尸骨，墓地的面积在700至1400英亩(约合4249至8498亩)之间。(秋凌)