美卫星最快今日坠入大气层 砸人几率高于雷劈美国已废弃的“高层大气研究卫星”最快22日，最迟24日坠入地球大气层中新网9月22日电 据香港《文汇报》网站报道，美国已废弃的“高层大气研究卫星”(UARS)预计最快将于(美国时间)22日在失控状态下撞向地球。大部分烧毁 或坠入印度洋美国宇航局(NASA)科学家正尽力预测这颗约6吨重卫星的坠落地点，但由于变量众多，只要失之毫厘，就可能差之千里，随时可能由佛罗里达州变成纽约，或是伊朗变成印度。据报道，美国宇航局表示，“高层大气研究卫星”于2005年完成任务以来，受地心引力牵引，高度逐渐下降。这颗长10.6米、直径4.5米的卫星，估计最快在美国时间22日、最晚24日(23日前后加减一天)便将坠入地球大气层。虽然卫星通过大气层时多数会被烧毁，但估计仍有多达26块、总重量约500公斤的残骸落到地球某处，最重的一块约重136公斤。另据报道，俄罗斯航天兵部队发言人佐洛图欣19日表示，卫星碎片可能于23日坠入印度洋克罗泽群岛以北海域。佐洛图欣说，俄军方宇宙空间监测中心正在对这颗即将坠向地球表面的卫星进行实时观测。砸中人机率超过被雷劈 报道指，卫星残骸坠落地点绵延约500英里。科学家估计，卫星碎片砸到人的机率约1/3200。不过，过往从未有过卫星坠落伤人或损毁重要建筑的纪录，原因是地球表层绝大部分地域被水覆盖，很多地方也杳无人迹。不过这个机率与坠机身亡(1/200000)、美国人一生中被雷劈中(1/10000)的机率相比，仍是较高。历史上最著名的太空物体坠落地球事件，要算1979年坠落印度洋、澳大利亚偏僻角落的美国早期太空站“天空实验室”，不但吓倒全球许多人，有些民众还为其坠落地点开了赌盘。美国宇航局提醒民众，这次卫星坠落地球后，残骸归美国政府所有，普通民众既不能带回家做纪念，也不能上网拍卖。