媒体称天宫一号发射日期可能将避开28日昨日，甘肃酒泉秋高气爽，风和日丽。南方日报(微博)特派记者看到，从航天镇到发射基地一路上戒备森严。本月27日至30日“发射窗口”渐近，“天宫一号”发射所在地酒泉东风航天城的安全警戒从前日晚开始就悄然加强。发射日期越来越近，抵达酒泉的媒体记者陆续增多，这座气温不到10摄氏度的小城正在升温。而在记者与当地居民的聊天中，“天宫一号”不可避免地成为一个热词。“最近我们这来了很多记者，都是为了采访‘天宫一号’的。马上又是我们这儿的胡杨节，这段时间真是热闹极了！”据当地居民透露，28日是当地一年一度的重大节日“胡杨节”，为了让当地居民好好过节，发射日期或将避开此日。据现场专家介绍，执行首次交会对接任务的各大系统已进入最后准备工作状态，各项工作进展顺利。发射现场星箭组合体正接受技术检测昨日，南方日报特派记者在发射基地现场发现，被发射塔环绕的“天宫一号”星箭组合体披上了一层“外衣”，正在接受技术人员的技术测试。据悉，技术测试将持续至发射前的加注燃料阶段。据专家介绍，与“神七”相比，“天宫一号”高约10米，直径比神舟飞船更大一些，体积也更大。体重约为8吨，超过“神七”0.4吨多。发射中心专门为“天宫一号”量身定做了组装厂房。记者在现场看到，在火箭发射塔的底部，有两个巨大的方形坑洞，并且相互连通。据有关专家介绍，这两个坑洞是火箭的导流槽，在发射火箭时会产生巨大的火焰，此时需要通过这个导流槽向两侧进行气流疏导。而在火箭发射之前，导流槽中需要注入大量的水。火箭发射完毕后，导流槽中的水会在短时间被巨大的火焰气流加热成为水蒸气，基本上全部蒸发。据专家介绍，此后几天发射场将陆续进行目标飞行器、火箭功能测试和器箭地联合测试等工作，进行最终状态检查和确认后，火箭加注推进剂，然后择机实施发射。专家透露，“天宫一号”是我国首个目标飞行器，它的成功发射将为我国实施载人航天工程首次空间交会对接提供保障。东风航天城警戒提前升级酒店提早停业记者发现，从昨晚开始，所有无特许证的外来车辆一律不得进入东风航天城。据了解，有关方面也在对航天城内的人员进行多轮清查，一旦发现无关人员将被清出基地。为保证发射任务的顺利完成，按照规定，不在发射基地接待名单的外来人员须立即离开。当地居民表示，往年都是在发射前三四天才开始清场，今年这么早清场比较罕见。而航天城里的酒店和旅馆已不再对外营业。据了解，在每次重大发射任务期间停止营业，已经成为航天城内酒店和旅馆多年来的惯例。来自全国各地的领导专家、技术人员、媒体记者、观摩团等相关人员的进驻，令航天城内酒店旅馆的接待能力达到极限。据了解，每天都有几十个媒体记者从嘉峪关机场赶赴酒泉，一场盛大的新闻会战已经展开。据相关人员介绍，这次“天宫一号”发射的警戒工作提前升级，或与8月18日“实践十一号04星”火箭发射失败有关。“发射中心希望能排除一切可能发生的干扰因素，确保‘天宫一号’以及随后的‘神舟八号’的发射任务能够万无一失”。准备工作交会对接系统进入最后准备此前，由于受“实践十一号04星”火箭发射失利的影响，“天宫一号”发射计划推迟。工作人员针对“04星”的故障，对运载“天宫一号”升空的长征二号F运载火箭采取了相应改进和完善措施。据中国载人航天工程新闻发言人介绍，“天宫一号”在完成推进剂加注后，与运载火箭吊装对接构成一个完整的组合体，20日9时，承载着组合体的活动发射平台驶出载人航天发射场垂直总装测试厂房，沿着一条1500米长的无缝铁轨，经过1小时7分钟的移动，顺利转运至发射塔架。整个转场由全副武装的卫兵登上转运车进行护送，数百人见证了这一时刻。发射场的一位技术人员告诉记者，“往常的转运过程约一个半小时左右，这次转运的时间最短。”现场专家表示，转运时间的缩短也是我国航天科技日趋成熟的表现。专家表示，“天宫一号”将完成我国载人航天工程首次空间交会对接任务，之后发射“神舟八号”飞船，实施无人自动交会对接试验。目前，执行首次交会对接任务的各大系统已进入最后准备工作状态，各项工作进展顺利。■专家视点 “天宫”技术成熟 “神八”才是重头戏随着“天宫一号”的发射时间进入倒计时，外界对中国空间实验站技术的分析已有相当热度。然而，中国航天五院不愿透露姓名的专家对向南方日报表示，“天宫一号”空间站是在建设的起步和探索阶段，它的技术较为成熟。舆论无须热炒技术水平这方面。之后发射“神八”，与“天宫一号”实施无人自动交会对接之时，才会体现技术上的突破与成果。由于上个月使用“长征二号丙”运载火箭发射“实践十一号04星”失利，让外界对“天宫一号”成功发射有些疑虑。然而，有专家透露，将执行“天宫一号”发射任务的长征二号F运载火箭，是我国目前可靠性、安全性最高的运载火箭，“神一”到“神七”飞船均由其成功送入太空。天宫一号所用的长征二号F火箭虽然和长征二号丙系出同门，但类似部件已做紧急改进，这次发射打的是“有保证的仗”。载人航天工程原副总指挥、“神七”任务总指挥部副总指挥长张建启曾表示，中国在“神八”、“神九”、“神十”任务中，将突破无人与有人飞船对接技术。然而，“神八”能否在技术上实现与”天宫一号”对接，将是决定此后空间实验活动是否成功的基础。有专家称，与“天宫一号”的空间交会对接，“神八”肯定是无人对接，至于有人对接是“神九”还是“神十”，还要看“天宫一号”与“神八”的交会对接是不是顺利。■链接外眼看“天宫”改进型长征二号F火箭将携带“天宫一号”于本月27日至30日择机发射，此消息一公布，将对中国此次空间实验表现出极大兴趣的外国媒体的目光，再一次吸引过来。随着“天宫一号”发射时间的临近，来自于海外媒体的报道增多，他们对此次事件的关注不仅局限于技术层面，还非常关切“天宫一号”对中国带来的影响。多数媒体认为，“天宫一号”发射标志着中国向太空强国再迈一步，中国这一自主创新的科技成果将拉近与美国及俄罗斯等太空科技强国的距离。美国《国际财经时报》前日刊文称，中国决心在2020年建成一个重60吨的空间站，下周即将发射的“天宫一号”的主要目的是测试空间对接技术、空间站长期无人运作和短期有人运作的技术问题，同时也会进行医药等方面的科学实验。英国《金融时报》前日刊文称，正当美国正在大砍航天预算，航天飞机全部退役时，中国决定发射一个无人航天器为未来的空间站练手。虽然许多专家仍在警告依然有大量技术上的挑战需要解决，但空间站工程仍将在2020年使中国成为唯一一个独立拥有空间站的国家，而现在的国际空间站计划在那一年退役。这是中国在航天领域追赶美俄的进一步迹象。虽然中国外交政策依然是韬光养晦，避免鼓吹“中国崛起”，但国民依然把这样的科技进步视为中国复兴过程的一个组成部分。新加坡《联合早报》前日报道认为，作为中国建立空间站计划的序幕，中国将在“天宫一号”之后发射“神舟八号”飞船，进行无人交会对接试验。外界预计中国将由此拉近与美国、俄罗斯等太空强国的距离。韩国《朝鲜日报》前日也评价称，“天宫一号”发射在即，中国将向航天强国再迈一步。撰文：南方日报特派记者 赵杨 李秀婷后方联动记者魏香镜 辛均庆 闫昆仑摄影：南方日报特派记者 丁玎统筹：胡念飞 徐林