欧洲南方天文台拍摄“小鸡快跑”星云最新照片新浪科技讯 北京时间9月23日消息，半人马座λ星云有时候也被人戏称为“小鸡快跑”星云。这是因为它最明亮的区域看起来就像是一只小鸡。这个星云还有一个编号：IC2944，这片天区遍布发光的氢分子和新生的恒星。这片恒星“托儿所”位于半人马座，距离我们大约6500光年。这里展示的照片由欧洲南方天文台MPG/ESO 2.2米望远镜获取，该天文台设立于南美洲的智利。星云深处，丰富的氢气物质导致大量新生恒星的诞生，它们发出的强烈辐射照亮了星云。它们发出的紫外辐射让周围的氢原子电离，发出红色光芒。和人们偶尔会发现天空中的云会像某种动物的感觉一样，这片星云的明亮区域有时会隐约让人感觉就像是一只奔跑的小鸡。不过根据欧洲南方天文台的科学家们介绍，事实上有关究竟这一区域的那一部分看上去比较像是一只奔跑的小鸡还没有取得一致意见，因为不同的人的眼中总会看到不一样的“奔跑的小鸡”。另外一项证明这里是一个恒星新生区的重要证据是这里背景上的暗区，即所谓的博克球状体。这种主要由尘埃气体构成的球状体看上去呈现黑色，这是由于相对它们明亮的背景，它会吸收光线。但是红外线望远镜可以穿透这些黑色尘埃带，观察其背后隐匿的恒星形成区域。在这张照片中，最显眼的一个博克球状体名为“塔科里球状体”，因为这最早是在1950年由南非天文学家戴维·塔科里(David Thackeray)发现的。塔科里球状体中的恒星属于新生一代，目前可能仍处于成长阶段，它们的年龄仅有数百万年，从宇宙的角度而言，它们正处于幼年期。这些年轻恒星发出剧烈的紫外辐射，让星云得以发光。然而天文学家们指出，这些发光的星云将是短命的，一般只能维持数百万年。这就意味着随着尘埃气体供应的减少以及紫外辐射强度的下降，我们在这里看到的这个“小鸡快跑”星云终将在数百万年之后逐渐黯淡并最终消失在视野之中。(晨风)