福特公司展示新概念自行车：内置智能手机(图) 新浪科技讯 北京时间9月23日消息，近日在法兰克福举办的车展上，美国福特汽车公司展示了一款名为E-Bike的概念型自行车。尽管福特公司声明他们并不打算现在就销售这款自行车，但是它的出现仍然引起了人们的极大兴趣。这款自行车有许多很有特色的设计，比如它没有座位前的横档，因此是男女都适合使用的通用款式。另外，尽管这实际上是一款电动自行车，但是它的所有驱动设备都是隐藏的——它的马达隐藏在前轮的轴架中，而电池则隐藏在整车的框架内部。因此乍一看人们会以为这就是一辆普通的脚踏车，因为它确实也设计有脚踏板。但这款自行车最引人注目的一点还要算是它的前置显示屏，这实际上是一款内置的三星Galaxy S2智能手机。它不仅具备所有智能手机具备的功能，它还能充当骑车人对自行车内置系统的操作界面。在车展现场的介绍中，福特汽车公司的工作人员表示这款显示屏可以提供三种模式供骑车人选择：经济型，舒适型或运动型。它可以根据不同的环境调整显示屏连接的松紧度，以便适应不同的环境，如颠簸，路边或者普通街道等等。它还可以充当信息显示器，提示自行车出现的某些故障信息，还可以显示车辆的剩余电量，或者显示车速，骑行距离等各种参数。这种自行车可以最高25公里的时速前进，而重量仅有5.5磅(2.5公斤)。它一次充电平均可以行驶85公里左右，这就意味着骑车人可以打开前置显示屏上的GPS导航系统，仔细选好路线，好好享受惬意的骑行时光。福特公司还在车上加装了磁致伸缩感受器，据称他们是从一级方程式赛车的设计中学到的方法。这种技术可以将磁能转变称动能，也可以反向转换。这些感受器会探测轴承的转动，并实现踏板动能向电能的无缝转化。这一概念性设计产品属于福特公司推出的“生活品质”系列产品的一部分，其它还包括太阳镜，手表，夹克衫，手套等等生活用品。这样的概念性产品展示是为了显示福特公司设计和生产最尖端技术理念产品的能力。(晨风)