美科学家研发超光滑材料可自我愈合清洁(图)新浪科技讯 北京时间9月23日消息，据英国《新科学家》杂志报道，美国科学家从一种肉食植物身上获取灵感，研发出一种新型超光滑材料。在这种材料上面，无论是水、油、血液还是昆虫都会快速滑落。在研发智能材料过程中，科学家有时需要从大自然身上吸取灵感。现在，科学家又将目光聚焦植物世界的另一个成员——肉食植物猪笼草。这种植物以昆虫为食，昆虫的足部多油，通常可以飞檐走壁。但在猪笼草面前，昆虫只有束手就擒的份儿。这种植物的叶子呈管状，上面布满微小的突起，将一层薄薄的水固定在适当位置。水对油产生排斥，让倒霉的昆虫直接滑进猪笼草的“嘴”里，沦为盘中餐。艾泽伯格说：“哪怕站在边缘，它们也会立即滑进猪笼草的消化液。”艾泽伯格意识到，借助合适的润滑液体，猪笼草的策略可用于排斥几乎任何物质。研究人员从一个有纹理的基层开始，这个基层可以是纳米尺度下任何表面粗糙的材料。一种理想的选择就是特氟纶，这种纤维性材料具有极高的光滑性。在添加一层全氟化液体——3M公司生产的氟化液FC-70之后，特氟纶便拥有超级光滑性。这种液体渗入特氟纶的每一个毛孔，在顶部形成一层只有几纳米厚的液体。有趣的是，这种材料仍触感干燥，其他液体会在其表面打滑，就像汽车在潮湿的路面打滑一样。研究小组将这种材料称之为“注液光滑多孔表面”(SLIPS，slip在英文中意为滑落)。艾泽伯格说：“我们将其称之为‘SLIPS’，任何东西在它上面都会滑落。”这种超光滑材料可用于制造自洁净窗户、零摩擦油、输水管道、安全且高效的输血装置。与荷叶相比，SLIPS显然更胜一筹。它们更加光滑，倾斜角度只需达到2度，水、油和血液等液体便会从其表面滑落，相比之下，其他表面做到这一点的最小倾斜角度在5到30度之间。由于润滑液自然渗入任何毛孔，这种材料能够在受损后自我修复。凭借液体的抗压性，这种材料可承受相当于水下7000米的压力。威斯康辛大学密尔沃基分校的迈克尔-诺索诺维斯基说：“这是一种非常有趣的材料，集自润滑、自愈合和自洁净功能于一身，每个过程都不同，是一种全新的智能材料。”(秋凌)