迄今最大望远镜平方公里射电阵将揭宇宙之谜新浪科技讯 北京时间9月24日消息由于有了耗资13亿英镑(20.55亿美元)的平方公里射电阵 (SKA)，有关宇宙的一些未解之谜，最终将会找到答案。它将收集大量有关宇宙的信息，为了处理这些数据，我们需要一台功能相当于10亿台个人电脑的超级电脑。平方公里射电阵将由直径是1900英里(3057.75公里)的数千个表面积是1平方公里的蝶形天线组成，它将为人类提供大量有关宇宙的数据，一位天文学家曾称，它会彻底改变我们对宇宙的看法。英国协会科学和发现中心的伊恩-格里芬博士说：“平方公里射电阵计划将为天文学家提供一个新工具，彻底改变我们对宇宙的了解。由于面积庞大，这个望远镜将会显示出星系令人难以置信的细节，通过研究激动人心的神秘天体，例如黑洞，有助于检测爱因斯坦的相对论，让天文学家了解更多早期宇宙史。”该科学机构还认为，如果我们的太阳系以外确实存在生命，平方公里射电阵将为发现它们提供最佳机会。要想达到这个目的，还需要突破性技术。平方公里射电阵的直径15米的蝶形天线将是有史以来建设的最为灵敏的天文设备，它能发现太空中的天体发出的电磁辐射，并能发现距离地球50光年的一颗行星上的机场雷达信号。这些蝶形天线将由低频和中频孔径阵列提供帮助，后者会为我们提供一个大型视场，每次用它不只能观察一片天空。这台望远镜获得的数据将会多得惊人，数据传输速度为每秒几贝脱比特(petabits)，或者大约是当前全球网络流量的100倍，每天能装满1500万个64GB的iPod。它用到的光纤能够绕地球两周。为了分析这些数据，需要制造一台每秒运行一百万万亿次的超级电脑，它比当前最强大的电脑的运行速度快1000倍。修建平方公里射电阵需要大量智囊团，目前20个国家的67个组织参与了它的设计和制造工作。然而目前还未确定它的安装位置，不过南非、澳大利亚和新西兰均在候选之列。它们都是安装望远镜的理想之所，这里没有电子干扰，例如手机产生的电磁信号。平方公里射电阵的建设工作有望在2016年开始，那些天线会在8年后联机。平方公里射电阵的一个原型名叫KAT-7，它由7个直径是16米的天线组成，目前正在南非卡鲁沙漠进行试验。(孝文)