美国16亿美元谋求打造完整天地运输系统(图)新浪科技讯 北京时间9月25日消息，美国宇航局正计划谋求重新获得完整的天地交通运输系统——包括发射工具，飞船，任务操作设施以及地面支持设备，以便让宇航员得以顺利执行在国际空间站的使命，使其按计划持续运行至2015年左右。宇航局的此项投资是对美国民间私人航天企业工作的一项很好补充，他们目前正致力于开发商业天地往返运输系统。美国总统奥巴马已经要求国会拨款8.5亿美元给美国宇航局，用于所谓“商业载人运载器”的初步开发。而最近参议院拨款委员会已经批准了5亿美元的相关拨款。在未来两年内美国计划一共投入超过16亿美元进行相关的开发工作。在航天飞机全部退役后，美国现在只能依赖俄罗斯的飞船来承担往返国际空间站的运输任务。这是人类社会执行过的最大规模航天工程，一共有16个国家参与，投资额超过1000亿美元。国际空间站运行于距地面225英里(约合362公里)的地球轨道上。俄罗斯会对运送宇航员收取费用，每人收费超过5000万美元，其中包括训练和相关支持费用。但是上个月一艘俄罗斯货运飞船发射失败，未能进入轨道，这暴露了目前空间站支持体系的脆弱。执行此次向国际空间站运送食物和燃料的俄罗斯“进步”运载火箭和执行乘员运输使命的“联盟”系列火箭使用的几乎是同一种上面级。而除美俄之外全世界唯一拥有将宇航员送入太空能力的国家：中国，则不是国际空间站工程的参与国。美国宇航局商业太空飞行开发部门主管菲尔·麦克阿尔斯特(Phil McAlister)表示：“我们现在正依赖一种脆弱的单一手段来维持一个价值超过1000亿美元的国家实验室。只要我们一年没能拥有可靠的商业载人运输系统，那空间站就有一年处于危险之中。”(晨风)