天宫一号昨日进行最后一次发射合练(图)本报讯 据中国之声《央广新闻》报道 酒泉卫星发射中心负责人昨日表示，天宫一号发射任务将选择在9月29日至30日之间进行。根据酒泉卫星发射中心崔吉俊主任介绍，目前发射的最后准备工作还在紧张有序的进行当中。“目前根据酒泉卫星发射中心天气预报和气象会商情况，在27日和28日两天，因为天气原因不适合航天发射。”崔吉俊说，所以发射窗口将在29日和30日间选择。此前，中国载人航天工程办公室曾发布过消息称，天宫一号发射的时间在9月27日到30日时段。崔吉俊说，火箭发射之前要进行一个发射状态的总检查，而且火箭，包括天宫一号飞行器以及地面的设施设备要进行联合检查。另外，火箭燃料加注的各项准备工作也正在紧张地进行。昨日下午，天宫一号飞行任务成功进行了全区联合演练，本次合练演练了从火箭发射倒计时3小时，到天宫一号与火箭分离入轨的全过程。到目前为止，火箭和飞行器加变测试已经全部结束了，状态设置也已经完成，但是目前对火箭的燃料加注还没有实施。■ 直击天宫一号发射前最后合练圆满据中央人民广播电台消息，昨日，酒泉卫星发射中心测发大厅，天宫一号目标飞行器发射前的最后一次全区联合演练在这里进行。身穿防静电工作服的工作人员坚守在各自的工作岗位上。据悉，虽然这只是一次综合模拟演练，但完全按照发射流程进行。“全区合练是最后一次合练，大家都按发射的状态做准备合练，之后就要冻结状态。”发射场系统总设计师陆晋荣在现场说，发射中心这里有三项任务，第一是跟踪测量，第二是安全控制，第三是发出火箭上升段的飞控指令。天宫一号发射零号指挥员王军表示，整个合练过程都很圆满，一切都是按程序走。此外，9月20日上午，天宫一号器箭组合体已经转运至发射区，目前正在进行最后的测试检查。发射场系统总指挥崔吉俊表示，发射准备工作做了大部分，火箭各分系统的测试，火箭的总检查，目标飞行器、火箭和地面设备的联合检查都做完了，剩下的就是火箭推进剂的加注。未来几天，将进行发射前全系统质量评审和火箭加注等工作。本报记者 仲玉维