太阳系或曾拥有第5颗气态行星：抛离成孤儿行星新浪科技讯 北京时间9月26日消息，美国科学家认为我们的太阳系可能一度拥有5颗气态行星。第5颗气态行星最后被“逐出”太阳系，成为“孤儿”。此项新研究由美国科罗拉多州西南研究学院的大卫-尼斯沃尼进行，利用不同的电脑模拟描绘40亿年前的太阳系面貌。根据他的研究发现，当时的太阳系行星并不处在当前的轨道，而是四处游走。经过一系列测试，尼斯沃尼发现如果没有这第5颗气态行星的存在，太阳系永远不会变成今天这个样子。从几个不同的起始位置运行涉及4颗气态行星——木星、土星、天王星和海王星——的电脑模拟，他得出了这一结论。根据他的研究发现，这4颗气态行星原本会相互摧毁对方，说明存在另一颗气态行星。即使采用气态行星可以幸存的设置，也无法模拟出现在的太阳系，因为火星、金星等多岩行星无法在采用这种设置情况下幸存。在引入第5颗气态行星之后，尼斯沃尼发现太阳系演变成当前状态的可能性大幅提高。最近发现的很多“流浪行星”支持了这一理论。尼斯沃尼说：“在假设最初的太阳系拥有5颗巨行星和1颗冰巨星之后——质量与天王星和海王星相当，而后被木星的引力抛入星际空间——我获得了最理想的统计数据。这种可能性似乎与最近在星际空间发现的大量自由飘动的行星相符合。这些发现说明行星被抛离所在系统的现象较为普遍。”这颗“孤儿行星”据信是一颗冰巨星，体积和构成与天王星和海王星类似。《科学美国人》报道称，尼斯沃尼认为这颗气态行星因无法逃脱木星的引力最后被抛离太阳系。（秋凌）