美报废卫星或坠太平洋 德一卫星下月撞地球据新华社电 美国航天局24日说，已报废的“高层大气研究卫星”在飞越非洲和北大西洋等地后，最终可能坠入了太平洋。坠落过程曾掠过加拿大非洲美国航天局说，这颗卫星于美国东部时间23日23时23分至24日1时09分之间坠入大气层。在坠落过程中，卫星自西向东掠过天空，飞越的陆地有加拿大和非洲，而且曾飞临太平洋、印度洋和大西洋。负责跟踪这颗卫星下坠过程的是位于加利福尼亚州的美国范登堡空军基地空间联合作战指挥中心。该中心估测坠入时间为格林尼治时间24日4时16分(北京时间24日12时16分)。美国航天局首席轨道残骸科学家尼克·约翰逊说，如果上述中心的估测正确，“那么，所有残骸已坠入太平洋”。现场目击？有人称见火球报废卫星24日在太平洋上空进入大气层，NASA早前指北美不受影响，但昨又称加拿大是最可能遭击中的陆地，但人类被击中的机会只有1/3200，击中特定一个人的几率更只达20万亿分之一。坠落地球后，盛传有残骸跌落在加拿大西部小镇奥科托克斯，但有待核实，更有人声称看见火球。NASA称穿越大气层时的热力至半空32公里时，就会开始冷却，火球之说或属搞笑，不会释出辐射，但其边缘可能会很尖锐不可触碰。中方反应美国应负起责任据新华社电 中国空间技术研究院研究员庞之浩在接受采访时说，此次卫星撞地球的麻烦本来可以避免。如果在燃料充足时，美国航天局将卫星引导到不易坠落的更高轨道，或是操控它坠入南太平洋的航天器“坟场”，就不会有今天对地球的威胁了。他呼吁美国负起责任，更加科学地规划航天器退役之路，不要再次出现卫星 “栽回”地球的情况。德卫星更危险 击中人几率1/2000本报讯 正当危机似乎告一段落，另一颗于1999年被弃用的德国卫星ROSAT，又被指最快下月底坠落地球。ROSAT重2.4吨，碎片总重量高达400公斤，由30块金属和碳纤维组成，伴随着巨大的耐热玻璃片，很可能经历穿过大气层时的高温而不被烧熔，直接撞击地球。或直撞地球报道指，ROSAT坠落在人口密集区域的机会比UARS更高，击中人的机会有1/2000。有英国专家指，由于最近太阳活动频率不稳定，影响大气阻力，令这颗可能是事隔一个月第二次撞击地球的大型卫星，坠落地球的确切时间更难以预计。美国国家研究委员会月初发表报告，指人类开展太空时代50年来，太空中的垃圾数量已达临界点，威胁1000个人造卫星的安全。报告指地球轨道上可侦察到太空垃圾有2.2万多件。美国女子威廉斯在1997年就报称曾遭火箭碎片击中，幸未受伤。(宗禾)德国卫星下月撞地球ROSAT(伦琴卫星)所属国家：德国发射日期：1990年6月1日发射地点：美国佛州卡纳维拉尔角重量：2400公斤任务：探测宇宙中的×光源退役：1999年12月12日美国卫星或坠太平洋UARS(高层大气研究卫星)所属国家：美国发射日期：1991年9月12日发射地点：美国佛州肯尼迪太空中心重量：5900公斤任务：探测地球大气，特别是臭氧层退役：2005年12月