英国推超仿真手臂义肢：纹身雀斑一样不漏(图)新浪科技讯 北京时间9月26日消息，日前一家苏格兰义肢制造公司发布了一款超仿真义肢产品，这只仿生手上甚至连雀斑，汗毛，以至于纹身都没有遗漏。这家公司名为Touch Bionics，他们专司制造仿真人体上臂已经有多年经验，而最近该公司更上一层楼，引入了一台新的照相系统，这种设备经专门设计，可以尽可能识别并记录样本手臂的特征并据此“复制”一模一样的义肢。这样生产的产品有多种种类，可以单独制造手指的一部分，整个手指，手掌或整条手臂。并且一些关节还经过特别设计，可以进行自然的弯曲。这种义肢采用高质量硅质材料制成，属于该公司推出的“鲜活皮肤”系列产品，这是根据一份拥有专利的技术：“鲜活成像”系统技术为基础设计制造的。“鲜活成像”系统技术已经经过数年发展，上周在美国拉斯维加斯举办的“矫正和假肢技术全国大会”上进行了公开展示。如果某位病人需要制作四肢部分躯体的义肢，如一只手或者手指，专家会使用这套系统扫描病人的另一只健康的手，系统会自动记录下这只手的色彩，一些细微斑纹以及形状。整个扫描是在自动设定为最接近自然光照的条件下进行的，随后这些采集来的信息会被自动通过互联网发送到位于苏格兰的制造工厂。很快病人就可以得到一个几乎是他那只被扫描的手的复制品。Touch Bionics公司发言人丹尼·苏利文(Danny Sullivan)告诉记者说：“我们已经在100位患者身上试验了我们的产品，效果都非常好。病人们都非常满意，尤其是对义肢逼真的皮肤颜色。”他说：“我们的目标是创造尽可能接近真实的义肢产品。”这种扫描定制技术免去了传统义肢制作过程中繁杂且容易出错的比对操作，并且可以在短时间内得到高度仿真精确的义肢产品。苏利文说：“在过去病人们需要等待大约5个星期才能拿到自己定制的一根手指，而要是定制的是一整个手掌，那就要花上7个星期了。但是这套最新的系统已经将这一等待时间大大缩短，病人一般只需等待2~3个星期即可拿到自己的义肢产品。并且还有一点优势就是这套系统的扫描定制非常精确可靠，这可以大大提高临床治疗的效率。”目前Touch Bionic公司在美国的多个医疗中心内拥有多台这种成像扫描设备，另有一台设置在苏格兰的利物浦。该公司现在有打算向其它医疗中心出售或租借这种先进的设备。苏利文说：“我们希望尽可能多的病人能够享受到这一技术革新带来的益处。”该公司最近还发布了一款名为i-limb ultra的升级版义肢产品，工作人员声称这是有史以来最多功能的义肢产品。它具有诸多功能，使病人具备推，拉，扶，撑，轻握甚至打字的能力。(晨风)