英国公司设计未来派游艇似海上漂浮城市(图)新浪科技讯 北京时间9月27日消息，它看起来就好像是源自于詹姆斯-邦德影片里的东西，但是一家英国公司认为，这座漂浮建筑物将是海上生活的未来发展方向。它拥有11个住舱甲板、一个360°的观察区、4个直升机升降平台、它自己的码头、几个游泳池，还有一片游艇那么大的空间，它不像一艘船，更像一座漂浮城市。这个名叫“乌托邦计划(Project Utopia)”的设计，虽然不是一艘游艇的合适模具，但是它在摩纳哥游艇展上的初次亮相引起极大轰动。设计者、英国汉普郡南安普敦的BMT Nigel Gee有限公司迄今还未透露这种漂浮小岛的造价是多少，以及哪种消费人群将会希望购买它。该船通过4个平台漂浮在水面上，每个平台上都有一个推进器，以确保整座游艇岛的稳定，即使是遇到极端情况也不例外。该设计能在水上缓慢移动，它露出水面部分高65米，为游客提供了13层楼高的?望甲板，通过它能够看到周围的全景。?望甲板下方是顶层甲板的主要住宿区和服务空间，可以开设商店、酒吧和酒店，它由可以伸缩的天蓬覆盖。游艇设计主管詹姆士-罗伊认为，它挑战了传统海上建筑的偏见。他说：“我们对未来的想象往往拘泥于我们熟悉的现在，或者是酷似过去的东西。它们许多是由当今的设计体系从一张白纸开始设计出来的，然而其中有很多(即使不是全部)游艇设计又回到了传统式样。由于感觉游艇就是一种交通工具，这对设计产生干扰。乌托邦计划并不是一个用来到处旅行的物体，它是一个可以居住和娱乐的地方，是为任何曾设想创造这样一个地方的人打造的一座小岛。”该设计的中间位置有一根大圆柱直插水下，它相当于一个锚泊系统，拥有一个湿船坞，为从海下进入提供了一个入口。詹姆士表示，该设计代表了这家公司是如何利用最先进的技术带领该产业进行改革创新的。该公司主要设计游艇、商用和海军游艇。他说：“乌托邦等先驱性设计理念正是我们团队制胜的法宝。我们的创新方法和无人能敌的最先进的工程学经验，促使我们与设计师、式样设计师和船坞合作，把这些想法转变成现实。”(秋凌)