德国打造未来汽车：电脑遥控可识别70米外物体新浪科技讯 北京时间9月28日消息，德国科学家揭开了一款“未来汽车”的神秘面纱。这款汽车实际上是一辆大众帕萨特，会“说话”，长“眼睛”，完全由电脑进行遥控，无需劳烦驾驶员。在柏林自由大学的研究人员在首都周边地区完成测试之后，这款汽车甚至允许上路行驶。德国科学家研制的未来汽车采用了一系列先进装置，尾部行李箱内安装电脑、各种电子设备以及一个准确度极高的卫星导航系统，前端安装一个摄像机，车顶、前端以及后保险杠周围安装激光扫描仪。自由大学人工智能研究小组负责人保罗-罗加斯表示：“这款汽车能够识别70米外的其他汽车、行人、建筑以及树木，甚至能够在看到交通信号灯亮起红灯或者绿灯时作出相应反应。实际上，这款汽车识别周围环境和做出反应的速度远远超过人类。”这款帕萨特造价40万欧元(约合55.18万美元)，采用大量特殊的内置技术，科学家历时4年研制成功。最近，包括谷歌在内的其他一些公司也在研发未来汽车技术。在美国内华达州，谷歌对一款全自动丰田普锐斯进行了测试。杜伊斯堡-埃森综合大学汽车经济学教授费迪南-杜登霍菲尔表示：“完全由电脑控制的汽车是一个巨大发展趋势，一些国家的很多公司和研究中心都要研制这种汽车，很难说当前谁研制的汽车最先进。”据杜登霍菲尔估计，随着相关技术的进步，再有10年时间便可研制出消费者能够承受得起的全自动汽车。他说：“即使当前的汽车也在一定程度上由电脑控制，例如停车和紧急刹车。”在研制全自动汽车过程中，除了要面临一系列技术难关外，还面临法律方面的挑战。他说：“如果发生交通事故，应该由谁负责？是电脑控制汽车的车主、乘客还是生产厂商？实际上，电脑控制的安全性将远远超过人类驾驶者。当前的绝大多数事故都由人类失误所致。”6月，自由大学的研究人员获得柏林安全管理部门的许可，可以让这款帕萨特上路测试，但条件是，方向盘后面必须坐着一位驾驶员，即使他不触碰任何东西，例如方向盘、油门或者刹车。在一个特殊的测试场，研究人员获许进行无人测试。罗加斯说：“这项技术是汽车业的未来发展方向。”与杜登霍菲尔相比，罗加斯的态度更为保守，他认为可能需要30到40年时间才能研制出普通消费者可以承受的全自动汽车。汽车智能的关键是电脑程序。罗加斯说：“在最初研制自动驾驶的汽车时，我们遭遇很大挑战。借助于相关电脑程序，自动驾驶的汽车能够像人类驾驶一样流畅。”据罗加斯估计，一旦相关技术成本降低，尤其是传感器，这种汽车将最终亮相大街小巷。他说：“全自动汽车面临的形势就像当初的电脑一样。40年前，只有研究实验室才能买得起电脑，现在，电脑早已经走进千家万户，几乎达到人手一台的程度。”全自动汽车将按照遥控装置的命令行事，例如iPad或者iPhone。乘客只需简单地点击屏幕便可命令汽车到达指定地点，最后在抵达目的地时命令汽车停止。罗加斯说：“这种汽车是汽车共享的完美选择。如果采用共享方式，你就不需要真正拥有一辆汽车。在送完一名乘客后，全自动汽车会再去接另一名乘客。”(秋凌)