火星南极发现巨大干冰坑(图)关于火星有没有水的讨论已经是老生常谈的话题了，目前科学家正在积极的寻找火星上存水的证据。而目前，在火星上又有了新发现，天文学家们发现在火星的最南端，相当于火星南极的位置，存在着大量的干冰。这是一个振奋人心的发现，科学家们认为，这些干冰主要是由二氧化碳形成，其中的一大部分干冰早期很有可能是以气态形成漂浮于火星大气中的。而这次发现的干冰数量也大的惊人，其储量约为1.2万立方米，相当于地球上一些淡水湖的大小。不过干冰不是液态形式的水，它们会直接由固体升华为气体。火星上的二氧化碳从每年夏天开始，直到夏天结束都会处于升华状态，使得气体充满了一定的空间。但这只是暂时的，当气温回落之后，气体再次凝华，而我们看到火星上的一些坑，它们可能都是干冰形成的。在火星的南极，储藏有大量的干冰，这些干冰坑周围还有神秘的金色外圈，不过这究竟是什么，目前还不得而知。前不久就出现过一些这样的分析，有科学家甚至认为火星原来有一片汪洋。一些科学家认为早期火星可能被寒冷的冰川覆盖。科学家们运用先进的计算机模拟技术，判断出在40亿年前火星中部同两极的温差极大。所以火星北部盆地的海洋达到冰点，就像我们地球的北极一样，从而成为冰川。科学家也证实这里不仅含有矿物质更有液态水。来自美国宇航局艾姆斯研究中心的研究博士阿尔贝托说：“我们的结论是当时火星从赤道温度开始变化，早期火星的两极温度很低，由于没有地球赤道到南北极的海洋，导致火星整体的温度是温暖的赤道地区和冰川极地地区。如果早期的火星北部？?海洋的存在，它是非常冷的。”科学家们同时也指出，这样的暗色条纹也并不一定意味着水流已经暴露出地面，也有可能水流仍然埋在地表之下，但是它们影响了地表，使之看起来呈现暗色。水中的盐分降低了水的凝结温度。这就意味着在火星中纬度地区。尽管火星温度很低，但是季节性的咸水是可以以液态形式存在的。火星上的小洼地发现含有丰富的矿物质，相比于火星上那些古老的岩石，这些矿物质显得更年轻。这表明在火星相对较近的历史时期曾经有水，有生命存在。美国行星科学研究所的资深科学家、该研究报告的主要作者凯瑟琳说：“我们在火星夜迷宫区域发现了多种矿物质，它们好像由水冲刷形成。我们发现了一种被称为铁镁蒙脱石的粘土，它们比夜迷宫上那些古老的岩石年轻得多，这表明相对火星其它地方，这些洼地曾经存在不同的水环境。” 据说，像迷宫一样的夜迷宫地形是由火星外壳拉伸和碎裂形成的。