相机陷阱拍到巴西罕见大犰狳照片(图)新浪科技讯 北京时间9月28日消息，最近科研人员在巴西中部地区的湿地地带拍摄到罕见的大犰狳照片。人们对于大犰狳了解甚少，这种哺乳动物体长能长到1.5米，重量达到50公斤。在过去，由于它们昼伏夜出以及隐秘的活动习性，让研究它们的生物学家们很难观察到它们的踪迹。因此动物保护工作者们决定采取一种新的手段，他们在野外架设自动摄像机。大犰狳比我们平常在动物园中看到的其他种类犰狳体型要大上几乎一倍，人们认为这种动物的栖息地大致位于南美洲原始雨林中靠近水源的岸边区域。但是问题在于大犰狳的分布非常稀疏，并且白天它们都呆在自己的地下洞穴内很少露面，这就使观察到它们的活动困难重重。苏格兰皇家动物学会(RZSS)此番派遣一个考察队深入南美潘塔纳尔地区，花费10周时间展开大范围的深入排查，以期找到这种神秘动物的行踪。潘塔纳尔有着全世界面积最大的湿地之一，跨越巴西，玻利维亚和巴拉圭三国国境。切斯特动物园为考察队提供了相机，随后小组设置的摄影“陷阱”成功地捕获到这种动物的身影。阿诺德·戴斯比兹(Arnaud Desbiez)博士是苏格兰皇家动物学会的生物学专家，他带领小组开展此次追踪大犰狳的考察活动。他说：“这些相机将提供关键信息，帮助我们评估这种动物在巴西野外的生存状态。并帮助我们了解这种物种的自然演化史，甚至让我们逐渐了解为何这种动物会如此珍稀。”国际自然保护联盟已经将大犰狳列为濒危物种，由于自然栖息地的不断丧失以及人类的肆意猎杀，这种物种的种群数量正不断下降。(晨风)