美费尔米实验室将进行实验验证超光速粒子真假美国《大众科学》网站9月26日报道 超光速粒子实验自本月公布以来就引起了广泛的关注，但质疑之声也一直不绝于耳。美国费尔米实验室近日将进行类似的实验，以验证超光速粒子的存在。事件的起因源自英国《自然》杂志9月22日刊载的一篇关于超光速粒子的文章。文中说，欧洲核子研究中心经过三年的反复实验以及超过1.5万次计算后证实，他们自日内瓦向意大利格兰萨索实验室发射的中微子比光更早到达目的地，也就是说，他们发现了此前从未发现过的超光速粒子。这一发现公布之后立即引起了学界的关注，也招致部分学者的质疑。已经有多家国际知名实验室表示将对这一实验结果进行核实，美国费尔米实验室就是其中之一。实际上，费尔米实验室早在2007年就进行过类似的实验，只不过当时实验的误差幅度太大，并未引起太大的反响。该实验室的研究团队表示，他们此次将改进实验方法，计划收集的数据大约是2007年收集数据的10倍。这项名为“主注入器中微子振荡搜寻”(简称MINOS)的实验内容是：从费尔米实验室向明尼苏达北部的索丹煤矿发射一道中微子粒子束，以获取更多关于中微子活性的信息。这项实验的难点在于如何对中微子的行动进行准确有效的监测。费尔米实验室显然早有准备，研究人员计划使用更为精密的全球卫星定位系统、发光二极管和原子钟追踪中微子的运动。据悉，一切准备工作目前正在进行之中。超光速粒子的存在一旦得到证实，将颠覆爱因斯坦的“狭义相对论”，“时光旅行”也会成为可能。