研究发现原初黑洞穿越恒星可引发恒星震荡新浪科技讯 北京时间9月29日消息，根据一项新的研究结果，科学家们或许将可以通过观察恒星表面出现的“涟漪”来找到神秘暗物质的线索。根据这项研究，这种恒星震荡是由一种理论设想中名为“原初黑洞”的诡异暗物质体穿越恒星体时引发的。于是对这一震荡的观察便可以反过来为我们提供暗物质存在的一个可观察证据。暗物质占据了宇宙23%，而我们能观察到的宇宙只占4%。但是任何直接观测却都无法探测到这种神秘物质的踪迹。在一份声明中，普林斯顿大学论文合著者沙拉万·汉那索吉(Shravan Hanasoge)说：“现在的大问题是暗物质究竟是由什么物质组成的？而如果这次观察到了原初黑洞，那么它将符合暗物质的一切特征。对于这一点的确认将极大地帮助我们加深对早期宇宙和暗物质本质的理解。”搜寻暗物质科学家们相信我们所能观察到的，由正常物质构成的宇宙其实只占整个宇宙的4%。宇宙的其余部分都被暗物质和更加神秘的暗能量占据。尽管暗物质的量远远多于正常物质，但是科学家们却从未能直接观察到其存在，而仅仅只能通过其对正常物质产生的引力效应而推断其存在。而此次的最新研究或将帮助科学家们最终搞清暗物质的本质。研究人员们在计算机上模拟了一个假想的原初黑洞穿过恒星体时将出现的现象。原初黑洞是大爆炸理论的产物，根据主流宇宙学理论，正是147亿年前的那场大爆炸造就了今天我们所见的宇宙。研究者称，尽管尚未被实际观测到，但他们认为这种所谓的“原初黑洞”正是构成宇宙中暗物质来源的多种宇宙结构之一。原初黑洞要比正常黑洞小得多，因此也不可能一下子吞下整个恒星或太多的光。然而它们和恒星体的撞击将引发可被探测到的震荡。这项研究的首席科学家，纽约大学的麦克·凯斯登(Michael Kesden)博士说：“设想你用手指去触碰一个装满水的水球，它会震荡，这两者其实是相似的。”他说：“通过对恒星表层震荡的观察，你可以了解其内部情况。如果有黑洞穿过，你可以在其表面看到某种震荡。”只是时间问题？此次的研究工作中还确定了要导致可被探测到的恒星体震荡，穿过其体内的原初黑洞质量需要多大？他们计算发现这样的黑洞质量只要相当于一颗较大的小行星的规模即可。科学家们认为，如果理论中预言的原初黑洞果真存在，那么在这项观察实验中他们应当能够观察到一些此类震荡。凯斯登博士说：“现在我们知道了原初黑洞能够引发恒星体震荡，那么我们就应该对大范围的恒星样本进行监测，而非仅仅盯住太阳。”他说：“我们的银河系中有1000亿颗恒星，如果我们观察得当，那么在我们的这个星系中每年发生的此类可察觉的震荡现象应当就有大约1万例。”研究小组已经将他们的论文发表在了本月的《物理评论快报》上。(晨风)