美将打捞载240吨白银二战沉船价值2亿美元新浪科技讯 北京时间9月29日消息，据国外媒体报道，二战期间，装载有240吨白银的英国货轮“盖尔索帕”号途经大西洋时被德军潜艇发射的鱼雷击沉。数十年来，沉船及船上白银的去向一直是个谜。近日，美国奥德赛海洋探索公司证实，该公司已经定位、发现“盖尔索帕”号，并计划于明年实施打捞。1941年2月，英国货轮“盖尔索帕”号在途经大西洋时被德军潜艇所发射的鱼雷击中并沉没。美国奥德赛海洋探索公司确认，该船残骸位于距离爱尔兰海岸约300英里(约合483公里)处的大西洋公海海面之下4700米深的海底。据介绍，“盖尔索帕”号归属英国战争运输部。相关文件显示，1941年“盖尔索帕”号装载的白银大约价值60万英磅。根据近日的银价计算，这批白银如今总价高达2.1亿美元。奥德赛海洋探索公司表示，“这将是有史以来最大规模的打捞海底宝藏的行动。”根据奥德赛海洋探索公司去年与英国交通部签署的协议，打捞上来的白银80%归奥德赛海洋探索公司所有。该公司介绍说，他们近期利用远程遥控装置对沉船地进行拍摄，获取的相关数据已可以确认沉船的身份。目前，奥德赛海洋探索公司正在制定打捞计划，打捞行动有望于2012年春开始实施。奥德赛海洋探索公司高级项目经理安德鲁-克雷格表示，“考虑到已经探明沉船的方位和状况，我们对打捞计划充满信心。”据克雷格介绍，这艘沉船上的绝大多数人，在货轮沉没之前都未能靠救生艇成功登陆上岸。(彬彬)