1.3万光年外黄超巨星似荷包蛋：直径大太阳千倍新浪科技讯 北京时间9月30日消息，之前有“小鸡快跑”星云，而这一次又来了一个“荷包蛋”。欧洲科学家近期使用望远镜拍摄到一类罕见天体迄今成像质量最好的图像。这类天体是宇宙中最为罕见的类型之一，天文学家们对于能拍摄到这样质量的照片兴奋不已，甚至给它取了一个好玩的名字，叫做“荷包蛋”。欧洲南方天文台设在智利帕拉那山的甚大望远镜(VLT)锁定了一颗巨型恒星，这是一颗黄超巨星。这颗恒星距离地球约1.3万光年，看上去似乎挺远，但事实上这是迄今我们发现的距离最近的一颗黄超巨星。这张被欧洲南方天文台的专家们戏称为“荷包蛋星云”的照片上显示的其实是一颗位于中央位置的黄超巨星，其正式编号是IRAS 17163-3907。它的周围围绕着一圈尘埃气体壳，让它远远地看上去就像是蛋黄和蛋白一般。这是一颗真正的“巨星”，它的直径比太阳大1000倍。事实上，如果将这个“荷包蛋”放到太阳系中太阳的位置上，地球将位于其内部深处。而木星的轨道则恰好位于其表面上空。但是这还没完：它的外侧拥有一个巨大的气体尘埃壳，这些外缘物质将把整个太阳系整个吞没，所有的8大行星，所有的柯伊伯带天体，所有的小行星和一部分彗星体，全部都将落入其范围。最后，根据甚大望远镜的观测数据，这个“荷包蛋”的亮度也要比太阳强上大约50万倍。因此我们如果在地球上没被吞没也会被烤焦。欧洲南方天文台的埃里克·拉加德克(Eric Lagadec)说：“我们之前便已经知道这一天体在红外波段很明亮，但是没有人在此之前辨认出这其实是一颗黄超巨星。” 拉加德克博士是进行这一次拍摄工作的小组负责人。此次对于黄超巨星IRAS 17163-3907进行的最新观测使用的是欧洲南方天文台甚大望远镜VISIR红外成像设备。这一图像的公布时间恰逢欧洲南方天文台官员发布所谓“小鸡快跑”星云最新照片过后一周。这张照片首次清晰分辨出了“荷包蛋”星云的物质外壳，图像中还可以分辨出两条几乎呈现完美球形的物质抛射外壳。黄超巨星是一类正处于极度活跃演化期间的恒星。这类恒星极其罕见，它们不断经历最剧烈的爆炸性物质抛射事件，最终在短短数百年时间内它将损失掉约相当于4倍太阳质量的物质。这些被抛射出去的物质会在恒星周遭形成巨大的双层尘埃与气体壳层。黄超巨星表现出的这种剧烈活动显示它最终可能将在剧烈的爆发中结束自己的生命，或许它就是我们银河系中发生的下一场超新星爆发事件的主角。超新星爆发将给周遭空间提供关键的化学物质材料，而爆炸产生的强大冲击波则会冲击并压缩周遭气体，从而加速新一代恒星的新生。(晨风)