2011搞笑诺贝尔奖公布：甲虫会和酒瓶交配新浪科技讯 北京时间9月30日消息，今年的搞笑诺贝尔奖已经开奖，引发全世界的关注。搞笑诺贝尔奖(The Ig Nobel Prizes)是在美国举行的一项年度奖项，是对诺贝尔奖的搞笑模仿，一般在每年的10月初颁奖。其主要奖励那些“不同寻常”或者“细碎”的科学研究成果。之所以设立这个奖项，其目的是为了奖励那些“乍看起来让人发笑，但是随后发人深省”的研究工作。奖项的主办方是科学幽默杂志《不可思议研究年报》(Annals of Improbable Research，AIR)，颁奖典礼的举办地点是在哈佛大学的桑德斯剧院，获奖者随后还要前往麻省理工学院进行公开演讲。但是不要小看这个奖项，它的评委里面很多都是真正德高望重的学者，是货真价实的诺贝尔奖获得者。第一届搞笑诺贝尔奖于1991年颁出，当时的口号是“奖励那些不能也不应该被复制的发现。”每年的奖项一共10个，对不同领域的研究工作进行评选，其中包括和正式诺贝尔奖同样的物理，化学，生理学/医学， 文学和和平奖。但是它还有一些真正的诺贝尔奖所没有的科目，如公共安全，工程，生物，以及跨学科研究等等。尽管面临一些非议和讽刺，但是在大多数情况下搞笑诺贝尔奖所关注的都是一些真正的科学研究，不过乍看起来确实比较搞笑，比如：发现当有人在场时，鸵鸟似乎更容易性兴奋；发现黑洞是一个地狱，因为在技术上它满足所有作为地狱的条件；还有发现了“五秒钟定律”，即如果你的食物不小心掉到了地上，如果你能在5秒钟内迅速把它捡起来，还是可以吃的。去年，物理学家安德烈·吉姆(Andre Geim)成为首位同时获得搞笑诺贝尔奖和真正的诺贝尔物理学奖的科学家。他曾经做过一个有关磁悬浮的著名实验，在论文中他阐述了如何将一只活的青蛙悬浮在空中的技术。今年的搞笑诺贝尔奖名单已经公布：生理学奖：授予Anna Wilkinson， Natalie Sebanz， Isabella Mandl和Ludwig Huber，以奖励他们有关“没有证据显示红腿陆龟打哈欠会传染”的研究化学奖：授予日本团队Makoto Ima，Naoki Urushihata，Hideki Tanemura，Yukinobu Tajima，Hideaki Goto，Koichiro Mizoguchi 以及 Junichi Murakami，以奖励他们有关芥末警报器的发明医学奖：授予Matthew Lewis，Peter Snyder，Robert Feldman，Robert Pietrzak，David Darby，Maruff，Mirjam Tuk，Debra Trampe和Luk Warlop，以奖励他们有关憋尿可能产生的影响的研究心理学奖：授予Karl Halvor Teigen，以奖励其对“为什么人类会叹气”的研究工作文学奖：授予John Perry，其成果是“拖延”理论。他提出：作为一个高产者，应当总是集中精力去做那些“重要的事”，作为一种避免从事那些“更重要的事”的方式生物学奖：授予Daryll Gwynne和 David Rentz，以奖励他们有关“发现不同种类的甲虫会和不同种类的澳洲啤酒瓶交配”的成果物理学奖：授予Philippe Perrin，Cyril Perrot，Dominique Deviterne，Bruno Ragaru以及 Herman Kingma，以奖励他们有关“为何铁饼运动员总是会昏厥而扔链球的人则不会”的研究数学奖：授予历史上各色的世界末日预言家们，以表彰他们“以实际行动告诉世人，在进行数学估算时小心谨慎是多么的重要”和平奖：授予立陶宛市长Arturas Zuokas，以奖励他成功解决了道路乱停车的问题，方法是驾驶一辆装甲车去压碎它们！公共安全奖：授予John Senders，以奖励他进行的一项实验。在实验中，一名驾车人的面前有一个鸭舌帽不断掉下来骚扰他的视线，干扰他的驾驶 (晨风)