127年前世界上最早汽车仍可正常行驶(图)新浪科技讯 北京时间10月2日消息，据美国广播公司(ABC)报道，法国1884年生产的“迪昂、布东暨特赫巴杜背靠背座椅蒸汽车”采用蒸汽动力，是世界上最古老并且还能上路行驶的汽车。这辆老爷车将于10月拍卖，拍卖金额估计可达到200万美元。这款汽车能够背靠背坐4个人，没有方向盘，只有一个类似铁铲把的舵柄。其座位下方装有一个水箱，负责为汽车提供动力，每加仑(约合3.7853公升)蒸汽可行驶大约0.5英里(约合804米)。拍卖行表示这辆汽车曾参加1887年的第一届赛车比赛，最高时速达到37英里(约合每小时60公里)，但并未获胜。10月7日下午，RM拍卖行将在美国宾夕法尼亚州赫尔希拍卖这辆最老汽车。拍品目录总编阿莱恩-斯奎恩多表示：“在1884年，汽车能够达到这一速度令人感到非常吃惊。”出厂后，这辆汽车只有4个主人，其中一户家庭一直保有了81年。这辆汽车的保养不错，能够正常运转。德克萨斯州一名富有的收藏家曾拥有这辆汽车，将其保存在气候控制条件下。斯奎恩多说：“其他老爷车的年龄可能更老，但这却是最老并且仍能运转的老爷车。”类似这样的老爷车估计仅此一辆。在这辆汽车问世后多年，亨利-福特引入了装配线，降低汽车的生产成本，让汽车从此走进千家万户。（孝文）