搞笑诺贝尔奖：虫与瓶交配 憋尿会失策 “性倾向”与众不同的甲虫更爱啤酒瓶、人们在憋尿时会不会影响自身的决策力、为何掷铁饼运动员会感到晕眩而掷链球的人则不会……如果你看到这里会乐得笑出声来，这就对了！欢迎来到一年一度无厘头的“搞笑诺贝尔奖”颁奖典礼。今年的颁奖典礼于美国波士顿当地时间9月29日晚在哈佛大学的桑德斯礼堂拉开帷幕。桑德斯剧场是哈佛大学最为古老的礼堂之一，拥有300多年的历史。值得一提的是，与诺贝尔奖高额奖金不同，“搞笑诺贝尔奖”的奖品则只有廉价证书和奖品，没有任何奖金，甚至参加颁奖典礼的科学家们都是自掏腰包支付往返费用。但是千万不要小看这个奖项，它的评委里面很多都是德高望重、货真价实的诺贝尔奖获得者。一直负责为“搞笑诺贝尔奖”颁奖仪式打扫卫生的人，就是曾在2005年获得“正宗”诺贝尔物理奖的哈佛大学物理学家罗伊·格劳伯。十余年来，格劳伯的这份“工作”一直没有改变———将千余名观众不停掷上台的纸飞机清扫干净。而抛掷纸飞机这一传统，也是“搞笑诺贝尔奖”的特别之处。用创办人和组织者马克·亚伯拉罕斯的话说，这些奖项就是要“乍看之下令人发笑，细细品味发人深省”。这些匪夷所思的研究既好玩有趣，又满足了人们的好奇心和求知欲。在亚伯拉罕斯看来，满足人们的求知欲是科学研究的真正目的。陈璐奖项生物学奖：甲虫与酒瓶交配科学家丹瑞·格温和大卫·伦茨因研究“不同种类的甲虫会和不同种类的澳洲啤酒瓶交配”，从而获得了2011年“搞笑诺贝尔奖”生物学奖。他们研究发现，闪闪发光的啤酒瓶外观看起来与雌性甲虫非常相似，在空中的雄性甲虫一旦发现，便会飞身扑下，进行“交配”。科学家们在研究之余还担心，虽然这在我们看来非常有趣，但对于甲虫而言可能会造成它们无法留下后代，从而影响生存。文学奖：“结构化拖延法”该做的事情总是不停往后拖，时间越紧迫越想逃避，工作堆得越多动力越低———这就叫“拖延症”。有了这种坏习惯改不掉怎么办？没关系，来自美国斯坦福大学的哲学教授约翰·佩里认为，既然改不掉，就干脆积极地、开心地拖延吧。佩里教授建议患有拖延症的人们，先做一些不那么重要的事情从而获得成就感，然后集中精力完成更重要的工作。这一被称为“结构化拖延法”的理论帮助佩里教授获得了2011年“搞笑诺贝尔奖”文学奖。化学奖：芥末味火警报警器一向喜欢搞各种发明创造的日本人这次便别出心裁地把芥末加入火警报警器，通过喷射芥末味气体报警，获得了本届“搞笑诺贝尔奖”化学奖。有了这种强刺激性报警器，那些听力不好或者睡得太死的人，也会在第一时间内被“叫”醒。医学奖：憋尿影响决策医学奖授予了一组国际科研小组，他们研究发现，人们在憋尿时的确会影响自身的决策力。膀胱膨胀至“临界点”时，决策力大大降低，等同喝醉或一整日无睡觉。和平奖：装甲车轧奔驰和平奖颁给了立陶宛首都维尔纽斯市市长佐卡斯，他为了整顿市内街道违章停车的问题，驾驶俄制装甲车霸气地碾压过路边一辆奔驰。物理学奖：运动员晕眩之别物理学奖则授予了法国和荷兰科学家，他们研究的课题为“为何掷铁饼运动员会感到晕眩，而掷链球的人则不会”。数学奖：预测“世界末日”今年数学奖一次颁给6名学者，他们均曾预测“世界末日”将至，搞笑诺奖感谢他们“教导全世界，计数要非常小心”。他们预测过的“末日”最早为1954年，最晚则是今年10月21日。综合