每日卫星照：纳布若火山喷发(图)新浪科技讯 北京时间10月2日讯 美国宇航局今日公布一组卫星照，展示了纳布若火山(Nabro Volcano)喷发后的面貌。纳布若火山坐落于丹纳奇尔沙漠(Danakil Desert)边缘，该沙漠是厄立特里亚国和埃塞俄比亚之间的一个偏远、人口稀少的地区。美国宇航局地球观测1号卫星(EO-1)上的先进陆地成像仪(ALI)于2011年9月28日怕下了这两幅照片。从这两幅照片中可以看出， 2011年6月开始的纳布若火山喷发仍在继续。在这两幅照片中，上面那张是伪色图片，下面那张是自然色图片。在伪色图片中，从纳布若火山中心火山口中喷出的热气呈现为一片红色的辉光。火山口以南1300米外的另一片热区显示出一次剧烈的岩浆喷发。火山口周围那一圈苍白的光环显示了一股稀薄的火山烟流。在火山口南面，厚厚的火山灰几乎覆盖了地面的稀疏植被，形成一片灰黑区域。在这片灰黑地带的另一边，是一片被较薄的火山灰覆盖的地带，其中有些绿色植物(在伪色图片中显得有些夸张)凸显出来。在自然色图片中，没有被火山灰覆盖的干旱地带呈浅棕色。火山灰呈黑色，在今年6月最后两个星期里喷出的新生熔岩呈深棕色。活跃的火山口围绕着更多的新生熔岩。在火山喷口的另一边，季节性河流已经冲走了火山灰，留下了浅色的路径——这是侵蚀作用将对火山喷发所形成的地貌进行改造，并最终消灭它的第一个信号。