北极上空首次出现臭氧空洞 与南极相似(图)一个国际研究小组于10月2日发表的报告说，他们对今年春天观测到的北极上空臭氧减少的数据进行了分析，最终确认这次北极臭氧减少幅度打破了观测记录，首次出现了类似南极上空的臭氧空洞。美国、加拿大、芬兰、丹麦等国研究人员共同完成的这份报告发表在《自然》杂志网站上。报告说，对今年春天北极上空臭氧观测数据的分析显示，在18到20公里的高空臭氧减少的幅度超过了80%，可谓史无前例。其程度可与南极臭氧空洞相提并论，可以认为北极首次出现了臭氧空洞。研究人员分析，北极臭氧此次大幅减少的原因是，从去年冬天到今年春天，北极地区寒冷天气持续时间异乎寻常的长。在寒冷条件下，能破坏臭氧的含氯化合物会更活跃，导致了臭氧空洞的出现。他们还认为，今后北极完全有可能再次出现臭氧空洞，但具体时间难以预测。臭氧是由三个氧原子组成的氧同素异形体。距地表20公里左右高空存在一个臭氧层，可以吸收部分对人体有害的紫外线。近几十年来，由于人类释放了大量氯氟烃等破坏臭氧的物质，臭氧层不时出现一些空洞，特别是在南极地区每年冬天都会观测到臭氧空洞。为了保护臭氧层，国际社会在1987年出台《蒙特利尔议定书》，要求控制氯氟烃等破坏臭氧层物质的排放，但由于已排放的含氯化合物会在大气中存在较长时间，短时期内难以修补对臭氧层的损害。(记者 黄?)