德国废弃卫星或本月底坠落地球 砸人几率更高本报讯(记者 杨铮) 上月底“美国卫星撞地球”的余波仍在，德国又有一枚废弃卫星要坠向地球。据英国《每日邮报》报道，这个取名为“ROSAT”的卫星预计最早将在本月底坠入大气层。德国科学家分析认为，虽然ROSAT卫星碎片的个头比上月坠落地球的美国“高层大气研究卫星”(简称UARS)的碎片稍小，但砸中人的几率却更高，约为1/2000。●坠星比较质量过硬  碎片总量更多更重由德国牵头制造的这枚卫星于1990年发射升空，服役8年多后于1999年2月关闭系统，之后就开始了在地球引力下的“自由落体”。到今年6月，卫星距地面为300多公里，约为正常运行时距地面高度的60%左右，并仍在下降之中。德国宇航部门预计，这枚卫星最早将在本月底进入大气层，并将在与大气的摩擦中解体、烧毁。ROSAT重量为2.4吨，比上个月坠落的6.5吨的美国UARS卫星轻许多，但专家认为，这枚德国卫星“质量过硬”，会有大约30块碎片落到地面，重量达1.6吨，反而比UARS落到地面的碎片多得多。行踪难定 砸到人的几率更高德国宇航部门还计算得出，ROSAT卫星碎片砸到人的几率约为两千分之一，较UARS高出很多。在UARS坠落地球前，曾有媒体报道称UARS砸到人的概率是1/3200，但随后美国宇航局作出澄清，称报道不实，UARS砸到人的概率只有七十亿分之一。同UARS一样，现在完全无法预测ROSAT卫星碎片坠落的确切时间和地点。欧洲航天局空间碎片办公室负责人海纳·科林克拉格表示，随着卫星距地面越来越近，对其坠落轨迹的计算也会越来越精确，最终能在落地前一到两个小时得出可靠的推测。●新闻回放美废弃卫星 入海未伤人9月23日，美国UARS卫星碎片坠落地球。该卫星重达6.5吨，大部分在进入大气层时烧毁。美国宇航局确认，有26块碎片最终在一处远离大陆的南太平洋地区坠海，未造成人员和财产损失。目前有关统计显示，共有约2万块直径超过12厘米的太空垃圾环绕地球飞行。它们目前处于地面控制人员的掌握之中。有关专家警告说，未来这些碎片将会更频繁地坠落地球。 迄今为止，坠落地球的太空垃圾曾砸中过人类居住的房屋，但还未有致人伤亡的先例。