你欢度国庆我忙工作 天宫一号连续10天做实验南方日报讯 (特派记者/王小飞 特约通讯员/李甲林 谢波)昨日，北京航天飞行控制中心主任陈宏敏透露，经过9月30日两次变轨，目前天宫一号已经进入离地面354公里的测试轨道，进行一系列实验。这个过程大概持续10天左右，包括遥控指令，控制开关，图像发音设备，舱内的温度、湿度，交会对接设备等，天宫一号目标飞行器上所有的设备，都要轮流测试一遍。当人们带着天宫一号成功发射的喜悦开始国庆长假时，担负天宫一号飞行控制任务的北京航天飞行控制中心科技人员依然在飞控大厅紧张地工作着，密切监视着天宫一号目标飞行器在浩瀚太空的一举一动。从9月29日起，飞控大厅里一直灯火通明，科技人员24小时值守。昨日，笔者再次来到北京航天飞行控制中心飞控大厅。大厅正前方的大屏幕上，还是那个人们熟悉的蓝色世界地图背景。屏幕右上方显示着一组数据，其中绿色的一组显示的是：“跟踪目标，天宫一号。运行圈数，59圈。开始时间12：59，结束时间13：06。”北京航天飞行控制中心主任陈宏敏指着屏幕上一个闪亮的小红点说：“这就是天宫一号。现在，它在太空中已飞行了3天15个小时。目前我们正在进行飞行器的热控测试，看看设备控温能力有没有什么问题。保持正常的温度才能确保飞行器上各种设备工作正常。”顺着陈宏敏手指的方向，笔者看到小红点正沿着网状的轨道路线移动，已经飘然飞至圣地亚哥测控区内。陈宏敏说，天宫一号上天582秒之后，接力棒就交到北京航天飞行控制中心手里了。飞控中心的后续工作还很多。谈话间，屏幕上闪亮的小红点已经过了赤道，新的一圈又开始了。陈宏敏主任回到座位，继续守护天宫一号。■现场传真在飞控中心技术保障机房，轨道室控制组组长刘勇正在工作。这位出生于1981年的年轻人，经历过神舟六号、神舟七号、嫦娥一号、嫦娥二号的发射，这次负责天宫一号任务总体分析和规划。刘勇说，和以往相比，这次任务首次涉及两个飞行器交会对接，比以往更复杂，仅故障处置预案就做了200多个。他已记不得这是第几个没有假期的国庆节了，“去年‘十一’发射嫦娥二号，再往前是‘神七’……”太阳影响轨道预报精度刘勇的同事李勰负责的是对轨道进行计算和控制。这次任务不比以往，空间交会对接技术难度很大。因为天宫一号目标飞行器体积比较大，在太空中，天宫一号和“神八”高速运行，时速达到28000多公里。在对接过程中，如果计算不准，就可能发生与飞船相撞或对接不成功的情况。虽已经过多次测试，但李勰还是难免担心。他说，今年是太阳活动高峰年，对轨道预报精度影响很大。故障处置预案200多个■解密入轨精度提高一个量级改进型长二F火箭副总设计师谈火箭控制系统转型据新华社电 与三年前护送神舟七号载人飞船上天的长二F火箭相比，发射天宫一号的改进型长二F火箭由于不需要载人，取消了控制系统中关机装置和逃逸塔分离系统。乍一看似乎难度降低了，然而，要圆满完成空间交会对接任务，必须要确保目标飞行器和飞船的入轨精度非常高。这对火箭的控制系统提出了更高的要求。如何才能完美托举天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船精确入轨，改进型长二F火箭的控制系统发生了什么变化？记者为此采访了中国航天科技集团公司第一研究院火箭系统副总设计师宋征宇。给火箭置换“神经系统”“任何一发火箭在点火升空之后之所以能够按照预定轨迹飞行，并且最终能够精确地将目标送入预定轨道，主要是靠火箭的控制系统来完成整个过程。因此，如果将发动机比喻为火箭的‘心脏’，那控制系统则起着类似人体‘神经中枢’的作用。”宋征宇道出了火箭控制系统的重要性。据宋征宇介绍，此发改进型长二F火箭的控制系统是个全新的系统，从使用的方案、原理、具体设备、软硬件等方面都与发射“神七”的“长二F”发生了很大变化。“相当于给火箭置换了一个全新的‘神经系统’。”宋征宇比喻道。在控制系统所发生的这些变化中，制导方式首次由原来的摄动制导改为迭代制导无疑是其中的亮点。“打个比方说，家住五环路，工作单位在三环路。摄动制导给你规定好了具体路径，而迭代制导只是告诉你目的地，并不限制具体路径。”火箭总设计师荆木春曾这样比喻。抗外界干扰能力增强从20世纪60年代末开始，迭代制导在运载火箭上得到了应用，美国的土星—V火箭、航天飞机，欧空局的阿里安火箭，俄罗斯的能源号火箭都采用了迭代制导技术。它的主要特点是制导精度高、任务适应性强、箭上制导装置简单、对地面准备要求相对较低。我国载人航天工程的交会对接任务对运载火箭入轨精度、对轨道调整的适应性、可靠性等多个方面提出了很高的要求，采用迭代制导是一种较为合适的选择。国内对迭代制导方法研究已经开展多年，但将理论转化为工程实践是工程设计人员必须解决的重点课题。宋征宇表示，由于载人航天工程二期要进行交会对接任务，对天宫一号目标飞行器来说，入轨精度并没有很高，但对神舟八号飞船来讲，由于要对接就要求其精确入 轨，以便能顺利和天宫一号在太空胜利会师。这样，即便再提高惯性器件的精度，原有的制导方法也难以满足入轨精度要求，只能采用更为先进的迭代制导技术了。“采用迭代制导以后，火箭不仅入轨精度提高了一个量级，而且在飞行过程中对外界干扰的适应能力增强了。高的入轨精度可以调整飞船自身调整轨道的工作，从而节省了燃料、提升了运载能力，可以搭载更多的有效载荷来进行相关的科学实验，延长使用寿命。”宋征宇表示。南方日报讯 (特派记者/王小飞 特约通讯员/李甲林 谢波)昨日，北京航天飞行控制中心主任陈宏敏透露，经过9月30日两次变轨，目前天宫一号已经进入离地面354公里的测试轨道，进行一系列实验。这个过程大概持续10天左右，包括遥控指令，控制开关，图像发音设备，舱内的温度、湿度，交会对接设备等，天宫一号目标飞行器上所有的设备，都要轮流测试一遍。当人们带着天宫一号成功发射的喜悦开始国庆长假时，担负天宫一号飞行控制任务的北京航天飞行控制中心科技人员依然在飞控大厅紧张地工作着，密切监视着天宫一号目标飞行器在浩瀚太空的一举一动。从9月29日起，飞控大厅里一直灯火通明，科技人员24小时值守。昨日，笔者再次来到北京航天飞行控制中心飞控大厅。大厅正前方的大屏幕上，还是那个人们熟悉的蓝色世界地图背景。屏幕右上方显示着一组数据，其中绿色的一组显示的是：“跟踪目标，天宫一号。运行圈数，59圈。开始时间12：59，结束时间13：06。”北京航天飞行控制中心主任陈宏敏指着屏幕上一个闪亮的小红点说：“这就是天宫一号。现在，它在太空中已飞行了3天15个小时。目前我们正在进行飞行器的热控测试，看看设备控温能力有没有什么问题。保持正常的温度才能确保飞行器上各种设备工作正常。”顺着陈宏敏手指的方向，笔者看到小红点正沿着网状的轨道路线移动，已经飘然飞至圣地亚哥测控区内。陈宏敏说，天宫一号上天582秒之后，接力棒就交到北京航天飞行控制中心手里了。飞控中心的后续工作还很多。谈话间，屏幕上闪亮的小红点已经过了赤道，新的一圈又开始了。陈宏敏主任回到座位，继续守护天宫一号。■现场传真在飞控中心技术保障机房，轨道室控制组组长刘勇正在工作。这位出生于1981年的年轻人，经历过神舟六号、神舟七号、嫦娥一号、嫦娥二号的发射，这次负责天宫一号任务总体分析和规划。刘勇说，和以往相比，这次任务首次涉及两个飞行器交会对接，比以往更复杂，仅故障处置预案就做了200多个。他已记不得这是第几个没有假期的国庆节了，“去年‘十一’发射嫦娥二号，再往前是‘神七’……”太阳影响轨道预报精度刘勇的同事李勰负责的是对轨道进行计算和控制。这次任务不比以往，空间交会对接技术难度很大。因为天宫一号目标飞行器体积比较大，在太空中，天宫一号和“神八”高速运行，时速达到28000多公里。在对接过程中，如果计算不准，就可能发生与飞船相撞或对接不成功的情况。虽已经过多次测试，但李勰还是难免担心。他说，今年是太阳活动高峰年，对轨道预报精度影响很大。故障处置预案200多个■解密入轨精度提高一个量级改进型长二F火箭副总设计师谈火箭控制系统转型据新华社电 与三年前护送神舟七号载人飞船上天的长二F火箭相比，发射天宫一号的改进型长二F火箭由于不需要载人，取消了控制系统中关机装置和逃逸塔分离系统。乍一看似乎难度降低了，然而，要圆满完成空间交会对接任务，必须要确保目标飞行器和飞船的入轨精度非常高。这对火箭的控制系统提出了更高的要求。如何才能完美托举天宫一号目标飞行器和神舟八号飞船精确入轨，改进型长二F火箭的控制系统发生了什么变化？记者为此采访了中国航天科技集团公司第一研究院火箭系统副总设计师宋征宇。给火箭置换“神经系统”“任何一发火箭在点火升空之后之所以能够按照预定轨迹飞行，并且最终能够精确地将目标送入预定轨道，主要是靠火箭的控制系统来完成整个过程。因此，如果将发动机比喻为火箭的‘心脏’，那控制系统则起着类似人体‘神经中枢’的作用。”宋征宇道出了火箭控制系统的重要性。据宋征宇介绍，此发改进型长二F火箭的控制系统是个全新的系统，从使用的方案、原理、具体设备、软硬件等方面都与发射“神七”的“长二F”发生了很大变化。“相当于给火箭置换了一个全新的‘神经系统’。”宋征宇比喻道。在控制系统所发生的这些变化中，制导方式首次由原来的摄动制导改为迭代制导无疑是其中的亮点。“打个比方说，家住五环路，工作单位在三环路。摄动制导给你规定好了具体路径，而迭代制导只是告诉你目的地，并不限制具体路径。”火箭总设计师荆木春曾这样比喻。抗外界干扰能力增强从20世纪60年代末开始，迭代制导在运载火箭上得到了应用，美国的土星—V火箭、航天飞机，欧空局的阿里安火箭，俄罗斯的能源号火箭都采用了迭代制导技术。它的主要特点是制导精度高、任务适应性强、箭上制导装置简单、对地面准备要求相对较低。我国载人航天工程的交会对接任务对运载火箭入轨精度、对轨道调整的适应性、可靠性等多个方面提出了很高的要求，采用迭代制导是一种较为合适的选择。国内对迭代制导方法研究已经开展多年，但将理论转化为工程实践是工程设计人员必须解决的重点课题。宋征宇表示，由于载人航天工程二期要进行交会对接任务，对天宫一号目标飞行器来说，入轨精度并没有很高，但对神舟八号飞船来讲，由于要对接就要求其精确入 轨，以便能顺利和天宫一号在太空胜利会师。这样，即便再提高惯性器件的精度，原有的制导方法也难以满足入轨精度要求，只能采用更为先进的迭代制导技术了。“采用迭代制导以后，火箭不仅入轨精度提高了一个量级，而且在飞行过程中对外界干扰的适应能力增强了。高的入轨精度可以调整飞船自身调整轨道的工作，从而节省了燃料、提升了运载能力，可以搭载更多的有效载荷来进行相关的科学实验，延长使用寿命。”宋征宇表示。