十大酷似《星球大战》星球：塔图因有两颗太阳1、塔图因：拥有两颗太阳的世界在《星球大战4：新希望》中，天行者卢克遥望着自己故乡世界——塔图因星球的日落，这个世界的天空中拥有两颗太阳。现在，美国宇航局开普勒空间望远镜真的发现了一个围绕两颗太阳运行的行星。这颗行星名为Kepler-16b，人们认为这是一颗不适合居住的星球，因为它上面太冷了，并且表面呈气态。不过乍看起来还真像是现实版的塔图因星球。2、土卫一：死亡星球尽管以人类现有的知识，不太可能造出一艘能够摧毁一颗行星的球星太空战船，但是土卫一似乎可以。它的浑圆表面上有一个巨大的环形山，看起来就像是死亡之星上的“高能激光聚集器”。3、火山行星：穆斯塔法《星球大战》中，天行者安纳金和奥比旺在一条熔岩河上方用光剑决斗，这让人想起系外行星CoRoT-7b，这是一颗位于480光年之外的行星。华盛顿大学的天文学家表示，如果估算没错的话，这颗行星表面应当有很多火山，巨量熔岩流遍布地表。4、最冷的行星：霍斯在《星球大战5：帝国反击战》一开始，所谓的AT-AT 战斗就是在一颗名为霍斯(Hoth)的星球上进行的。这里冰雪覆盖，很像行星OGLE-2006-BLG-390。这颗系外行星的地表温度大约为零下220摄氏度，几乎和冥王星一样冷。5、地球：科洛桑科洛桑，银河帝国的首都，最早在《星球大战1-魅影危机》中便已有大量描述，基本上来说这是一个完全被城市覆盖的行星。从这一点上来看我们居住的星球：地球和它有诸多相似之处，从宏观角度而言，地球确实就像是一颗漂浮在太空中的超级大城市。6、 小行星维斯塔：千年隼避风港在《星球大战5—帝国反击战》中，汉·索罗驾驶他的千年隼躲进了一颗小行星，逃过了帝国的追杀。在我们的太阳系中，体型巨大的4号小行星维斯塔或许可以为汉·索罗提供这样的庇护。维斯塔是太阳系中质量第二大的小行星，根据最近美国宇航局“黎明号”探测器的近距离考察显示，其表面遍布陨石坑。7、 森林卫星：恩多出现在《星球大战6—绝地归来》中的森林卫星恩多似乎也存在现实版。尽管天文学家们还需要进一步努力来发现第一颗太阳系外的卫星，但是不久之后，相信我们的能力便不仅仅局限于找到它们，而是有能力扫描它们的大气层并探查出生命的迹象，如氧气或水。8、 海洋世界：克隆人大军的诞生地在《星球大战2—克隆人的进攻》中，奥比旺出发前往海洋世界卡米诺，在那里他发现克隆军团正被制造出来，并随后在大雨中与詹高·费特大战。在现实中，有一颗名为GJ 1214b的系外行星，它位于40光年之外，围绕一颗红矮星运行。科学家们认为这颗星球上厚厚的大气层可以形成一个高压环境，足以使水以液态形式存在于其表面。如果这一点被证实，那可就太棒了。9、热木星：贝斯坪气态巨行星贝斯坪出现在《星球大战5—帝国反击战》中，这里有一座漂浮于云层中的城市，统治者是蓝多·卡瑞辛。在真实的世界中，有一类系外行星名为“热木星”，这种气态巨行星运行在非常靠近它们中央母恒星的位置上，由于潮汐锁定作用，看上去就像是被钉住了一般，随着恒星的晃动一起运行。有一颗所谓的“热木星”比较特别，名为TrES-4。这是已发现的热木星中最大的之一，这是一个看似“肿胀”的世界，意味着它密度极低。其大气甚至会不断地逃逸进入太空。10、 带有卫星的气态巨行星：雅汶在《星球大战4：新希望》中，行星雅汶看起来呈现红色，显出一种庄重感。其第四颗卫星：雅汶-4号上隐藏着反叛军的主要军事基地。尽管目前我们还没有相关的能力，但是詹姆斯·韦伯望远镜的升空将让我们第一次具备对这些潜在卫星的大气层进行监测的能力。(晨风)