我国将自建第一艘极地科考破冰船并公开征名中广网北京10月8日消息(记者周文超)据中国之声《央广新闻》报道，据新华社消息，在地球南北两极开展科学考察，“雪龙”号将不再是单兵作战。中国即将自主建造第一艘极地科学考察破冰船，这艘破冰船今后将与“雪龙”号极地科学考察船结伴进行南北极多学科综合考察。国家海洋局将面向社会为这艘极地科学考察破冰船公开征名。据国家海洋局极地考察办公室党委书记秦为稼介绍，目前，我国新建一艘极地科学考察破冰船的项目已得到国家发改委正式批复，现正进入实施阶段，即将向国内外开展设计招标，并将在国内自主建造。将要建造的这艘极地科学考察破冰船，是我国第一艘国外联合设计、国内自主建造的极地科学考察破冰船，它的排水量8000吨级，设计破冰能力1.5米，具有国际先进的极地海洋综合调查能力。新建破冰船将具备冰区海洋环境和资源考察，海洋环境立体实时监测及数据系统集成和远程传输能力，将具备水下自主机器人及海洋大型水下探测设备布放及回收能力，将配置直升机，并具备冰区航道探测、航空测量和冰区科学考察设备布设能力。“十一五”期间我国将大力提升海洋科技部署创新能力，努力拓展海洋发展空间。这次自主建造的科学考察破冰船，将力争在2013年投入使用，到时我国将实现至少有2艘极地考察船，同时在南北极区开展考察作业活动，并保持每年200天以上的极地海洋考察时间。我国开展极地科学考察事业27年来，一共使用过三代考察船。1984年，我国首次开展南极考察使用的是“向阳红10”号，这是一艘满载排水量为13000吨的普通船只，无破冰能力。1986年，我国南极考察开始使用“极地”号科学考察船，于1994年退役。目前，我国正在使用的“雪龙”号极地科学考察船于1993年购自乌克兰，配备了现代化的航行、定位和导航系统。