美战斗机突破音障瞬间似好莱坞特效(图)新浪科技讯 北京时间10月8日消息，摄影师拍到F-14D“雄猫”战斗机突破音障形成蒸汽锥的精彩瞬间，好似好莱坞大片中的特效。当时，这架F-14D“雄猫”在加利福尼亚州海域“罗斯福”号航空母舰飞行甲板上空飞行，随着速度接近并突破音障，绚烂的蒸汽锥景象在空中呈现。引人注目的蒸汽锥现象在湿度较高和飞机身后空气液化时出现。如果飞机速度突破音障，被压缩的空气波发生爆炸，形成音爆。72岁的前海军飞行员道哥-齐格弗里德表示：“这是一幅非常生动的照片。由于巨大的噪音影响地面上的人，在陆地上空突破音障并不常见。”齐格弗里德现在是尾钩协会的掌门人。钩协会的成员均来自美国海基飞行单位，特别是航空母舰舰载飞行单位。齐格弗里德说：“在海上飞行或者航空展上与机场和民用航空管理部门预先做好安排情况下，飞机突破音障是常有的事。这一次的突破音障便在海上上演。如果距离很近，你会听到震耳欲聋的响声。飞机距离航母或者航空展的参观者越近，听到的声响越大。随着速度突破音障，飞机身后形成美丽壮观的水蒸汽景象。我曾是海军的一名飞行员，这种景象永远不会让我感到厌烦。这种视觉奇观有助于招募年轻人应征入伍，将他们培养成飞行员，让他们也亲自体验一下。”声音的传播速度为每秒330米或者每小时740英里(约合每小时1190公里)。1947年10月14日，美国飞行员查克-耶格尔突破音速，当时驾驶的是X-1试验飞机。这也是官方认可的第一次超音速飞行。据信，第二次世界大战期间，德国V-2火箭经常超过音速。1945年，飞行员汉斯-古伊多-穆克也曾驾驶梅塞施米特Me 262战斗机突破音障。战后，飞机技术大踏步前进。上世纪70年代，两款超音速民用客机登上历史舞台，分别是协和式飞机和苏联的图-144。F-14D“雄猫”采用两台大马力喷气发动机，因汤姆-克鲁斯主演的影片《壮志凌云》名声大噪。其在海平面上的最大飞行速度达到每小时912英里(约合每小时1467公里)，在更高飞行高度的速度更是达到每小时1544英里(约合每小时2484公里)。现在，F-14D“雄猫”已经退役，但仍充当表演机使用。(孝文)