揭秘罕见黑白双胞胎背后科学(组图) 新浪科技讯 北京时间10月11日消息，据国外媒体报道，英国男孩凯顿-伍德和林顿-伍德今年5岁，是一对一黑一白的双胞胎，他们也因此成为当地的名人，父母也深以为傲。他们的穿着一模一样，每次上街，当路人得知他们不仅是兄弟而且还是双胞胎时，他们都不敢相信自己的耳朵。由于一黑一白，这对双胞胎自出生后就成为当地报纸的关注焦点。非常罕见英国每年出生1.2万对双胞胎，其中有385对是黑人或者混血双胞胎。像伍德兄弟这样的黑白双胞胎更为少见，比例只有百万分之二。目前，黑白双胞胎的出现几率呈增高趋势，一些专家甚至预言拥有一对皮肤颜色截然不同的双胞胎将成为平常之事。作为“混血儿季”的一部分，英国广播公司第二台播出了一部纪录片，向公众介绍黑白双胞胎。这部纪录片围绕5个拥有伍德兄弟这样的黑白双胞胎家庭展开，探索这种惊人现象的医学解释。爱丁堡大学的人口遗传学家吉姆-威尔逊博士表示：“两个血统纯正的白种人不可能生出一对黑白双胞胎，两个血统纯正的非洲人也是如此。”如果一个人既有非洲血统，又有欧洲白人血统，准确预测他的孩子将是何种肤色是不可能的。威尔逊说：“由于父母每人贡献50%的基因，混种夫妇的第一代肤色显然介乎白色与黑色之间。第二代的情况则不同。如果他们的后代与白人结合，由于不存在一半对一半的白肤色和黑肤色变异，他们生下白皮肤孩子的可能性是存在的。如果夫妻双方一个是混血儿，一个是白人，他们不可能生下一个白皮肤宝宝。目前，混血儿的比例达到十分之一，这也就意味着黑白双胞胎现象将越发普遍。”基因说了算伍德兄弟的母亲科莉现年32岁，是威德尼斯当地政府的行政人员，父亲保罗同样32岁，是国家医疗服务系统(NHS)的后勤分析师。科莉说：“两个孩子出生后，医生对我说他们有点黄疸，肤色都偏黑。两个小家伙的肤色逐渐发生变化，6周时已经能够看出明显差异，一个是白皮肤，金发蓝眼睛，另一个是黑皮肤，黑卷发。我是一个混血儿，父亲是尼日利亚人，母亲是白人。孩子的父亲也是白人。”威尔逊说：“已知控制皮肤和眼睛颜色的基因共有大约20个。你的每个基因都存在浅肤色变异和暗肤色变异，如果DNA中的暗肤色变异更多，皮肤天生偏暗；如果浅肤色变异更多，皮肤则天生偏浅。”我们从祖父母和外祖父母那里继承数量不定的DNA，如果他们四人的皮肤均不同，后代继承的特定基因数量不仅影响肤色，同时也影响其他特征。威尔逊说：“你会同时拥有非洲人的头发和白皙的皮肤，这是一种非常惊人的现象，也非常罕见。当然，你也可能生下一个黑皮肤并且长着欧洲人头发的孩子，生下黑皮肤蓝眼睛宝宝的可能性也是存在的。”非一般的困惑导致黑白双胞胎现象的遗传因素理解起来可能比较容易，相比之下，生下这样一对双胞胎所要面对的社会反应则要复杂的多。科莉说：“最近，我和自己最好的朋友到美国游玩，她是金发碧眼的白人。所有人都认为林顿是她的儿子，只有凯顿才是我的儿子。无论走到哪，我都要解释一下，他们真的是双胞胎。他们的母亲只有一个，那就是我。两个孩子的照片曾被登在当地的报纸上。有人写信说，我应该将林顿交给一个白人家庭抚养，这让我感到心烦意乱。”凯顿和林顿关系很好，也注意到他们身上存在的差异。科莉说：“在给自己画像时，林顿将自己画成黄肤色，就像巴特-辛普森，凯顿则选择褐色。他们的堂兄弟都是白人，在和他们一起玩时，林顿会将他们一组称为白队，这对凯顿的心理造成伤害，因为这让他感到自己受到排挤。两个孩子都知道，虽然肤色不同，但他们实际上是一样的，都非常可爱。他们是一对与众不同的双胞胎，我要面对截然不同的问题，家人给了我莫大的帮助。”有助后代健康从长期来看，混血基因的增多将对英国人的健康产生显著影响。威尔逊表示：“拥有加勒比海血统的男性中有49%与白人结合。英国当前的混血儿比例超过3%。我认为这将对我们的健康产生显著影响，因为在特定种族中更为普遍的遗传病风险将呈降低趋势。囊肿性纤维化是白种人特有的一种疾病，非洲人并不会患上这种疾病，如果一对夫妇中有一人是非洲血统，他们的孩子便不可能患上囊肿性纤维化。”随着越来越多不同种族的人结合，其他在欧洲人中较为普遍的疾病发病率也会随之降低，例如乳糜泄、肌肉萎缩症和血友病。但威尔逊也指出：“癌症、心脏病等死亡率较高的疾病仍会继续存在。从理论上说，不同种族的人结合有助于后代的健康。随着混血儿数量越来多，我们将进一步了解所能产生的影响。”（秋凌）