荷兰推豪华电动巴士 将成阿联酋酋长坐骑(图)新浪科技讯 北京时间10月11日消息，据国外媒体报道，世界上第一辆超级巴士在荷兰问世。这款巴士酷似兰博基尼，由一名宇航员和一名前F1赛车空气动力学专家设计制造。它采用先进材料制造，可搭载23名乘客，最高时速155英里(约合每小时250公里)。电动超级巴士采用深蓝色设计，造价 700万英镑(约合1092万美元)，现已运抵阿拉伯联合酋长国，充当一位酋长的坐骑。不过，我们可能需要等待很长时间，才会在当地的巴士站看到这款超级巴士。如果乘坐这辆高科技打造的巴士，完成迪拜到阿布扎比的75英里(约合120公里)旅程只需要不到30分钟。超级巴士采用包括铝、碳纤维、玻璃纤维和聚碳酸酯在内的轻型材料，车身长49英尺(约合15米)，宽8英尺(约合2.5米)，高5英尺5英寸(约合1.65米)。乘客可以享受到与豪华轿车或者私人喷气机一样的舒适度。超级巴士每侧有8个鸥翼门，允许乘客快速离 开。这辆巴士在荷兰代尔夫特理工大学研制，乌波-欧克斯教授担任项目负责人。1985年，欧克斯成为入主太空的第一位 荷兰宇航员。当时，他所在的小组搭乘“挑战者”号航天飞机进入太空。超级巴士项目得到荷兰政府、美国道氏化学公司以及沙特基础工 业公司的支持。阿联酋首先对超级巴士产生浓厚兴趣。现在，这辆巴士已经搭乘一架大型喷气式客机飞抵阿联酋。在阿布扎比机场周围的普通公路上，超级巴士首次接受测试。它的电池由太阳能供电。超级巴士的主人计划在当地的普通 公路上以正常速度驾驶这个大家伙，搭载阿布扎比或者迪拜的乘客。一旦离开这座城市，超级巴士将驶上一条专用混凝土公路，相当于汽车高速公路，允许它加速到时速大约150英里(约合每小时241公里)的巡航速度。接近目的地时，它会逐渐减速，再次驶上普通公路。超级巴士设计者安东尼亚-特尔兹曾是BMW威廉斯F1车队的首席空气动力学专家。在阿布扎比，他驾驶超级巴士，进 行首次试驾。她表示驾驶超级巴士与驾驶普通汽车没什么两样，这要感谢两组可调节的后轮，帮助车子应对拐角。如果超级巴士投入使 用，它不会有任何既定路线或者时间表。特尔兹说：“通勤者可以网上订票或者用手机订票，车队中的一辆车随后前往他们所在地点，而后载着他们开往他们想去的地方。”阿布扎比交通警察局局长侯赛因-哈里西准将表示：“类似这样的电动汽车不仅能够缓解交通拥堵，同时也能减少空气污染。电动汽车是现代交通运输方式，我们希望看到更多的电动汽车。”迪拜公路与交通运输管理局局长佩曼-尤纳斯-帕尔哈姆指出：“这是一个引人注目的想法。它与我们见到的公共交通工具不同，是高层通勤和旅游业的更理想选择。” (孝文)