俄称发现雪人存在证据模糊脚印与毛发新浪科技讯 北京时间10月12日消息，长期以来雪人一直被认为只是个传说。但是俄罗斯官方称，他们已经发现雪人存在和生活在西伯利亚的“确凿证据”。这个大胆的声称是在一次国际会议和在西伯利亚绍利亚山脉(Shoria)寻找喜马拉雅雪人的探险活动进行后得出的。然而人们也对这一“发现”存在质疑，因为该科研组并未获得令人信服的照片或DNA证据。他们的结论显然只是根据折断的树枝、一个模糊的脚印和在山洞里发现的一些灰色“毛发”得出的。克麦罗沃地区(发现足迹和毛发的山洞所在地)的行政部门10日宣布了他们发现的“确凿证据”。但是评论人士称，这次探险只是打造了一个旅游目的地，并未揭示科学真相。负责这次搜寻工作的研究人员表示，他们距离成功捕捉到一只雪人更近。克麦罗沃地区的管理部分10日宣布：“在前往阿扎斯卡亚山洞的探险过程中，会议参与者收集到绍利亚山脉居住着雪人的确凿证据。他们发现雪人的脚印、他们推测的雪人的床，以及雪人用来标识他的领地的不同标记。”这些标记多是折断的树枝，一些俄罗斯媒体认为，这项发现雪人迹象的声称存在很大疑问。尽管如此，当地政府官员仍公开声称，绍利亚山脉高地存在雪人的可能性高达100%或95%。在声称雪人确实存在的问题上，官员比研究人员更积极。研究人员称，需要对毛发样本进行DNA分析后，才能得出结论。目前他们正在进行这项工作。他们声称雪人曾睡在上面的一张由小木棒组成的床，并不包含毛发样本。尽管如此，该项国际会议(半个世纪以来首次此类活动)的负责人艾格尔-伯特瑟夫博士仍然认为，很快世界各地的人们就会接受雪人存在的说法。他说：“我们即将找到喜马拉雅雪人。”他认为有大约30个雪人生活在克麦罗沃地区，并说他们是幸存至今的尼安德塔人(Neanderthal)。很显然，自从20年前苏联解体开始，人们“看到”雪人的次数在不断增多，据称，有超过十名居住在位于塔什塔戈尔附近的这片山区的村民和猎人提交了书面报告，反映他们看到了这种动物，或者是发现了他们留下的足迹。还有报告声称，身高大约是7英尺(2.13米)的雪人偷盗偏远农场上的牲畜。据了解，这些当地目击者没有一个人直接为该会议提供证据，不过与会者还听到来自世界各地的其他报告。加拿大雪人研究人员约翰-宾德兰格尔说：“有人向我们展示了一些被弄弯的柳树枝，它们是一种标记，是这种动物真实存在的令人信服的证据。”为了寻找雪人存在的确凿证据，他已经搜寻了30年。“那里还有一些足迹，不过我们并不清楚它们是什么东西留下的。”一位美国家庭主妇在会议上说，她经常在密歇根州的自家后花园里喂雪人东西吃，但却无法提供一张有关这种数千年来一直传言存在的动物的照片。一份冷嘲热讽的俄罗斯媒体报告将这项任务总结成是“事实上我们至今还未发现任何东西，不过我们非常非常希望搜寻到一些什么”。在“专家”抵达不久前，另一个搜寻同一个洞穴，寻找雪人的探险队由号称“东方之兽”的前俄罗斯拳击冠军尼克莱-瓦鲁耶夫领导。这项探险活动以失败而告终，不过当地人把它视为是促进当地旅游业的一次契机。一位发言人说：“瓦鲁耶夫自己并未见过雪人，不过他发现了雪人留下的‘痕迹’，例如折断的树枝。”这位拳击手承认：“我见过很多新闻记者，但是没见过一个雪人。”克麦罗沃地区经济与区域发展部副理事迪米特里-埃斯拉莫夫说：“库兹巴斯没有雪人并不要紧。最主要的是，当人们到达西伯利亚绍利亚山脉时，他们确实能从这种独一无二的自然环境下获得真正的享受。”(孝文)