揭秘巴哈马野猪奢侈生活：啤酒热狗配私家岛 新浪科技讯 北京时间10月12日消息，据国外媒体报道，绝大多数人都不会嫉妒猪的生活。猪生活在肮脏的猪栏内，除了吃饭睡觉，就是等待死亡的到来，最终变成一块块熏肉。可以说，猪的生活没有任何快乐可言。但凡事都有例外，幸福的猪也是有的，比如“巴比”(Babe)，它的生活就过得无忧无虑，悠哉游哉，甚至还拥有私家岛。“巴比”是一头被驯化的野猪，生活在巴哈马群岛一个属于自己的岛屿上，拥有自己的海滩，是一个十足的享乐主义者。这头12岁的野猪每天的生活就是在海滩上闲庭信步，在海水中游泳。不过，它在游泳时也必须小心谨慎，以免与鲨鱼捕食者狭路相逢。除了“巴比”外，岛上只有两位居民——电视录像制作人卢克-阿博特和他的女伴莫娜-维迪希特。这是一座偏远的岛屿，长3.5英里(约合5.6公里)，宽0.5英里(约合0.8公里)，距离首都拿骚40英里(约合64公里)。“巴比”原本是一个很小的野猪群一员，这个野猪群自上世纪30年代便生活在这座岛上，当时旅行者将一对人工育种的野猪带到岛上。在“巴比”只有一天大的时候，阿博特(27岁)便开始喂养和照顾它。就这样，“巴比”被一天天驯化，但同时仍与其他野猪生活在岛上茂密的丛林中。每天早上，“巴比”离开猪群，离开丛林，来到海滩上，开始锻炼身体。阿博特在岛上生活了9年。他说：“我们都很好奇，看看能否驯化一头只有一天大的野猪。‘巴比’是我们一手喂大的，非常听我们的话。”有一次，“巴比”用尖牙刺破罐装啤酒，目睹此景的阿博特和维迪希特意识到，这个小家伙也喜欢喝啤酒。“巴比”最喜欢吃热狗、苹果和意大利面。它有点挑食，不喜欢吃剩菜剩饭。维迪希特现年32岁，原籍德国。她说：“它很喜欢吃蔬菜，但莴苣除外，一点也不喜欢。给它一块西瓜，它也只吃瓤，不吃皮。它经常喝啤酒，吃热狗，我们必须注意它的体重。大约两年前，它的体重超标，我们开始带着它到海滩慢跑，体重才逐渐降下来。现在，它的体形要比过去好多了。”维迪希特说：“‘巴比’喜欢每天锻炼，很有点坚持不懈的劲头。早上，它就到海滩上晨练。吃完热狗后跑到海水里游泳，一游就是很长时间。它很喜欢游泳，这能让它彻底凉快下来。游完泳后，它再跑到海滩上喝啤酒。我们每天只给它喝一罐，喝太多的话，它就变成小胖子了。吃饱喝足之后，它就躺在海滩上打盹儿。我们经常给它刷毛，它也很喜欢。”夜幕降临后，“巴比”离开海滩，回到丛林并在那里过夜。第二天早上，它的身影又会在海滩上出现。岛上的海水如水晶般清澈，在海水中游泳时，“巴比”必须小心翼翼，因为这片海域有几十条危险的加勒比海礁鲨。维迪希特说：“它很小心，只在较浅的海域活动。如果看到鲨鱼，它会立即逃走。”拿骚旅游公司Powerboat Adventure组织游客到这座荒岛观光，尽情享受这个人间天堂。看到“巴比”在海滩上散步而后停下来喝啤酒，游客们都是一脸惊讶的表情，不敢相信自己的眼睛。现在的“巴比”体重250磅(约合113公斤)。阿博特说：“它并不介意游客到岛上游玩。但如果游客抚摸它，它也会发脾气。‘巴比’最喜欢做的事情莫过于下午躺在海滩上打盹儿，不希望任何人打扰。它是一头非常喜欢海滩生活的猪。”(孝文)