瑞典上空天龙座流星从极光中划过瞬间(图)新浪科技讯 北京时间10月12日消息，据国外媒体报道，9日早晨，英国多赛特吉灵厄姆的获奖摄影师安东尼-斯宾塞在瑞典捕捉到天龙座流星从极光中划过的精彩瞬间。安东尼经常带领着摄影爱好者穿越斯堪的纳维亚地区，帮助他们拍摄北极光的精美画面。虽然很多摄影师花数年时间寻找这种能够改变命运的极光景观，但是安东尼在寻找极光展方面已经成为最佳能手，获得了世界知名度。尽管直到2007年他才获得合适的相机，一部佳能5D MKII，但是安东尼自己为自己打开了成功之门，9日早晨他在瑞典基律纳拍摄到这张令人难以置信的极光照片。30岁的安东尼在2010年改行做风景摄影师前，曾是一名砖瓦匠，他利用GPS系统帮助定位拍摄北极光的最佳地点。虽然他在过去几年拍摄了大量精美照片，但是身为3个孩子的父亲的他说，能在天龙座流星划过时拍摄到这张极光照片，他感到异常幸运，这种流星雨每7年发生一次。他说：“极光令人叹为观止，它们从日出一直持续到日落，我在尽情欣赏这种美丽画面。能拍摄到天龙座流星从极光中间穿过，完全是靠运气。我见过很多极光，但这是最令人惊叹的一次，一颗流星从极光中间穿过，这远远超出了我的预期。这并不是我期待发生的事情，但是当我看到它时，感到异常吃惊。你显然需要非常非常快，才能捕捉到这种转瞬即逝的场景，不过坦率而言，能否拍到完全靠运气。9日早晨流星雨达到峰值，不过此后我们有望看到更多。虽然我不指望能再次拍摄到此类照片，但是我会努力尝试。”(孝文)