专家称3级以下地震非常敏感人群可感受到震感东方网记者王铭泽10月12日报道：据中国地震台网中心消息，今日16时40分，北京市海淀区发生1.8级有感地震，震源深度5.1千米。有网友称明确感受到了震感，也有称根本没感觉。对此，专家表示，一般3级以下地震人不太容易感受到震感，除非是非常敏感的人群。地震发生后，一些网友第一时间发消息称感受到了：“小腿脚抖了一下”、“桌上的花瓶歪了”……但更多网友称：“根本没感觉”。就此，东方网记者联系到上海地震局相关专家，据称，一般2.5级以下地震人不太容易感受到震感，“今天的震源又这么浅，除非敏感人群，几乎是感受不到的”；当然，“不排除网络跟风效应，有人传了，其他人也跟着传”。据了解，震级是用来划分震源放出的能量大小的等级，释放能量越大，地震震级也越大。地震震级分为九级，一般小于2.5级的地震人无感觉；2.5级以上人有感觉；5级以上的地震会造成破坏。一般小于1级的地震称为超微震，大于、等于1级，小于3级的称为弱震或微震，大于、等于3级，小于4.5级的称为有感地震，大于、等于4.5级，小于6级的称为中强震，大于、等于6级，小于7级的称为强震，大于、等于7级的称为大地震，8级以及8级以上的称为巨大地震。