英业余天文学家自家后院拍摄壮观太阳系照(图)新浪科技讯 北京时间10月13日消息，从细节丰富的太阳耀斑到令人吃惊的木星及其两颗卫星的景象，英国业余天文学家达米安-比奇在自家后院拍摄了一系列让人叹为观止的太阳系照片。比奇是一名电子工程师，家住西苏塞克斯西尔塞，过去10年来一直用镜头记录不断变化的太阳系景象。比奇使用一架高速望远镜和一个电子设备拍摄太阳系，售价1万英镑(约合15544美元)。他拍摄的照片清晰度极高，与美国宇航局和智利欧洲南方天文台拍摄的照片不相上下。2010年，他凭借展现木星卫星——木卫三和木卫一的照片获得年度天文摄影师奖，成为摘得这一享有很大声望的奖项的唯一一个英国人。比奇说：“能够在自家后院拍摄太阳系照片是一件非常令人欣喜的事情。这种拍摄能够成为一种可能要归功于最近的技术进步。现在，我们可以借助小型望远镜和造价较低的网络摄像机拍摄令人吃惊的照片。在上世纪90年代之前，业余天文学家还无法做到这一点，只有地球上最大的望远镜才有这个能力。当前的大型业余望远镜的解析度能够拍摄出画质与专业望远镜相当的照片，展现太阳系行星的奇妙景象。”10年前，比奇对天文学产生浓厚兴趣。现在，他的业余时间都用在观察行星上。他说：“其他行星也是天气多变，就像地球一样。相比之下，它们的天气变化更富有动感，景象也更为壮观。木星是一颗气态行星，上面出现各种形状和规模的风暴。木星的云层时刻处于变化之中，很容易观察。照片中的颜色并没有经过任何处理，与真实的行星非常接近。如果有机会登上这些行星，你看到的基本上就是照片展现的景象。”比奇的装备包括美国Celestron公司制造的356毫米反射望远镜以及高速摄影机Flea3。现在，几乎任何人都可以拥有造价相对较低的技术装备，进行天文摄影。也就是说，英国的业余天文学家可以组成一个团队，分享观察夜空时上演的发现。比奇说：“我是一个规模较大的天文学家组织一员，参与长期天文学研究。英国天文协会等组织不断公布天体活动的详细报告。我们的观测计划取得很大成功，继续朝着所设定的目标前进。”（孝文）