13款创新救灾工具：硬纸板折叠成避难所(图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息，尽管21世纪的科学技术已经非常发达，但在遇到地震之类的自然灾难时，人类的救灾手段仍然相当有限，甚至在某些特殊条件下只能徒手实施营救。如何在未来的灾难中实现更高效、更快速、更自动化的营救，一直是科学家、工程师们研究的重要课题之一。近年来，科学家和工程师们提出了许多令人难以置信的创新性概念和设计，它们或将成为未来灾难营救的有效手段和工具。以下13款作品就是其中最有实际应用价值的典型，如：数码折叠紧急避难所、不规则结构预制生态村、自给自足移动应急单元等。1. GSR灾难救援机器人GSR灾难救援机器人有些像《变形金刚》中的角色，它是目前最未来主义的设计方案。设计师Daniel Shankland II希望这款高大的机器人能够进入危险的环境中实施救援，而不必要让应急响应人员去冒险。比如，在今年的日本福岛核电站灾难中，如果有这款机器人进入现场抢救，那么人类应急响应人员就可能会尽量远离核辐射区。2. 数码折叠紧急避难所数码折叠紧急避难所由LAVA设计公司设计，它其实就是一个预制的紧急避难所。这个结构既可以通过船舶运输，也可以由直升机空降后自动组装，还可以利用当地的胶合板现场建造。在内部，每个小单元可以住两名成年人和一名儿童，包括睡觉、饮食和阅读空间。夜间，避难所由一盏LED灯提供照明。3. 可折叠硬纸板避难所我们并不认为纸板能够防水、防火或具有一定的强度，因此它不可能作为灾后临时避难所的材料。然后，设计师Tine Hovsepian偏偏使用一种硬纸板实现灾难临时避难所的建造。这种名为Cardborigami的方案，其实是一种可折叠的硬纸板结构。硬纸板可以进行平铺或扩展，建成像帐篷一样的避难所，在灾后提供临时休息的场所，直到有更好的避难条件。