摄影师拍到大猩猩抢夺胡萝卜滑稽场面(图)新浪科技讯 北京时间10月14日消息，也许它们已经吃光所有香蕉，但是这种情况并未吓到这只饥饿的大猩猩，因为它几乎已经偷来了供给它一家人的所有胡萝卜。显然它是担心每天五份胡萝卜被抢走，摄影师拍摄到这只大猩猩急急抓起美味蔬菜，迅速从其他大猩猩身边跑开。然后它躲在一个角落里，吃掉大部分胡萝卜。俄罗斯莫斯科动物园这个滑稽可笑的一幕，是由37岁的摄影爱好者奥尔加-格拉迪斯舍瓦捕捉到的。她说：“4只大猩猩生活在这个动物园里，其中3只成年大猩猩，一只幼年大猩猩。动物管理员把食物拿给它们时，大猩猩们会争先恐后的争抢它们的那一份，这一天管理员送来的是一大捆胡萝卜。这只雄性大猩猩两手攥得满满的，再也拿不下更多的，由于大猩猩通常都是4爪着地行走，它就把大量胡萝卜放进了嘴巴里，并把剩下的全都放入其中一只手里，利用3只爪子迅速跑开躲起来。”她说：“另外两只雌猩猩和幼年大猩猩都在饲养员附近吃胡萝卜，它们不慌不忙，一根接一根地吃，似乎是在努力品尝每一根胡萝卜的味道。但是由于那只成年雄性几乎抢走了所有胡萝卜，它们能吃到的并不多。”非常喜欢动物的奥尔加说：“那只雄性大猩猩非常有趣，它拍了或者说捏了一只雌性大猩猩一把，然后迅速跑开了，雌性开始在后面追它，发出很大声响。”(孝文)