英国探险家欲探索南极失落世界寻找新生命(图)新浪科技讯  北京时间10月14日消息，勇敢的英国探险家将会向地球上最恶劣的一处环境进发，开始远洋探索之旅，去失落的南极世界寻找新生命。由科学家和工程师组成的 这个科研组将于本周出发，他们将会前往以前从没有人到过的地方，在一个已经冰封一百多年的湖里钻孔，收集样本。他们有望通过这次行动，发现隐藏已经长达数 十万年的新生命形式，通过它们将能揭开与地球和其他行星的生命进化有关的线索。这项探险任务的第一阶段是在一个被厚达1.8英里(2.9公里)的固体冰块掩埋在下面的湖里收集水和沉积物样本。专家表示，这是有史以来最有抱 负的一项探险计划。这个“先头部队”将从英国出发，航行将近1万英里(1.61万公里)，把近70吨的科研仪器运送到南极西部冰原上的冰下湖埃尔斯沃斯湖 (Lake  Ellsworth)。这是地球上最偏远、最恶劣的一个环境，气温低达零下25摄氏度。他们的任务是为将在1年后进行的“深度”研究任务铺路。2012年 10月，由10名科学家和工程师组成的一个科研组将会利用先进的热水钻探技术在冰面上钻出一个1.8英里(2.9公里)深的钻孔。然后他们会投放一个钛探 测器，跟随一个用来挖掘湖床上的沉积物的岩芯提取器测量和收集水样。埃尔斯沃斯湖可能是第一个直接利用为航天工业设计和制造的标准“清洁技术”，进行测量和收集样本的南极387个已知的冰下湖。多年来科学家一直 推测，在这个寒冷、漆黑一片的与世隔绝的环境里，应该已经进化出新的独特微生物生命。湖床上的沉积物可能会为我们提供有关这个湖里的生命史和南极西部冰原 的古代史(包括过去的撞击事件)的重要线索。埃尔斯沃斯湖项目的负责人、英国爱丁堡大学的马丁-斯格特教授说：“我们为探索这个隐藏世界的计划准备了将近 15年。直到现在我们才有可以在不污染这个无人触及的质朴环境的情况下，穿透南极最厚冰层和收集样本的专门知识及技术。我们异常兴奋，这是一项前沿科学项 目，拥有最先进的工程学知识和技术。全国环境研究委员会2个中心的科学家及工程师与8所英国大学的科学家合作，组成这个将去极端的南极环境寻找生命，发现 隐藏在沉积物里的秘密的科研组。每一个设备都是定制的，它们是由几个英国公司联合制作的。”