太阳活动影响地球天气 北半球将迎来寒冬新浪科技讯 北京时间10月15日消息，科学家表示太阳的11年活动周期能够影响北半球的冬季天气。研究指出较弱的太阳活动与英国、欧洲北部和美洲部分地区的寒冷有关。目前，太阳正进入所谓的“太阳活动极小期”。这也就意味着，在经历了9月的酷暑之后，北半球将再次迎来2010年那样的寒冬。这项研究发现提高了天气预报人员利用太阳活动周期预测北半球冬季天气的可能性。研究论文作者、英国气象局的亚当-斯凯菲博士表示：“我们的研究发现太阳活动周期与冬季气候之间的联系并不是一种巧合。我们能够找到一个可靠的气候模式，确定其如何运转并通过电脑模型进行量化。太阳活动并不是影响我们地区冬季气候的唯一因素，但却是一个重要因素。加深对太阳活动影响的了解对预测天气非常重要。”直到现在，研究人员仍只发现太阳活动与冬季天气之间存在较弱的联系。太阳活动较弱时，北半球的冬季更有可能出现较弱的西风。在这种气候模式下，东风能够将大陆的寒冷天气带到英国。一直以来，科学家便很难将紫外线信号融入气候模型。根据刊登在《自然-地球科学》上的研究发现，研究人员利用美国宇航局“太阳辐射和气候实验”卫星(SORCE)的测量数据，揭示出11年的太阳活动周期中抵达地球的紫外线变化情况，所存在的差异超出此前的预计。这颗卫星2003年发射升空，是第一颗在整个紫外光谱测量太阳辐射的卫星。伦敦帝国学院大气物理学教授乔安娜-海赫指出：“SORCE卫星携带的设备能够将紫外线分割成小波长区，提供出色的光谱分辨率。在此之前，气候模型使用较宽的光谱带，无法揭示出太阳信号。”通过将这些新信息融入气象局的气候模型，气象局和牛津大学的研究人员证明“复制”太阳活动变化产生的影响具有可行性。研究发现，在紫外线较弱的年份，距地面30英里(约合48公里)的热带同温层形成异乎寻常的冷空气。与此同时，中纬度地区上空出现更多东风，进而达到一种平衡。这种现象随后向地球表面移动，为欧洲北部地区带来东风并迎来寒冬。当太阳活跃程度超过正常水平时——处于11年活动周期峰值左右——便会出现相反的现象，强烈的西风带来暖空气，让欧洲迎来温冬。研究论文主执笔人、气象局的莎拉-伊纳森表示：“根据我们的研究发现，紫外线水平影响大西洋盆地周围的气团分布，导致热量重新分配。也就是说，在欧洲和美国出现低温天气时，加拿大和地中海却较为温暖。这种现象只能对全球温度产生极少的直接影响。”(孝文)