摄影爱好者俄罗斯山脉上空拍到奇特荚状云(图)新浪科技讯 北京时间10月15日消息，乍一看，它像是登上一艘巨大飞碟的外星人，或者是这座山脉正在设法腾空飞起，努力打破声障。但事实上这个与众不同的景观只是一种非常罕见的云团结构，名叫“荚状云”或者“帽子云”。潮湿的空气在山脉上空流动时，就会形成这种透镜形状的云团，例如俄罗斯远东地区的留契夫斯卡雅山，这张引人入胜的照片正是在这里拍摄的。今年早些时候，35岁的摄影爱好者伊凡-德门蒂维斯奇在该地拍照时，捕捉到这个美得令人窒息的画面。他说：“我看到这朵云团时，简直不敢相信自己的眼睛，它是如此与众不同，住在附近的人说，他们以前从没见过这种画面。天空像是突然裂开，这个UFO形状的云团出现。我作为一名摄影师已经长达10多年，这是为数不多的几次令我完全目瞪口呆的经历之一。它也是令我永生难忘的场景之一。”荚状云会引起湍流，对飞行员来说是喜忧参半。动力飞机飞行员会尽力避开它们，因为这种云团具有不可预知性，但是滑翔机飞行员会被它们所吸引，因为他们可以借助这种气流飞得更高。荚状云附近的上升气团既平稳又强烈，当前在距离(1864英里，约合2999.82公里)和高度(50721英尺，约合15.46公里)方面的滑翔世界纪录，正是利用了这种云团的抬升力创造的。(孝文)