各地UFO事件引激辩 摄影师称很多视频为合成茫茫宇宙中，究竟有没有地外生命？那些时常“造访”地球上空的UFO，究竟是不是外星人“驾驶”的飞碟？10月15日，一年一度的“UFO研讨会”如期在上海天文台举行，除了讨论近期各地出现的UFO热点“案件”外，一篇来自上海天文台林清博士的名为《UFO究竟是神马》的“主流报告”，更是让会场变成了激烈的“辩场”，引来爱好者不断“拍砖”。 本报记者 朱姝现场披露三大UFO事件1今年8月20日发现的“光团状UFO”今年的8月20日晚上21时许，南航一架从浦东机场起飞前往长春的班机上，机长忽然发现了一个奇怪的现象：(北偏西方向)夜空中浮现着一个巨大的“光团状UFO”。同时，在北京城郊的观星活动中，多位资深天文爱好者拍摄到气泡状不明物体；紧接着，来自内蒙古、山西的观测报告显示，差不多在同一时间观测到类似发光体。一些目击者称“发光体由小变大，呈规则几何圆体，比月亮大几百倍，目测直径50海里以上。这种景象持续了20分钟，发光体逐渐变暗直至消失。”研究员分析：不排除是一类有意的人工安排来自紫金山天文台的刘炎研究员也是一位UFO研究者，他的UFO研究之路早在上世纪八十年代就开始了。这次的“8·20UFO事件”，他联合北京UFO研究会理事章云华一起进行调查取证发现，类似的“光团状UFO”事件，自上世纪八十年代以来在国内已经出现过七次。最早的一起“光团UFO”，发生在1982年的6月18日。原先以为这些“光团”是发射过程中的失控所造成的，现在看来，这些事件也不排除是一类有意的人工安排，甚至是有目的的空间试验的可能性。“所以，对于这次‘8·20球状光团’事件，我们相信用人工飞行器的现象就可以做出合理的解释，而不必求助于非人类的特殊飞行器。”刘炎说。2今年9月26日“大星爆炸”UFO事件今年9月26日晚上7点22分左右，我国北部夜空有两颗不同颜色的“大星”一起自东向西飞行，7时26分左右其中一颗黄色“大星”突然悬停空中，而另一颗蓝色“大星”在减速后发生“爆炸”，喷出大量物质，拉出很长的光带，并逐渐变色变淡，直至消失；7时31分左右，黄色“大星”不再悬停，开始较快向西飞行，7时32分左右，逐渐消失。研究员分析：这是人类飞行器“不可能完成的任务”紫金山天文台研究员王思潮告诉记者，他收到的观测报告来自多地的不同目击者，“现在可以证实，26日晚上7点30分左右，内蒙古乌海市、鄂尔多斯市、临河市，宁夏吴忠市、石嘴山市，陕西榆林市等地都有目击者。”在王思潮研究UFO的记忆中，“9月26日UFO”事件并不是第一次出现。1971年9月26日，也是晚上18时58分至19时07分左右，江苏扬州北部邗江县槐泗公社的纪翔和扬州南部施桥镇的陶思炎，分别独立地在两地同时惊异地观测到一次奇异的天象，一个满月大小的螺旋状发光物出现在西北夜空，仰角约10至20度，这个发光物静悬在夜空，无声。对于9月26日晚出现在我国西北部天空的“魅影”，王思潮通过对该UFO事件一些质量较高的观测报告、照片和视频的调查和初步分析后认为：那颗黄色“大星”悬停在我国内蒙古乌海地区上空约400公里处，在它中心是一个特珠的空间飞行器，它一面旋转，一面喷射气体和大量细小颗粒，当时虽然地面已经入夜，但高空仍被阳光照耀，从而形成明亮的“大星”。另一颗蓝色“大星”爆发前，也是同样原理，只是所喷射气体物质不同，造成颜色不同。“一个在400公里高空的飞行器能在飞行时突然悬停约五分钟，这是十分奇特的，它应该不是我们已知的空间飞行器(包括火箭)，而是特殊的空间飞行器。”王思潮说。32007年常州异形光团“谜案”根据在昨天会场的常州电视台记者介绍，2007年7月17日凌晨3点22分，在常州武进洛阳镇欧凯电器有限公司大门内，有一只发着白光的不明物体突然从天而降，直径有圆桌般大小，落到大门边的地上。从录像中看，保安室走出一人查看，但光球好像觉察到了一样，四处跳动，越变越小，“躲”着保安。最后，小球在保安室上方停了足有3分多钟，直至消失。“虽然保安说没有看到光球，但是我们采访该工厂一名女工，她说当晚曾用肉眼见到过一个大光球。后来第二天该工厂的监控探头，又拍到了一次光球，正好在7月17日光球呈90°拐角的方位。”常州电视台记者说，这件事过了这么多年，一直都没有定论。专业摄影师：很多逼真UFO视频是人工拍摄合成的来自上海UFO俱乐部的黄鹏是个专业摄影师，在他看来，很多“逼真”的UFO视频都是有很多“漏洞”的，它们中的大多数只是光学现象造成的，或是利用拍摄方法或工具人为制作的。就武进光团“谜案”来说，黄鹏通过无数次观看视频资料后初步认为，该工厂门口有一个巨大的光源，而摄像头附近的玻璃上有个可以上下开动的气窗，光团是这个光源经过气窗来回晃动而产生的。“但是前提是我们要证实工厂女工的说法是假的。”黄鹏说。“我是从2008年开始正式研究UFO的，我希望有UFO视频是与地外生命有关的，但是从我目前看到的视频照片来看，都可以找到漏洞，或可以证明是人类飞行器。”会场拍砖UFO意味着外星人吗？上海天文台博士：把UFO与外星人联系起来是错误的逻辑思维这次的“UFO大会”上，除了大家一起讨论各个UFO事件外，还增加了一项议程——对UFO研究的看法讨论。正是在这个环节里，会场变成了“辩场”。这次的大辩论，要缘于上海天文台林清博士所做的《UFO究竟是神马》的“主流报告”。“我不能代表主流天文界，但只能说我在天文行业工作多年，了解很多天文专家的观点。如果各位想拍砖，请等到我报告做完后再扔。”报告一开始，林清就幽默地给各位UFO爱好者打起了“预防针”。在他看来，茫茫宇宙之大，存在地外生命的可能性是很大的。但是目前没有任何可靠证据证明UFO正在到访地球，没有任何证据证明我们看到的UFO来自于地外生命。地外生命到访地球，就意味着地外生命已经处于高级生命阶段，而且正好处于可与我们进行交流的范围。生命的诞生本身就是小概率事件，而高级生命的存在事件在整个生命进化史仅占极小的一瞬，而其他高级生命和我们人类同时存在又是一个小概率事件。“现在的UFO理论并不足以让人信服，但我并不是说它是错的。目前出现越来越多的UFO事件，有的并不知道它究竟是什么，但不知道是什么就把它与外星人联系在一起，这是错误的逻辑思维。”林清说。每每遇到UFO事件时，经常出现的一句话就是“人类现有知识无法解释”，在他看来，这句话本身就是有 “问题”的。“怎么能说是人类？难道真的代表全人类吗？如果真的出现外星人，天文专家一定是很关注的，但是我们要提醒公众的是，UFO不等于飞碟，更不等于外星人。”南大天文系老师：100个UFO事件，证明一个就能说明地外生命林清的报告虽然不长，但却“一文激起千层浪”，引发UFO爱好者的“拍砖”，更有一位爱好者用“不管你们信不信，反正我是不信”来总结。来自南京大学天文系的季国平老师第一个上台发言，他认为UFO事件不能简单地用统计学理论来分析，100个UFO事件中只要有一件得到证实，那就说明地外生命真是存在。目前的UFO研究在主流天文界看来很“荒谬”，但是人类无限发展，就像当年达尔文提出进化论观点时，也不被当时的主流学术界承认，但是若干年之后，却证明他是对的。作为我国UFO研究中的资深专家，紫金山天文台的王思潮研究员面对质疑，他认为应该用开放的态度科学探索UFO。外星飞行器并非鬼神，是科学探索的范畴，我们可以用开放的态度科学探索，而不应该扣帽子。不少科学创新正是突破主流观点而取得的，比如今年的诺贝尔物理奖和化学奖，都是对之前学术主流的“挑战”。对于奇异的未知现象，应该深入调查、定量分析，不要错过新现象的发现，人类尚未认识的事物远比已认识的事物多。“在重大原始创新领域，我们为什么不能勇为天下先呢？”王思潮说。