美国园丁发现罕见双头小蛇：存活机会渺茫(图)新浪科技讯 北京时间10月17日消息，近日，一位美国田纳西州的园丁正在自己院子里喷洒除草剂时发现了一条罕见的双头蛇，一旦患上这种畸形，小蛇在自然界存活的机会是非常渺茫。这位园丁名叫保罗·加佛(Paul Carver)，住在美国田纳西州。当时他正在自己院子里喷洒除草剂，这时候他突然看到了几条小蛇。当他凑过去细看时，他发现其中一条小蛇竟然长着两个脑袋！而尽管有这种畸形，但是这条蛇四处探望，似乎没有受到什么影响。保罗赶紧打电话叫来了他的朋友戴尔·古兰德丝塔夫(Dale Grandstaff)，他是田纳西野生动物资源保护局的官员。保罗回忆说：“当时我的第一反应是跳开，因为这东西太奇怪了。然后我想，我是不是该做些什么呢？”而古兰德丝塔夫则说：“每年有数百万的蛇孵化出来，其中总有几条不幸的小蛇会产生这种畸形。而一旦患上这种畸形，小蛇在自然界存活的机会是非常渺茫的。”于是他决定将这条无毒的双头蛇送到田纳西理工大学，在这里这条小蛇将受到蛇类专家丹·康姆斯(Dan Combs)博士的看护。但是人们还是担心它不会存活很长时间，因为这条小蛇拥有两个脑袋，当然也就有两个独立的大脑，因此两个脑袋有着各自独立的意识想法，这常常会弄得小蛇不知所措，它的脖子在两个冲突命令的指挥下不知道该往哪个方向转。两个大脑相互竞争，都希望自己能取得对身体的控制权。有时候小蛇在箱笼里，这时一个脑袋希望藏到一根木头下面去，但是另一个脑袋此时却想在外面呆着，于是蛇的身体不知所措，只能取折中方案：在木头的边上呆着，不进去也不出去。另外这条小蛇也显示出脊柱畸形症状，这是由于两个脑袋相互连接交叉导致的。尽管两张嘴都可以喝水，但是在进食方面可能将存在困难。康姆斯博士说：“我很好奇。我曾经见过很多有多余肢体的动物，以及至少一只双头乌龟。但是我想不起来自己是否曾经遇见过一条双头蛇。我希望它能存活下来，但是我自己对此并不乐观。”他说：“在我们将其安置在箱子里之后两张嘴都很快顺利地喝了点水，但是我想再等上几天，然后尝试给它喂食。我很担心它可能根本就不会去吃这些食物，要真是那样的话，它最多只能存活大约两周时间。”康姆斯博士还补充说：“如果它进食顺利，那么它将可能活到20岁，长到1.8米长。但是它也很有可能在两三年内就早夭，因为它存在严重的畸形。”(晨风)