韩国“造假”科学家黄禹锡成功异种克隆8只郊狼新华网首尔10月17日电(记者 姬新龙)因学术造假而声名扫地的韩国科学家黄禹锡的研究团队不久前利用狗的卵子，成功异种克隆了8只郊狼。在黄禹锡学术造假后一直支持他继续从事克隆研究的韩国京畿道政府17日向媒体宣布，黄禹锡团队当天将8只克隆郊狼赠送给京畿道政府。京畿道政府说，这批郊狼中，包括黄禹锡团队今年6月首次克隆存活的3只母狼，以及后续研究中克隆的5只公狼。郊狼又称草原狼或丛林狼，是北美独有的一种犬科食肉动物，体形与家养的牧羊犬差不多。200多年前，它们的活动区域还仅限于美国西北部地区，但如今已扩展到几乎整个北美。目前，郊狼仍被世界自然保护联盟(IUCN)列在濒危物种“红名单”中。京畿道政府表示，黄禹锡团队将郊狼的细胞去除核后移植于狗的卵子里，完成了郊狼的克隆。同种克隆已多次获得成功，但异种克隆尚属首次。黄禹锡当天罕见地出席赠送仪式并表示，2004年培育世界上首只克隆狗“斯纳皮”时尝试了数千次才获成功，但现在的成功率达到了50%。他说，韩国最权威的遗传因子分析中心已经认可，克隆郊狼与细胞源郊狼的基因完全匹配。他表示，团队接下来将挑战非洲野狗等濒危动物的克隆。2004年和2005年，时任韩国国立首尔大学教授黄禹锡领导的研究团队先后在《科学》杂志上发表论文，宣布成功克隆人类胚胎干细胞和患者匹配型干细胞。但是，2005年，黄禹锡关于干细胞的两项突破性研究被鉴定为造假，在世界学术界引起震动。黄禹锡本人也被国立首尔大学解除职务，并因涉嫌侵吞经费、违反伦理等问题遭到起诉。京畿道政府2008年8月与官司缠身的黄禹锡进行合作，支助他继续从事克隆研究。韩国政府不久前宣布，为重振干细胞强国声望，将于明年投入超过1000亿韩元(约合8711万美元)的资金推动干细胞研究，并将成立“国家干细胞银行”。