世界人口本月破70亿 第70亿个宝宝系象征性指定  预计第70亿个人将诞生在亚太地区本世纪末将突破100亿关口新快报讯 据英国《每日邮报》16日报道，联合国公布的最新统计数字显示，世界人口将在本月内突破70亿大关，第70亿名居民或许将在亚太地区诞生。12年增长10亿人口专家指出，世界总人口仅在12年间就增长了10亿。根据预测，2025年世界人口将突破80亿，本世纪末将会突破100亿关口。联合国报告指出：“到本世纪中期，世界人口将增长20亿，其中大部分人口会出生在贫瘠地区，他们将使饥饿、贫穷和环境问题雪上加霜。如果我们无法控制增长幅度，地球自然生态系统将会崩裂，人类将面临灭顶之灾。”资源问题日益严重据悉，世界人口自1940年开始已激增了3倍，现在人口再激增，将对人类构成越来越大的威胁，令全球资源面对前所未有的紧张状态。由于人口大量激增，危机亦同时出现，将有更多人共享有限的地球资源，而依赖天然资源的贫民将受害更大，因为他们无法和富人竞争。近些年来，工业国家的人口增长速度日趋稳定，但发展中国家的人口增长速度有增无减，预料在不久的将来会成为全球人口增长的“主力”。在非洲和印度，人口过度增长的情况更甚。随着人口增加，每人分得的土地和水源会减少，养老和医保问题会更加严重。依赖天然资源的贫民由于无法和富人竞争，受害会更大。在英国，人们认为“70亿人口日”是地球资源稀缺进一步加剧的标志。美国哈佛大学经济及人口统计系教授大卫·布鲁姆(DavidBloom)说：“许多发展中国家在粮食、住房、能源供应的问题上将会举步维艰，人口增长会影响健康、安全和经济。不过这并不是无法克服的，我们必须宣传避孕知识，改革退休政策和移民措施。”链接70亿人的世界里近10亿人在挨饿联合国公布的最新统计数字显示，世界人口将在本月内突破70亿大关。然而，世界上现在仍有近10亿人长期忍受饥饿。根据联合国粮农组织 (FAO)和世界粮食计划署(WFP)公布的2010年全球遭受长期饥饿人口的估计数为9.25亿。由于联合国粮农组织正在修订饥饿发生率的计算方法，因此2011年世界长期饥饿人口的估计数据仍未公布。第70亿个人如何确定？据统计，每秒钟世界上都会诞生4个新生命，据此计算，每个小时里会有上万个新生命诞生。在每时每刻都在不断诞生的新生命中，联合国根据什么来确定第70亿个人的身份呢？实际上，第70亿个人是联合国自己指定的。联合国人口司根据各国递交的人口统计数据，按照人口增长率，用数学方法计算出世界人口将在2011年10月的某一天达到70亿人。之后联合国将选择最可能在那一天零点出生的宝宝作为世界上的第70亿个人。也就是说，第70亿个人是一个象征性的指定。联合国就是以这种方式指定了世界的第50亿个人和第60亿个人。2033年中国人口达15亿中国人口从建国初期的5亿增加到1964年的7亿，每增加1亿人平均用7年半时间；1964年到1974年，是中国人口的高速增长阶段，由7亿增加到9亿，每增加1亿人仅用5年时间；改革开放20年来，随着计划生育政策的实行，每增加1亿人口所需时间又延长到7年多。1981年中国人口达到10 亿，1988年超过11亿，1995年突破12亿，1998年底为12.48亿，占世界人口的21%。2005年1月6日，中国人口达到13亿。据有关部门预计，2015年中国人口将达14亿，2020年达14.5亿。人口总量高峰将出现在2033年前后，人口总规模将达15亿左右。2025年，印度将成头号人口大国新快报讯世界人口在上一个百年迅速增长，仅在过去12年间，全球就增加了10亿人口。尽管这一增长速度预计将在2050年左右趋缓，印度的人口却仍将持续攀升。在过去10年间，印度的总人口增长了17.6%，达到12.1亿。照目前的增长速度，印度将在2025年超越中国，成为世界第一人口大国。