普吉岛上空出现奇特残缺彩虹片段(图)新浪科技讯 北京时间10月19日消息，近日一位俄罗斯游客在度假期间偶遇了一件让她惊奇不已的事，她拍摄到了一小段彩虹片段！从这张照片上可以看到一段似乎和整道彩虹的其余部分分裂开的一小段。一般而言，彩虹总是呈现一整段的弧状的，但是这段彩虹看起来却更像是天空中的一个彩色斑块。照片的拍摄者是俄罗斯游客奥尔加·格拉迪谢娃(Olga Gladysheva)，她今年37岁。这张照片是她在泰国普吉岛旅游时拍摄到的，更奇怪的是当时似乎并没有下雨。她个人猜测认为是否可能是海面上蒸腾升起的水汽在空中和太阳光线产生作用，产生了这样的彩虹效果。但是事实上，当时普吉岛附近的确在下雨，只是她所在的区域没有下而已。从这个彩虹上方也可以分辨出暗灰色的条带，从下部一直延伸至顶部。当时奥尔加所在的海滩名叫拉万(Rawai)。她说：“这是这次度假期间最惊喜的事情就是看到了这道特别的彩虹。我在傍晚的普吉岛看到这样的美丽彩虹，我之所以会觉得奇怪，是因为当时其它方向上看不到有彩虹，就只有那么一段。这不是常见的拱形，而更像是天空中的一块彩色色块。”不过专家表示出现这样一小段彩虹，在天空中看上去就像一个色块的情况其实并不罕见。(晨风)