英绝症患者贡献遗体制成首个现代木乃伊(图)新浪科技讯 北京时间10月19日消息，图坦卡门是古埃及的统治者，艾伦-比利斯是英国的一位绝症患者，这两个看似没有任何联系的人却也有一个共同点，那就是死后均将遗体制成木乃伊。比利斯是第一个自愿仿照古埃及人的做法，死后将遗体制成木乃伊的第一个现代人。古埃及的木乃伊拥有近3000年历史。图坦卡门于公元前1323年去世，死后被制成木乃伊。利用从图坦卡门木乃伊身上发现的技术，科学家将61岁死于肺癌的比利斯的遗体制成木乃伊。比利斯非常喜欢看纪录片，在看到一家电视公司征集绝症患者贡献遗体而后制成木乃伊的广告之后，他同意贡献自己的遗体，完成耸人听闻的木乃伊制作拍摄计划。比利斯的妻子詹妮特，现年68岁。她说：“他当时对我说‘我给他们打了电话，了解有关木乃伊制作的事情’。我说‘你说真的吗？’我当时就想‘又来了’。他一直就想做这件事。”比利斯夫妇有3个孩子，都已经长大成人。他们都很支持比利斯的决定。展现木乃伊制作全过程的纪录片《将艾伦制成木乃伊：埃及的最后秘密》于10月4日在英国第四频道播出。比利斯生前是一名出租车司机，人称“托基的图坦卡门”。在纪录片中，他解释了自己这个令人不可思议的决定。他说：“人们捐赠遗体用于科学研究已有很多年了，如果没有捐献遗体的志愿者，科学家就不会有新发现。”比利斯于1月去世。去世后，科学家利用几个月时间将他的遗体制成木乃伊。他的内脏被摘除，而后保存在罐子里，大脑和心脏仍留在体内。制作过程中，科学家比利斯遗体的皮肤上覆盖油和树脂的混合物，而后泡在泡碱溶液中。泡碱是在埃及干河床发现的一种盐。在英国谢菲尔德法医学中心的一个玻璃容器内浸泡了一个月之后，比利斯的遗体被取出，而后裹上亚麻布并放入干燥室。约克大学的斯蒂芬-巴克利博士表示，比利斯的遗体能够保存数千年。在这项计划开始前，他曾帮助研究埃及的木乃伊制作技术。詹妮特在接受《广播时报》的采访时说：“我并没有感到惶恐不安，真的没什么可怕的，因为艾伦的遗体得到很好的处理。我看了这部纪录片，看到了他的脸，仍和生前一样。”除了巴克利外，参与木乃伊制作的科学家还包括琼-弗莱彻博士、玛克辛-科恩博士和法医病理学家彼得-瓦内兹。瓦内兹教授指出，他对“艾伦木乃伊”非常满意。他说：“皮肤变得好似皮革一般，说明遗体已经完全木乃伊化。这让我确信他的组织已经木乃伊化并且是以一种非常成功的方式。”在2011年年底前，比利奇的木乃伊将一直留在谢菲尔德。随后，研究尸体腐烂分解的科学家将对其进行研究。(孝文)