世界首例手腕置换手术成功 患者已可打高尔夫新浪科技讯 北京时间10月20日消息，英国人提姆-阿布雷索普已经成为世界上第一个从新型手腕置换术中受益的患者，该技术可以保留天然腕关节的活动能力。阿布雷索普是英国埃塞克斯滨海绍森德的保险经理，他在今年早些时候接受了半腕关节造形术(hemi-wrist arthroplasty)，即一半腕关节被植入物取代。这项手术涉及到把一个移植物植入到阿布雷索普的手腕里，用来复制特定骨骼的功能，恢复腕部的活动能力。英国医生与开发这项造形术的美国开发者合作，该技术将作为年轻腕关节受伤患者的一种突破性治疗方法，受到普遍欢迎。半腕关节造形术的目的是重塑“扔标枪动作”，这个简单动作能够让我们的腕部拥有大部分运动能力，但是进行全腕关节置换术的患者就会永远失去这种能力。以前这些患者只能采用两种治疗方法：全腕关节置换术，利用金属移植物连接胳膊和手掌，借助一个隔离片分开彼此，让手掌可以活动；另一种方法是把腕部骨骼合并在一起。两种方法都会令腕部丧失一定活动能力。据尖顶和绍森德韦尔斯利大学医院的格雷格-帕克说，全腕关节置换术在糟糕的上举能力方面尤为突出。每年采用这项手术的4000名患者中，能够从中受益的不足十分之一。他于今年3月实施了这项先驱性手术。帕克说：“几乎所有行为都离不开你的腕部运动，例如刷牙和打高尔夫。虽然合并在一起的腕部也具有一定功能，但是它的活动能力非常有限。”参与这项新手术的年轻志愿者，是腕部存在舟月骨进行性塌陷(SLAC)的年轻患者，在此之前，他们只能把腕部骨骼合并在一起，使腕关节丧失活动能力。这种普遍情况经过一段很长时间的发展后，腕部的主要韧带会受损，例如运动损伤。这会导致位于拇指一侧的腕部的舟月骨与该部位的其他骨骼分开。舟月骨骨折或者骨折影响到腕关节表明的患者，也能从这种新手术中受益。不过这种方法不适用于炎症性关节炎患者，因为此类关节炎经常会对整个腕部产生影响，仍然需要进行全腕关节置换术。半腕关节造形术的恢复期只需几周时间，而不是几个月。全腕关节置换术需要在长达5到10年内进行置换，而用可以促进骨骼生长的不锈钢合金——钴铬合金制成的移植物只能使用20年。这项新型手术涉及到摘除腕部的3块骨骼——舟月骨、月骨和豌豆骨，以及植入犬齿状植入物，取代舟月骨。手术时在桡骨(前臂里的两个重要骨骼之一)上钻个洞，把移植物更狭窄的一端嵌入洞内。而更宽的一端则不固定，以便其他腕部骨骼可以围绕它正常移动。41岁的阿布雷索普与40岁的伴侣萨利、3岁的儿子威廉和1岁的萨利居住在一起，他在3月26日进行了这项手术。此间他经历了90分钟的全身麻醉。帕克是全球唯一一个提供这种手术的医生，给阿布雷索普做完手术后，他又进行了5项此类手术。未来12个月其他外科医生将会接受半腕关节造形术的培训。阿布雷索普19岁在玩橄榄球时，舟月骨骨折。此后他丧失了一些腕关节的运动能力，而且随着时间推移，这种情况变得越来越糟糕。他腕部的重要韧带已经受损，导致腕骨分开。结果他患上了骨关节炎，最终他甚至就连签字、使用电脑等简单动作都做不到。后来儿子威廉不小心撞到他的腕部，促使他进入骨折诊所A&E，并于去年7月向帕克咨询。研究显示，他的腕骨出现严重退化，但是他不想进行全腕关节置换术或者腕部合并术。阿布雷索普说：“我不想很多年都不能同我的孩子们一起玩耍，或者把他们抱起来，抑或不得不说：‘爸爸做不了这些。’”帕克与他谈起半腕关节造形术的时候，这还是一项正在等待临床批准的技术，为此阿布雷索普一直在服用止痛片，直到可以采用该技术。他说：“成为第一个进行这项手术的人，我感到很紧张，但是我很快就断定这么做是对的。”手术只过了几个小时，阿布雷索普就已经能够晃动手指。他激动的说：“手术24小时后，我的手已经能做出很多动作，这让我感到很吃惊。而且疼痛感已经全消了。”6周后，他已经能拿起他的高尔夫球棒，7个月后他腕部的“很多运动能力也已恢复”。“能玩高尔夫对我来说是一个莫大的恩赐，但是对我来说，能够再次像以前一样拥抱我的孩子们才是最重要的。”(秋凌)