科学家有望10年内发明不老药：寿命延长至150岁新浪科技讯 北京时间10月20日消息，在这个10年结束前，科学家有望研制出可以延缓衰老的“不老药”，让人们健康活到150岁，甚至更长。目前，这种能够帮助身体自我修复的神奇药物正处在研制的初级阶段，如果研制成功，我们便可以在这种药物的帮助下活到下一个世纪。此外，科学家也在研究干细胞疗法，同样能够提高我们的生活质量。悉尼新南威尔士大学医学系主任彼得-史密斯教授表示，澳大利亚当前出生的婴儿有望健康活到100岁。他指出我们可以过上健康和活跃的老年生活。在有关实现健康快乐老年生活的可能性的年度医学系主任演讲上，史密斯表示人类的平均寿命能够实现一次飞跃。他说：“我认为将人类的平均寿命延长几十年是一种非常现实的希望。我们的目的不仅要延长寿命，同时还要活得更健康。我们不仅希望更长寿，更希望在获得长寿的同时拥有健康的身体。这种药物能够帮助促进身体的再生过程，让人变得更健康、更长寿。”哈佛大学遗传学家大卫-辛克莱指出：“我们看到这项技术正在起步，能够在将来的某一天让我们活到150岁。”目前，辛克莱教授正在研究在红葡萄酒中发现的一种抗衰老化合物——白藜芦醇。此外，一种新发现的效用是白藜芦醇1000倍的化合物也在测试之中，有迹象表明，这种物质能够发挥抗衰老功效。辛克莱说：“我们的身体拥有出色的自我修复能力，白藜芦醇似乎能够在修复机制中发挥作用。”白藜芦醇等从植物中提取的化合物能够激活老鼠体内可以触发DNA修复过程的酶。他说：“这些酶同样存在于人体中，因此在我们有生之年研制出延缓衰老过程药物的可能性很高。”牛津大学神经学家女伯爵苏珊-格林菲尔德在发表演讲时指出，65岁的老人能够开始第二次职场生涯。他们将主要从事脑力工作，而不是体力工作。格林菲尔德领导的牛津跨学科小组正在研究神经退化性疾病，她指出我们将最终战胜痴呆症。她说：“我们正进入一个平均寿命达到一个空前程度的时代，相关科学研究成果能够让我们过上幸福而健康的生活，否则的话，社会和经济将遭受灾难性影响。”