纪录片拍到南极企鹅偷窃邻居筑巢石块(图)新浪科技讯 北京时间10月20日消息，这只南极阿德利企鹅的眼睛里闪耀着坚毅的光芒，它似乎是在模仿它的银幕英雄、《超级无敌掌门狗》里的掠夺企鹅羽毛先生麦格罗(Feathers McGraw)。然而与1993年的影片《超级无敌掌门狗之坏事的裤子》里的麦格罗企图偷窃钻石不同，这只雄企鹅扒手实际上正在偷邻居筑巢的石头。这段视频是由BBC纪录片《冰冻行星》的摄制组拍摄的，他们花4个月时间与这群企鹅在一起。阿德利企鹅和颔带企鹅在地上用石头筑巢，用来养育后代，并在南极冰融化后，防止它们被水冲走。筑得巢最好的雄企鹅，引起异性注意的机会会更大，因此在这种斯巴达式的环境中，拥有最好的石头比什么都重要。通常由超过50万只企鹅组成的群体中的雄性竞争对手，为了领先对方一步，经常会相互争斗，或者是偷对方的石头。这次摄制工作的负责人杰夫-威尔逊表示，捕捉一只企鹅偷窃另一只企鹅的筑巢材料的有趣瞬间很困难。他说：“它们只有1.5英尺(45.72厘米)高，因此你必须从企鹅的高度去观察它们。你在尝试拍摄最佳照片时，当你刚刚看到这种情景时，会觉得很有趣，但是当它反复发生100次后，你就会失去耐心。”他形容这只雄性阿德利企鹅是“服用太多咖啡因的节日庆祝者”。《冰冻行星》系列将于10月26日在英国广播公司第一台上播放。(秋玲)