7100光年外发现直径6光年巨型宇宙气泡(图)新浪科技讯 北京时间10月21日消息，据国外媒体报道，美国天文学家近日利用天文望远镜拍摄到一张神奇的太空照片。照片显示，一个精致、美丽的巨大气泡正漂浮于遥远的气泡星云之中。气泡星云学名为“NGC 7635”。美国天文学家拉里-范-维利特在他位于加利福尼亚州的塞耶拉遥远天文台中利用一台“RCOS 16 Truss”天文望远镜拍摄到这张神奇的太空照片。天文学家解释说，这个气泡其实是由来自附近一颗恒星的强烈恒星风和密集的辐射物所形成的气泡状结构，这颗恒星质量大约相当于太阳质量的10倍。这个过程形成的炽热气泡结构恰好可以抵御周围分子云中密度更高物质的压力。分子云包含有气泡星云的扩张部分，同时自己也被星云中心的恒星激活，发出明亮的光和热。这个气泡状结构位于仙后星座中，距离地球大约7100光年，直径大约为6光年。辐射星云是一种高温气体云，云中的原子被附近恒星的紫外线激活到高能状态。当它们重新回到较低能量状态时，会辐射出能量。在气泡状结构中，位于左上角11点附近位置的那颗较亮恒星名为“BD +60°2522”或“SAO 20575”。这颗恒星也被称为“沃尔夫-拉叶星”或O型星，是一种处于超新星状态的恒星。这种恒星的温度通常高得令人难以置信，并通常以极高的速度喷射外层的气体层，速度高达每秒数千公里。(彬彬)