印度反盗猎出狠招：对盗猎者格杀勿论(图)新浪科技讯 北京时间10月21日消息，印度卡齐兰加国家公园是具有惊人生物多样性的著名动物保护区，那里是孟加拉虎、独角犀牛等珍稀动物的天堂。然而，在巨大经济利益的驱使下，该地区盗猎行为非常疯狂，严重威胁当地珍稀动物的生存。为了有效遏制疯狂的盗猎行为，印度政府于2010年出台一个狠招，即“格杀勿论”反盗猎政策，该政策授权护林员只要见到盗猎行为即可开枪射击。一年多来，“格杀勿论”反盗猎政策取得奇效，对盗猎者产生较大的震慑作用，较好地推动当地的动物保护工作。1. 被盗猎的犀牛在印度卡齐兰加国家公园内，一名护林员正在检查一头被盗猎者猎杀的犀牛的尸体。卡齐兰加国家公园位于印度东北部阿萨姆邦和雅鲁藏布江南岸，那里草木茂盛、丛林密布，湿地无边无际，拥有惊人的生物多样性，其中包括濒危物种独角犀牛和孟加拉虎。2. 孟加拉虎这是卡齐兰加国家公园内一部相机陷阱拍摄到的一只孟加拉虎。卡齐兰加国家公园是世界上孟加拉虎密度最大的地区，那里的独角犀牛的数量占全球现存独角犀牛总数的三分之二。3. 濒危物种独角犀牛卡齐兰加国家公园内的相机陷阱拍摄到的濒危物种独角犀牛。卡齐兰加国家公园是草的海洋，草高约10英尺(约合3米)。大象像船一样在草地上滑行，而老虎则躲在草丛之中。全球亚洲独角犀牛现存数约为3000头，其中2000多头生活于卡齐兰加国家公园。20世纪初，阿萨姆邦的英国政府首次意识到独角犀牛可能会因为盗猎行为而灭绝，，因此将卡齐兰加地区设为保护区，当时那里的独角犀牛只有数十头。独角犀牛每两年才产下一个后代，繁殖较慢，群体数量增长也较慢。但自此以后，该地区的独角犀牛总体数量呈缓慢上升趋势。到1974年卡齐兰加成为国家公园时，那里的独角犀牛数量已达数百头。4. 孟加拉虎卡齐兰加国家公园也是老虎的天堂。亚洲现存孟加拉虎有大约2000只，卡齐兰加国家公园内有大约100只。这是世界上所有公园中，孟加拉虎密度最高的。目前，卡齐兰加国家公园内的孟加拉虎数量正在持续上升，与印度的情况形成鲜明对比。5. 盗猎行为的受害者纳伦是阿萨姆邦一个土著部落米兴部落的成员。在阿萨姆邦，许多部落都和米兴部落一样，人们失去土地和生计后，纷纷介入盗猎贸易中，或充当盗猎者的向导，或充当那加兰邦交易的中间人。纳伦自己成为了一名盗猎者，每年收入高达2万美元，收入远比自己那些从事水稻种植的亲戚们高得多。