泰坦尼克号沉船现场照片尘封99年首次曝光(图)新浪科技讯 北京时间10月21日消息，1912年，“泰坦尼克”号在处女航中撞上冰山并最终沉没，共有1517人在这场灾难中丧命。悲剧过去99年后，两名幸存者的家属首次公布了一批此前从未公开的“泰坦尼克”号灾难档案，档案中包括灾难现场照片和幸存者的信件。这份引人注目的档案包括几张黑白照片，展示了灾难现场的一座冰山，可能就是导致这艘豪华客轮沉没的“元凶”，以及两艘满载幸存者的救生艇。此外，这份档案还包括一名幸存者的信，是讲述“泰坦尼克”号沉没的第一手资料。信中描绘了舷窗一个接一个消失的可怕景象。这封信由头等舱乘客约翰-斯奈德所写。当时，他与新婚妻子内勒结束蜜月，搭乘“泰坦尼克”号返回美国。根据他的描述，他们在“泰坦尼克”号与冰山相撞之后醒了过来，虽然打算继续睡觉，但妻子执意让他起床看看到底发生了什么。这种坚持最终救了这对新婚夫妇的命。斯奈德在信中说他们是首批登上救生艇的乘客，其他人认为留在船上更安全。这份档案一直由斯奈德的家人保管，现在即将拍卖。档案中包括1912年4月15日在“卡帕西亚”号甲板上拍摄的照片，它是第一艘抵达灾难现场营救幸存者的救援船。处在照片背景的是另一艘救援船——“加州人”号。这艘救援船最初对“泰坦尼克”号发射的遇难信号火箭不予理睬，随后也赶到现场，展开救援。档案中还包括斯奈德夫妇在上岸后不久拍摄的一幅照片，仍穿着撤离时所穿的衣服。根据当时的报道，在“泰坦尼克”号沉没前，甲板上的人大喊“让新郎和新娘先上”，这也就是为什么斯奈德夫妇成为首批登上救生艇的乘客之一。在1921年4月24日写给父亲的信中，斯奈德并没有提及此事，但从他的描述中还是可以判断出这一点。他在信中说：“我只能告诉你，我娶了一个非常好的妻子，除了上帝外，她是你必须要感谢的人，如果没有他，我不可能还有机会写这封信。如果不是内勒，我可能已经死了。当时我本打算继续睡觉，但她执意让我起来。船发生相撞事故时，我们都在睡觉。我不知道是否是撞击导致的摇晃将我弄醒，也记不住内勒和我说话时，我是否已经醒了。她让我起来，到甲板扶梯升降口看看到底发生了什么。在最后决定起床穿上衣服前，我出去看了3次。”