美建筑师构想空中载人浮云解决城市交通(图)新浪科技讯 北京时间10月20日消息，你是否已经对拥挤不堪的交通深恶痛绝？你是否也曾幻想过驾着云朵飞翔？或许在未来这将不再只是一个梦想。纽约建筑师提戈·巴罗斯(Tiago Barros)最近就提出了一项大胆的解决交通拥堵的方法：出门不是坐车，也不是坐飞机，为什么不考虑一下坐着一朵云彩出门呢？这项名为“漂浮云彩”的概念设计是参与由纽约市文化局主办的未来高速铁路系统设计竞赛的参赛作品，该项赛事主题为“高速铁轨上的生活”。尽管这个主意并非严格意义上的铁路，但是它确实给我们提供了一个非常有新意的点子。巴罗斯告诉记者说：“这项设计源于一个简单的问题，那就是：现在的交通体系存在什么问题？以及：如何改变才能解决这一问题？这便是我工作的动力，并最后提出了这种新的旅行方式。在探讨未来的新型出行工具时，用一种全新的眼光去看待未来，并尽最大可能减少二氧化碳气体的排放是很重要的。”这一全新的旅行方式还有一个和传统意义上的旅行概念截然不同之处，那就是它没有明确的出发点和终点。巴罗斯设想一个人可以中途搭上一朵云彩，然后在美国境内四处漂流。不过他显然完全不了解大气气流的运动模式，如果真的按照他所说的让云朵去自由地随风飘动，那高空的气流很快就会把人送到大西洋上空去的。但是他对于旅行概念的诠释值得推荐。他说旅行本身便是你跳上一朵云彩四处飘荡，这是一种享受的惬意。在这样的旅行中，你不需要一个目的地，因为云朵上的漂浮体验便是你的目的地。巴罗斯说：“我问我自己，如何才能让旅行本身比抵达某个目的地更加有趣？结论是随风飘浮，让自己留下一个神奇而难忘的旅行经历，彻底放松身心。这是对旅行这个词语本身意义的全新诠释。”(晨风)