英国发现12米长树干覆盖大量藤壶似海怪(图)新浪科技讯 北京时间10月21日消息，英国康沃尔海滩出现令人吃惊的景象，一根被大量海草和藤壶覆盖的树干被卡蒂亚飓风冲上岸边的岩石。这根树干长约40英尺(约合12米)，远远看去好似一个令人恐惧的海怪。藤壶是一种灰白色并有石灰质外壳的动物，通常生活在深海区，但由于附着在这根树干上，最后被卡蒂亚飓风冲上岸。藤壶的壳长在4厘米左右，可以附着在浮木、船体和其他漂浮的物体上。在被冲上康沃尔布德的克拉金顿港的海岸之前，这根树干已经在海上漂浮了数月。冲上岸之后，这根树干趴在黑色的岩石上，身上的藤壶好似一串串珍珠。远远看去，你一定会将它误认为一只海怪。现年60岁的布鲁斯-迪格维尔表示这根树干可能从美国漂过来。他说：“它并不像是本地的树，这一点可以确定。这根树干长40英尺，由于被大量藤壶覆盖，形成奇妙的景象，好似一个美丽的雕塑作品。涨潮后，它突然在岸上出现。”迪格维尔家住德文郡奥克汉普顿，看到这根怪异的树干之后，他的妻子黛安娜拍下了照片。藤壶的附肢好似羽毛，可以伸展，能够抓住过往的物体。借助于可伸缩并且强有力的肉柄，它们能够附着在选定的船只或者岩石上。肉柄的长度可达到15厘米。在中世纪，藤壶因其外观被认为是黑雁的蛋。在葡萄牙和西班牙，藤壶成为一种昂贵的美食，被称之为“鹅颈”。(秋凌)新浪科技讯 北京时间10月21日消息，英国康沃尔海滩出现令人吃惊的景象，一根被大量海草和藤壶覆盖的树干被卡蒂亚飓风冲上岸边的岩石。这根树干长约40英尺(约合12米)，远远看去好似一个令人恐惧的海怪。藤壶是一种灰白色并有石灰质外壳的动物，通常生活在深海区，但由于附着在这根树干上，最后被卡蒂亚飓风冲上岸。藤壶的壳长在4厘米左右，可以附着在浮木、船体和其他漂浮的物体上。在被冲上康沃尔布德的克拉金顿港的海岸之前，这根树干已经在海上漂浮了数月。冲上岸之后，这根树干趴在黑色的岩石上，身上的藤壶好似一串串珍珠。远远看去，你一定会将它误认为一只海怪。现年60岁的布鲁斯-迪格维尔表示这根树干可能从美国漂过来。他说：“它并不像是本地的树，这一点可以确定。这根树干长40英尺，由于被大量藤壶覆盖，形成奇妙的景象，好似一个美丽的雕塑作品。涨潮后，它突然在岸上出现。”迪格维尔家住德文郡奥克汉普顿，看到这根怪异的树干之后，他的妻子黛安娜拍下了照片。藤壶的附肢好似羽毛，可以伸展，能够抓住过往的物体。借助于可伸缩并且强有力的肉柄，它们能够附着在选定的船只或者岩石上。肉柄的长度可达到15厘米。在中世纪，藤壶因其外观被认为是黑雁的蛋。在葡萄牙和西班牙，藤壶成为一种昂贵的美食，被称之为“鹅颈”。(秋凌)