化石显示暴龙体重或达9吨远超预计(图)新浪科技讯 北京时间10月24日消息，最新研究显示，暴龙的体重可能要比人们原先的估计更大，测量显示至少有一头暴龙的体重突破了9吨。研究人员同时还发现这种巨兽体重增长的速度同样和原先的估算值不符。伦敦皇家兽医学院研究员约翰·哈特金森(John Hutchinson)说：“我们认为这种恐龙在青少年时期每年的体重增长可以达到约3950磅(约合1.79吨)，这一数据几乎比原先的估计值大了一倍。”之前对于暴龙体重的估算之所以会出现差错，是因为这一数值并非是基于实际的暴龙骨架计算的。芝加哥自然历史博物馆研究员皮特·马克维奇(Peter Makovicky)说：“之前进行的体重估算是在等比例石膏模型的基础上进行的。这将很容易放大很多微小的误差，或者会想当然地用现代动物的骨骼原理去应用于恐龙体重估算上，而这两者之间是存在差异的。而这一次我们排除了这些潜在的问题，我们使用了一具真实的暴龙骨骼化石。”骨架扫描在研究中，科学家们对5具暴龙骨架进行扫描，并基于这些数据生成3D模型；在精密的激光扫描系统测量下，这种体长超过12米的巨兽骨架的每一部分误差都不超过2.5厘米。不过这样的扫描可不像听上去那么容易。研究人员不得不请来芝加哥市警察局帮忙，用警方法医检验时用的扫描设备对其中体型最大，最复杂的一具暴龙化石进行扫描作业。这头暴龙名为“苏”，这是以其骨架的发现者，古生物学家苏·亨德里克森(Sue Hendrickson)的名字命名的。由于“苏”的头骨大得惊人，长度达到1.5米，宽也有1米左右，常规的医用扫描设备没法放进去，怎么办？他们灵机一动，把这个大头骨运到了福特汽车公司的厂房，这里有用于工程师汽车扫描的大型扫描仪，问题终于顺利解决。在骨架扫描完成之后，研究人员尝试在数字模型上复原其皮肤，以便用于估算其身体体积。小组还对各个骨骼部位进行了独立建模，如头骨，颈骨，躯干，四肢以及尾部。这样做都是为了让皮肤复原工作更加精确。随后便进行关键的体重计算工作，在计算时还考虑了必然存在的体内空腔体积，如口腔以及肺部空腔。马克维奇说：“对于5具骨架中的每一具，我们都制作了多个模型，考虑恐龙不同的胖瘦，在最瘦的模型上，皮肤几乎是紧贴骨头，而在最肥胖的情况下，我们得到了一只极度肥胖的恐龙。”研究结果显示暴龙的体重要比原先的估算要重得多。之前人们认为暴龙的体重一般在4.5~6.5吨之间，而此次研究显示这一数据应为9吨左右。马克维奇说：“我们已经预料到这只暴龙的体重数据会超出现有数值，但是超出30%的巨大幅度仍然是我们始料不及的。”暴龙的成长同时研究人员还根据5具不同骨架的特征进行了暴龙生长速度方面的估算工作。马克维奇说：“最小的幼年恐龙骨架被我们制作成了最瘦小的体重模型，随后我们可以观察随着时间推移，它将如何逐渐长大，以及其身体的不同部位将如何发生变化。”至于究竟这只小恐龙生前有多重，马克维奇说他们采用了一个任意数值：5公斤。他说：“我们知道这个数字不会有多大的误差，因为恐龙是蛋生的，考虑到它们出生前蜷缩在蛋壳内部，如果它们的身体体积超过一定程度，蛋壳便要相应增加厚度，这样的厚度将使小恐龙无法破壳而出。”他们发现小恐龙生长最迅速的时段似乎是在它10~12岁之间，以及17~18岁之间，随后它们将逐渐发育成熟。尽管每年它们的体重都将增加数千磅，尤其是在其青少年时期，这听起来似乎非常惊人，但是事实上这和对其它恐龙进行的估算数值相当接近。马克维奇说：“我们的研究数据事实上排除了之前研究中出现的对于暴龙和其它恐龙在生长速度数值上存在的差异。”但是这样一来问题也来了：研究发现随着暴龙迅速长大，它的行动将变得越来越慢，这大概是因为由于其躯体变得更长更重，而四肢却相对变得更短更轻，于是其中心发生前移。马克维奇说：“这样的重心前移将导致运动惯性特点的改变，由于重心前移，暴龙体重的支撑点从臀部移开了，而强壮的大腿和臀部本应是天然的重量支撑点。这样的结果是暴龙必须发展出强大的腿部肌肉来维持身体的平衡。事实也确实如此，暴龙拥有巨大的腿部肌肉，甚至很可能是这颗星球上生存过的所有动物中最为强大的腿部肌肉组织。不过这些肌肉产生的巨大力量中很大一部分都不得不去用于维持身体的平衡，而无法转化为速度。”这样的结果便是，尽管非常强壮，但是随着身体长大，暴龙的行动速度将逐渐变的迟缓，而相比之下，较为瘦小的年轻暴龙则相对灵活敏捷地多。有关这一研究的论文已经发表在本周的公开在线版《PLoS ONE》杂志。(晨风)