比利时研制千万像素360度全景飞行模拟器(图)新浪科技讯 北京时间10月24日消息，比利时公司Barco揭开了一款终极喷气式战斗机训练设施的神秘面纱。这个训练设施就是360度全景飞行模拟器，可呈现飞行员在真正执行任务时看到的景象，进而让受训人员获得与执行任务一样的体验。研制这种飞行模拟器在世界上还是第一次。Barco公司研发负责人格尔特-马蒂斯表示：“这并不是一种改进，而是新一代飞行模拟器。既然飞行员在驾驶舱内看到的360度全景，他们在训练中也需要一个能够提供360度全景的系统。对他们来说，训练与真正执行任务之间的任何差距都是一种潜在风险。”多个飞行模拟器可以连接在一起，允许多名飞行员相互配合，进行空中加油等更为复杂的训练科目。项目负责人凯西-沃勒登斯表示：“作为第一项应用，将有8个系统连接在一起，让飞行员相互配合完成训练任务。”此外，这款模拟器也可以让飞行员训练单独出击任务。2009年，Barco公司开始研制360度全景飞行模拟器。这款飞行模拟器采用13个高分辨率投影仪，将影像投射到一个直径3.4米的丙烯酸球形屏幕上。受训飞行员坐在球内进行训练，训练驾驶一系列高速喷气式战斗机。Elbit系统公司是全景飞行模拟器的第一个买家，目前正与其客户——以色列空军进行安装，预计于2012年投入使用。Barco工程师利用激光器，让1000万像素的投影仪投射的影像完美衔接在一起。他们面临的一大技术挑战是，如何“复制”飞行员看到的对比度，防止投射到暗淡区域的图像亮度过高。马蒂斯说：“我们利用激光系统控制反射和对比度，在360度情况下实现高分辨率和高亮度，这在业内是一项突破。”(秋凌)