英国发现维京人千年古墓：遗体放入船中(图)新浪科技讯 北京时间10月24日消息，英国苏格兰高地偏远地区发现一座千年古墓，主人是一名挪威维京人。这名维京人的遗骸躺在一艘17英尺(约合5.18米)长的船棺里，身边放着佩剑、斧头和铜角杯。船棺是在阿第那莫坎发现的，年代可追溯到公元1000年，当时正值第二维京时代的鼎盛时期。据悉，在英国大陆发现这种保存完好的维京人棺还是第一次。从8世纪末期到阿尔弗雷德大帝统治时期的近200年时间里，丹麦和挪威维京人经常袭击英国沿岸地区，展开疯狂掠夺。随着时间推进，他们进一步朝着内陆地区进发。8世纪70年代，阿尔弗雷德击溃维京入侵者，将他们赶出英国，退回斯堪的纳维亚，从此统一英格兰。在随后的100多年时间里，维京人再未进犯。在此之后，他们卷土重来，来之不易的和平再次成为过去。埃塞尔德二世统治下的盎格鲁-撒克逊人再次遭到屠杀，同时被迫以丹麦金(维京人征的一种税)的形式缴纳大量钱财和各种货物。1016年，卡纽特完成征服之旅，成为英国的第一位丹麦国王。船棺内发现的物品揭示出当时的维京人拥有怎样的财富。当时，很多维京人皈依基督教。但根据死者身旁发现的文物，此人显然是一名贵族，信奉古老的挪威宗教。墓葬的长度大约在17英尺左右，宽5英尺(约合1.52米)，与这艘已经完全腐烂的维京船的尺寸相同。考古学家发现这艘船只使用了大约200个金属铆钉。这位挪威贵族的陪葬品包括一个斧头、一把剑柄装饰考究的佩剑、一根长矛、一个盾牌、一个铜环销以及一些陶器。船棺中发现的一个磨刀石来自挪威，环销则来自爱尔兰，说明他曾进行长途旅行。现在，这位贵族的遗骸只剩下两颗牙齿和一些骨骼碎片。当时，人们举行了一场异教葬礼，安葬这位贵族。他的遗体被放入船中，盾牌放在身上，墓地上面盖满石头。考古学家在船棺中发现的武器和铜角杯旨在让这位挪威贵族升入瓦尔哈拉殿堂。瓦尔哈拉殿堂是奥丁神接受阵亡英雄灵魂的殿堂，让英雄的灵魂获得不朽。此项考古项目负责人、曼彻斯特大学的汉娜-科布表示：“很久以来，我们就对船棺充满好奇，但很少发现。这一次的发现具有国际意义。文物和保存完好程度让这个船棺成为在英国发现的最重要的挪威人坟墓之一。”维京船棺非常罕见，原因在于安葬的都是重要人物，很多时候选在沿岸地区下葬，最终因为长时间的侵蚀而消失殆尽。英国最著名船棺萨顿骺的主人并非维京人，而是盎格鲁-撒克逊人，年代追溯到几百年前，当时维京人已经离开英国大陆。(秋凌)