迄今速度最快汽车碰撞试验：时速193公里撞击新浪科技讯 北京时间10月24日消息，不久前，一辆福特福克斯进行了令人惊异的碰撞试验，以120英里(约合每小时193公里)的时速撞向一面混凝土墙。这是迄今为止速度最快的汽车碰撞测试。此次碰撞测试中，工程师让福克斯以16倍于布加迪威龙的牵引力撞向墙壁。当时，《第五档》主持人约翰尼-史密斯目睹了整个撞击过程。在福克斯撞向墙壁并完全“毁容”之时，史密斯陷入震惊之中，不敢相信自己的眼睛。在短短60毫秒内，福克斯的时速从零加速到120英里，撞击力从零迅速增至400g。由于很清楚撞击将对汽车造成何种损伤，组织者并未使用造价昂贵的假人，而是选择一个“便宜货”。如果驾驶者以这一速度撞向墙壁，必定性命不保，这一点是确定无疑的。《第五档》用“令人震惊和让人警醒”描述此次碰撞测试，史密斯称“这一景象让人难以忘怀”。公路安全慈善组织Brake的埃莉-皮尔森因进行此次测试称赞《第五档》。此次测试让公众意识到高速驾驶的潜在风险。她说：“现代汽车能够达到很高的速度，驾驶者必须意识到高速驾驶的危险性，这一点非常重要。此次测试展示了高速撞击将造成怎样的破坏。我们希望任何看到测试录像的人在下一次加速时都会三思而后行。”(孝文)