野生动物摄影佳作：油污中的静止生命夺冠(图)新浪科技讯 北京时间10月24日消息，2011年度“威力雅环境野生动物摄影师奖”近日揭晓。西班牙摄影师丹尼尔-贝尔特拉以《油污中的静止生命》这一作品夺得年度野生动物摄影记者奖。其他奖项包括：动物行为类奖、艾瑞克-霍斯克奖、自然视觉创意类奖、动物肖像类奖、市区野生动物类奖以及动物与环境奖等。获奖作品将于2011年10月21日在伦敦自然历史博物馆中展出。1. 年度野生动物摄影记者奖作品：《油污中的静止生命》摄影师：丹尼尔-贝尔特拉，西班牙。几只获救的鹈鹕，棕色的羽毛上不断滴下浓浓的原油，将地面上雪白的布垫染成滑腻的油布。在美国路易斯安那州杰克森堡临时鸟类营救所内，这几只鹈鹕将接受第一阶段清洁护理。它们的身上已被喷撒一种轻质油用于分解粘固于羽毛上的重质石油。重质油污将正常的灰色头部涂成了橙色，将棕色和灰色羽毛染成了红褐色。2. 动物行为类(鸟类)冠军作品：《刺客》摄影师：史斯夫-米尔斯，英国。2010年12月的寒冬让英国境内的鸟类面临巨大的生存危机，尤其是那些从泥土中觅食的鸟类，甚至一些通常活动隐秘的鸟类也被迫露出行踪。史斯夫-米尔斯意识到任何无雪的区域都是极佳的摄影场所，因此他在自己居住的北约克郡怀特比地区一小块露出草地的场所支起相机。最终，一只鹬出现于镜头之中，并开始捕食。米尔斯介绍说，它就距离相机几米远。在通常情况下，鹬会更加小心谨慎。然而，这只鹬因为捕食而很快付出了生命的代价。一只巨大的隼以极快的速度俯冲而下，将其死死按在雪地之中。挣扎是短暂的，也是徒劳的。头部经受几下猛烈的打击后，鹬已经成为隼到嘴的美餐。米尔斯介绍说，“这次攻击非常意外，非常戏剧化，距离相机镜头非常近，以至于我还没有意识到我已经捕捉到最精彩的一刻，不过我仍然对失败者报以深深的同情。”3. 艾瑞克-霍斯克奖获奖作品：《鹈鹕的空腔》摄影师：本斯-蒙特，匈牙利。本斯-蒙特希望能够从水平面这一独特的视角拍摄达尔马提亚鹈鹕，因此它设计和研制了一个木筏状的漂浮摄影系统，上面包括一部水下相机、一些经过特别设计的固定于特定位置的闪光灯。他将漂浮摄影系统部署于希腊北部的克尔基尼湖上。本斯-蒙特就在距离漂浮摄影系统不远处的一艘小船上，监视场景和光线变化，并根据变化不断调整系统的设置。这种鱼眼镜头可以获得一些不同寻常的视角。本图中显示的是鹈鹕的空腔，即鹈鹕嘴下面的一个肉袋子。新浪科技讯 北京时间10月24日消息，2011年度“威力雅环境野生动物摄影师奖”近日揭晓。西班牙摄影师丹尼尔-贝尔特拉以《油污中的静止生命》这一作品夺得年度野生动物摄影记者奖。其他奖项包括：动物行为类奖、艾瑞克-霍斯克奖、自然视觉创意类奖、动物肖像类奖、市区野生动物类奖以及动物与环境奖等。获奖作品将于2011年10月21日在伦敦自然历史博物馆中展出。1. 年度野生动物摄影记者奖作品：《油污中的静止生命》摄影师：丹尼尔-贝尔特拉，西班牙。几只获救的鹈鹕，棕色的羽毛上不断滴下浓浓的原油，将地面上雪白的布垫染成滑腻的油布。在美国路易斯安那州杰克森堡临时鸟类营救所内，这几只鹈鹕将接受第一阶段清洁护理。它们的身上已被喷撒一种轻质油用于分解粘固于羽毛上的重质石油。重质油污将正常的灰色头部涂成了橙色，将棕色和灰色羽毛染成了红褐色。2. 动物行为类(鸟类)冠军作品：《刺客》摄影师：史斯夫-米尔斯，英国。2010年12月的寒冬让英国境内的鸟类面临巨大的生存危机，尤其是那些从泥土中觅食的鸟类，甚至一些通常活动隐秘的鸟类也被迫露出行踪。史斯夫-米尔斯意识到任何无雪的区域都是极佳的摄影场所，因此他在自己居住的北约克郡怀特比地区一小块露出草地的场所支起相机。最终，一只鹬出现于镜头之中，并开始捕食。米尔斯介绍说，它就距离相机几米远。在通常情况下，鹬会更加小心谨慎。然而，这只鹬因为捕食而很快付出了生命的代价。一只巨大的隼以极快的速度俯冲而下，将其死死按在雪地之中。挣扎是短暂的，也是徒劳的。头部经受几下猛烈的打击后，鹬已经成为隼到嘴的美餐。米尔斯介绍说，“这次攻击非常意外，非常戏剧化，距离相机镜头非常近，以至于我还没有意识到我已经捕捉到最精彩的一刻，不过我仍然对失败者报以深深的同情。”3. 艾瑞克-霍斯克奖获奖作品：《鹈鹕的空腔》摄影师：本斯-蒙特，匈牙利。本斯-蒙特希望能够从水平面这一独特的视角拍摄达尔马提亚鹈鹕，因此它设计和研制了一个木筏状的漂浮摄影系统，上面包括一部水下相机、一些经过特别设计的固定于特定位置的闪光灯。他将漂浮摄影系统部署于希腊北部的克尔基尼湖上。本斯-蒙特就在距离漂浮摄影系统不远处的一艘小船上，监视场景和光线变化，并根据变化不断调整系统的设置。这种鱼眼镜头可以获得一些不同寻常的视角。本图中显示的是鹈鹕的空腔，即鹈鹕嘴下面的一个肉袋子。