6300万光年外发现最冷恒星 温度与地球夏日相当新浪科技讯 北京时间10月25日消息，美国科学家发现了迄今为止温度最低的恒星，表面温度与亚利桑那州或者塞维利亚的夏季相当。这颗恒星名为“WD 0806-661 B”，质量只有气态巨行星木星的6倍，是由美国宾夕法尼亚州大学天文学与天体物理学教授凯文-卢赫曼发现的。卢赫曼教授表示：“这是一颗体积很小的恒星，大气温度与地球差不多。”借助于美国宇航局的斯皮策太空望远镜——地球上灵敏度最高的望远镜——对600颗近地恒星进行扫描，天文学家发现了这颗冷星。这颗温度创纪录的恒星距地球6300万光年，环绕一颗密集塌陷的白矮星运行。WD 0806-661 B是一颗褐矮星，与其他恒星一样，由尘埃和气体构成。由于未能从尘云中获取足够质量，也就无法出现“点燃”恒星所需的高热原子核反应。这颗褐矮星的表面温度在27到80摄氏度之间，可能适于人类居住。自1995年首次发现褐矮星以来，天文学家就一直在寻找温度最低的褐矮星。这种恒星被誉为价值不可估量的实验室，有助于了解温度与地球类似的系外行星的大气。WD 0806-661 B所绕的白矮星与我们的太阳一样发光，直到在生命最后阶段剥离外层。卢赫曼说：“这颗白矮星距太阳6300万光年，与银河系内的绝大多数恒星相比，是一颗距离我们所在恒星系统非常近的恒星。”WD 0806-661 B的运行轨道很长，相当于地球与太阳间距离的大约2500倍。在2011年春季发表的一篇研究论文中，卢赫曼和同事公布了他们的发现，当时还没有证实WD 0806-661 B是迄今为止发现的温度最低的褐矮星。在《天体物理学杂志》刊登的一篇新论文中，他们证实了这一发现。(孝文)