意发现千年情侣合葬古墓：死后仍牵手对视(图)新浪科技讯 北京时间10月25日消息，工作人员在意大利摩德纳翻修一座宫殿时，无意中挖出两具合葬情侣的骸骨，从其姿势可以看出，他们死后仍双手紧握，女方似乎仍深情地望着对方。据信，这对情侣是在1500年前合葬在摩德纳的宫墙里，从中可以看出，在罗马帝国即将消亡日子里仍有一些圣洁的东西存在。观察人员表示，这名女子似乎正在含情脉脉地望着据信是她的情侣的那名男子。其中一人说：“这种场景非常感人，也很罕见。”这一发现是在施工过程中获得的。科学家认为，这对情侣是在公元5世纪到6世纪间在同一时间下葬的。这次发掘工作的负责人、考古学家多纳托-拉巴特说：“我们认为最初下葬时，他们仍相互注视着对方。男子的椎骨位置表明，他的脑袋是在后来被翻转的。这对情侣让我们感受了一种永不磨灭的真情。我曾参与过很多挖掘工作，然而从未如此感动过。”这次考古发掘一共发现3层考古区。这对夫妇是在中间层发现的，这里位于地下大约10英尺(3.05米)处，总共有11具尸骨。考古学家认为，这对夫妇并不富有，因为他们的墓室非常简单，他们可能居住在附近的一个农场里。据悉，这名男性在下葬时可能是面向女方的。但是他们安息的这片土地遭受了提裴多河洪水的多次袭击，这可能导致该男子的头部发生翻转，最终背向女子。博洛尼亚大学的人类学家乔治-博鲁皮奥尼现在将对这两具保存状况较差的骸骨进行研究，努力确定他们的年龄、关系和死因。北卡罗来纳大学的生物学人类学家克里斯蒂娜-基尔格鲁维说，这两具骸骨的摆放位置表明他们是对情侣。她说：“在古代，配偶或家庭成员同时死亡的情况并不罕见，黑死病等传染病曾肆虐欧洲，有时家里的人正忙着埋葬其中一名去世成员时，就会有另一名家庭成员突然死亡。埋葬这些人的人可能认为，在他们死后通过埋葬方式表现出他们之间的关系，与他们生前一样重要。”(孝文)