每日卫星照：美国中西部夜晚的北极光(图)新浪科技讯 北京时间10月24日消息 美国宇航局地球观测站今日公布一张卫星照片，展示了美国中西部地区夜晚美丽的北极光。从国际空间上向往下观望，地球的夜空仿佛闪烁着无数的光源。美国中西部地区的夜晚景象，好像一块由无数光斑拼成的床单。在这张照片我们可以看到，绿色的北极光在左上方闪烁。往下，地球的人造光源呈现出典型的淡黄色。那团白色的光斑必定是东部海岸暴风雨中的闪电(右上)。国际空间站的一部分也显露在照片的顶部。中间那团最大的光簇是芝加哥的大都会区，紧挨着的那团黑色斑块是密歇根湖。其他的大都会区还包括圣路易斯市，明尼阿波利斯-圣保罗地区(Minneapolis?St. Paul)，以及内布拉斯州和爱荷华州交界处的的奥马哈-康塞尔布拉夫斯地区(Omaha?Council Bluffs)。东北海岸位于一条弯曲的黑色地带——阿巴拉契亚山脉之后。城市夜晚的光簇大小可以让人对城市规模具有直观的感觉。人口科学家已经利用卫星拍摄的地球夜空照来估计城市的人口数量，尤其是在发展中国家，因为那里的人口可能处于快速增长中。除了大都市区以外，呈北-南-东-西四方(北方朝向左上角)矩形布局的小镇区在在照片中左下方亦清晰可见。这些小镇的存在是美国的一个鲜明特征，它们可以为宇航员定向，帮组宇航员判断他们正在哪个地区的上空飞行。和小镇布局形成对照的是，洲际高速公路网密集于芝加哥的圣路易斯市和其他大城市，很像轮辐围绕着中央的轮毂。河流几乎在夜色中隐没。密西西比河在照片中显示为一条纤细、曲折的光带，从明尼阿波利斯市出发，流经圣路易斯市，延绵至右下角。这幅照片拍摄于2011年9月29日，由国际空间站组员地球观测实验项目(ISS Crew Earth Observations experiment)和约翰逊航天中心图像科学与分析实验室(Science & Analysis Laboratory, Johnson Space Center)提供。(德生)