偷猎致越南极濒危物种爪哇犀牛完全灭绝(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，世界野生动物基金会和国际犀牛基金会经过为期两年的监测分析后，近日发表研究报告正式宣布，越南境内极濒危物种爪哇犀牛已完全灭绝。2010年4月，越南最后一头爪哇犀牛被发现死于偷猎行为，其犀牛角被残忍砍掉。2009年和2010年，世界野生动物基金会和国际犀牛基金会连续两年在越南吉仙国家公园对爪哇犀牛的粪便进行监测并提取样本进行分析。分析结果显示，2010年4月死亡的爪哇犀牛是越南最后一头爪哇犀牛，越南境内爪哇犀牛呈灭绝状态。越南吉仙国家公园是越南境内唯一已知的爪哇犀牛栖息地。世界野生动物基金会越南负责人特兰-提明-希恩表示，“越南最后一头爪哇犀牛已死亡，越南又失去一种自然遗产。”世界野生动物基金会最新报告认为，偷猎是导致越南最后一头爪哇犀牛死亡的主要原因。2010年4月，这头爪哇犀牛被发现死于吉仙国家公园中，其腿部被一颗子弹打中，犀牛角被砍掉。吉仙国家公园距离胡志明市大约160公里。世界野生动物基金会警告称，“吉仙国家公园对珍稀野生动物的保护不力，是导致爪哇犀牛灭绝的根本原因。非法捕猎可能会继续威胁越南其他珍稀野生动物的未来生存。”世界野生动物基金会大湄公河区域物种项目负责人尼克-考克斯表示，“越南爪哇犀牛的悲剧是物种灭绝危机的象征。”考克斯认为，越南对爪哇犀牛栖息地的保护措施以及对偷猎行为的打击力度都不足以挽救爪哇犀牛。“这种情况如果继续下去，毫无疑问将会导致越南其他许多物种的灭绝。”此前，犀牛曾经被认为已经在亚洲大陆灭绝。直到1998年，有人又在吉仙国家公园附近地区捕获一头犀牛，人们后来才又陆续发现少量的犀牛。爪哇犀牛是一种极濒危动物。在印度尼西亚一个小型国家公园中，总共也只有50头爪哇犀牛。世界野生动物基金会认为，亚洲市场对犀牛角的需求每年都在增加，因此当务之急就是对印度尼西亚爪哇犀牛种群实施有效的保护。此外，世界野生动物基金会还声称，越南境内的其他许多珍稀物种，如老虎、亚洲象和暹罗鳄等，都处于灭绝的边缘。(彬彬)