加研制巨型太阳能飞艇：载重33吨飞行无限远新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，1930年以前，人们曾经希望能够利用巨型飞艇实现飞越大洋环游世界的目标。随着飞机的诞生，这一想法慢慢被人们遗忘。不过，加拿大太阳能飞艇公司近日研制设计的一种太阳能动力飞艇又让人们对乘坐飞艇环游世界的愿望充满期待。这种太阳能动力飞艇综合了飞艇的轻快特性和有翼飞行器的优点，而且不需要任何道路或轨道。因此，这种混血飞行器可以在没有落陆点或飞机跑道的偏远地区完成医疗急救、野生生物监测、军事侦察以及运送重型货物的任务。加拿大太阳能飞艇公司研制的太阳能动力飞艇在真正的试飞中尽显上述优点，同时突出未来概念。飞艇顶部的太阳能电池板恰好诠释了太阳能飞艇公司的口号：“无需道路，无需燃料，无需基础设施。”这种飞艇尺寸可大可小，根据需要生产，小的有如一辆皮卡车，大的好象一辆18轮大货车。皮卡版本名为“Caracal”，可用作飞行救护车或飞行侦察车。中型版本名为“Chui”，可以携带2200磅(约合990公斤)重的货物每天飞行621英里(约合1000公里)。最大型版本名为“Nanuq”，可以将33吨货物运送到无限远的地方。最新的原型版本飞艇已成功完成试飞，它看起来就像是一个巨大的、体内充满氦气的有翼飞行器。氦气可以让飞艇拥有更大的向上浮力。此外，飞艇还采用了有翼飞机常见的空气动力学原理。不过，与其他飞艇不同的是，太阳能动力飞艇在没有氦气的情况下仍然可以像其他普通的飞行器那样飞行。它那比空气重的体形也不需要专门锚在地面防止飞走。不过，这种飞艇的预期优点可能并不会很快同时实现，而是需要一个逐步完善的过程。加拿大太阳能飞艇公司目前正致力于研制一种包含多种先进技术的原型版本，如智能电子系统、高效太阳能电池板、存储可再生能量的的轻量级电池等。(彬彬)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，据国外媒体报道，1930年以前，人们曾经希望能够利用巨型飞艇实现飞越大洋环游世界的目标。随着飞机的诞生，这一想法慢慢被人们遗忘。不过，加拿大太阳能飞艇公司近日研制设计的一种太阳能动力飞艇又让人们对乘坐飞艇环游世界的愿望充满期待。这种太阳能动力飞艇综合了飞艇的轻快特性和有翼飞行器的优点，而且不需要任何道路或轨道。因此，这种混血飞行器可以在没有落陆点或飞机跑道的偏远地区完成医疗急救、野生生物监测、军事侦察以及运送重型货物的任务。加拿大太阳能飞艇公司研制的太阳能动力飞艇在真正的试飞中尽显上述优点，同时突出未来概念。飞艇顶部的太阳能电池板恰好诠释了太阳能飞艇公司的口号：“无需道路，无需燃料，无需基础设施。”这种飞艇尺寸可大可小，根据需要生产，小的有如一辆皮卡车，大的好象一辆18轮大货车。皮卡版本名为“Caracal”，可用作飞行救护车或飞行侦察车。中型版本名为“Chui”，可以携带2200磅(约合990公斤)重的货物每天飞行621英里(约合1000公里)。最大型版本名为“Nanuq”，可以将33吨货物运送到无限远的地方。最新的原型版本飞艇已成功完成试飞，它看起来就像是一个巨大的、体内充满氦气的有翼飞行器。氦气可以让飞艇拥有更大的向上浮力。此外，飞艇还采用了有翼飞机常见的空气动力学原理。不过，与其他飞艇不同的是，太阳能动力飞艇在没有氦气的情况下仍然可以像其他普通的飞行器那样飞行。它那比空气重的体形也不需要专门锚在地面防止飞走。不过，这种飞艇的预期优点可能并不会很快同时实现，而是需要一个逐步完善的过程。加拿大太阳能飞艇公司目前正致力于研制一种包含多种先进技术的原型版本，如智能电子系统、高效太阳能电池板、存储可再生能量的的轻量级电池等。(彬彬)