我国月球车正在敦煌沙漠地区进行实验昨天，在由省科协主办的“第二届江苏省自然科学学术活动月”的启动仪式上，国家空间科学与深空探测领域首席专家，被称为“嫦娥之父”的叶培建院士做了《探索太空，服务人类》的精彩报告，让人们领略了太空的奥秘和未来我国深空探测的蓝图。马立涛 朱姝叶培建院士简介江苏泰兴人，国家空间科学与深空探测领域首席专家。中国空间技术研究院嫦娥三号、嫦娥五号总设计师顾问、总指挥顾问，空间飞行器总体、信息处理专家，研究员。曾任中国空间技术研究院计算机总师、院长助理、中国资源二号与嫦娥一号卫星总设计师兼总指挥、太阳同步轨道平台首席专家。中国科学院院士，十一届全国政协委员。作为中国月球探测卫星的总设计师兼总指挥，在他的带领下圆满完成嫦娥一号卫星的研制、发射任务，在轨运行良好。实现了中国航天的第三个里程碑。本来要飞火星但算了一下距离太远了叶培建介绍，“嫦娥一号”成功绕月球飞行了一年，飞行一年后，还剩下很多燃料。为了把这个燃料消耗掉，我们又把它从200公里高的轨道降到100公里，中间还降到过15公里，赶快又飞回去了。折腾了几回，才把燃料消耗掉，其间掌握了很多工程经验。最终，“嫦娥一号”撞了月球，成功实现了可控地撞月。之后的“嫦娥二号”，其实是“嫦娥一号”的备份星。“结果‘嫦娥一号’搞得很好，备份就没用了，不能浪费。我们原本想让它飞火星，但计算了一下，不行，太远了，不是卫星不行，是我们的测控跟不上。因为到月球是40万公里，而到火星是40亿公里。最后我们决定让‘嫦娥二号’为探月工程的二期作准备。”叶培建说，“嫦娥二号”作为探月二期工程的先导星，目前完成任务很出色，下一步还可能为更远的深空探测做准备，也许是探测小行星。“嫦娥三号”后年将发射敦煌沙漠里已在训练月球车除了“嫦娥二号”，现在的“嫦娥三号”、“嫦娥四号”都已经排上了“日程”，“嫦娥四号”是“嫦娥三号”的备份。据叶培建透露，“嫦娥三号”将于2013年发射。“嫦娥三号”和之前的“嫦娥一号”和“嫦娥二号”有很大区别。“当然不一样了，除了个头之外，最重要的还是样子不一样。”说到这里，叶培建还从椅子上跳起来演示，“因为‘嫦娥三号’要在月球着陆，所以它是长着四条‘腿’的。”它将完成月球元素分布、月球上有没有月震、或者放一个望远镜更清楚地观测月球等任务。“嫦娥三号”目前进展良好，未来要落在月球上，并且有月球车开出来。月球车会在离着陆器3公里的半径范围里面走10公里进行探测，探测的数据可以发回到地面，着陆器上有数据也可以发回地面。科学家可以实行着陆器对巡视器对月球的探测获得更准确的数据。据叶培建介绍，目前我国研究人员正在离敦煌200公里以外的一个无人烟的大沙漠里进行实验，因为那里最接近月球。目前已修建了板房，五台发电机，在那里训练月球车沙漠里行走，以此验证月球车能不能在月球上行走。此外，在北京还建了巨大的室内月球场进行演练。“嫦娥五号”2017年奔月宇航员何时月球登陆正在研究除了“嫦娥三号”，“嫦娥五号”的发射时间也已经基本确立在2017年。叶培建这次还透露了“嫦娥五号”的部分细节，它将由四部分组成，着陆器、上升器、轨道器、返回器。“由于‘嫦娥五号’装置太重太大，需要研制新火箭‘长征5号’来搭载。由于新火箭直径太大，火车、汽车均无法运输，只能用船运到海南文昌新的发射场。”叶培建说，把这四部分送到月球上后，轨道器和返回器留在轨道上运行，着陆器上有机械手，可以在月球上抓取东西、打窟窿，把这些宝贵的样品密封起来送到上升器里面去，然后上升器在月球上起飞。“如果上升器能起飞，将是我们第一次有飞行器在地球以外的地方起飞。起飞以后到了月球的轨道上，再去和轨道器交汇对接。”据了解，港澳两地也积极参与到国家的月球探测工作中。“嫦娥五号”的采集装置某些部分将有香港专家参与，澳门也已对相关探测成果展开科学研究。“至于我们什么时候可以让宇航员在月球登陆，我只能说政府无此计划，但科学家正在研究。”叶培建说，按照我国目前的现状，太早不可能，但太晚也不应该。“神舟八号”最近就将发射要和“天宫一号”交汇对接我国载人航天从1992年1月正式开始，设定了三步走的路子。叶培建说，第一步是从“神舟一号”到“神舟七号”，其中“神一”到“神四”虽是载人飞船，但上天时是无人的，主要目的是验证各项技术。“神五”载了杨利伟上天，实现了中国人第一次进入太空，并绕地球飞行了一圈。“神六”载了两位宇航员上天，绕地球飞行了多圈。“神七”有了更大的突破，宇航员实现了出舱行走。“最近几天，我们就会发射‘神舟八号’，它上天之后最重要的事，就是要和‘天宫一号’在远程进行交汇对接，这是一项重大的任务。”叶培建透露，它们交汇成功以后会形成一个很大的组合体，这个组合体要在空中运行12天。科研人员要对它进行各种动力学、姿态控制等验证。“天宫一号”里虽然没有人，但是当初设计的时候是按照有人生活来设置，里面的温度、湿度、氧气等等都要进行检测，以解决将来人进去的问题。如果“天宫一号”不成功，我们还有“天宫二号”，如果“神八”不成功，还可以有“神九”。“我们第一步实现了‘神八’和‘天宫一号’两次交汇对接，以掌握更多的实践经验，验证这个交汇对接的可靠性。如果‘神八’交汇对接出现问题，还有‘神九’、‘神十’。”叶培建说。江苏的“太空缘”“我国是个人口大国，我认为我们的粮食问题是有危机的，深空研究可以帮助我们解决这一问题。”叶培建表示，之前的“神舟”系列飞船都曾经进行过生物实验。已经鉴定的太空品种有47个，包括柿子椒、辣椒、小麦等。“这些太空品种个头都很大，太空南瓜长到200斤不稀奇，太空豇豆有50厘米长也很普遍。这些‘大个头’品种可以肯定的是它们不是转基因。但到底为什么这么巨大，主要是空间特殊的环境引起了它的变异。”正因为如此，我国前几年专门发射了一颗卫星叫种子卫星，搭载了200多公斤的2000多种种子，回来以后进行栽培。而他也透露，最近中科院正在与泰州进行合作，准备在当地办“太空工厂”，种植太空品种。以前很多卫星“个头”都很大，少的一吨多，大的四吨五吨。但随着科技的发展，卫星不需要做那么大，于是科学家开始研究小卫星。按照国际上的说法，“体重”1000公斤以上的叫卫星，100-1000公斤的是小卫星，10-100公斤叫微小卫星。现在最小的卫星叫芯片卫星，就是简单的一个芯片。到目前为止我们国家最小的卫星是浙江大学做的两个卫星，每颗卫星重3.5公斤，已经成功发射了。“目前据我所知，做小卫星的已经发射成功的有清华大学，哈工大、浙江大学，好像不久的将来，南京也有个大学要发射小卫星。”叶培建透露。