英国学生发明发光地砖：利用路人踩踏发电(图)新浪科技讯 北京时间10月26日消息，英国一家公司近日推出了一款踩踏发光地砖。如果将其铺设在道路上，当行人踩上去的时候它就会发出淡淡的亮光。劳伦斯·坎贝尔-库克(Laurence Kemball-Cook)是这项发明持有者帕维根系统公司的总裁，他说：“我就知道这点子会受到欢迎。”这是一位非常年轻的发明者，事实上坎贝尔-库克今年才24岁，还是拉夫堡大学的学生，同时还是一位工业设计工程师。不过现在他已经成为英国最有名的青年发明家之一了。坎贝尔-库克的公司将改变我们对于可再生能源的理解。在他们设计的这种地砖技术中，如果行人踩踏上去，其踩踏产生能量的5%将被收集起来用于点亮地砖中央的一个LED灯，其余能量则会被储存进蓄电池，最长可以储存三天。这些储存的电量可以用于诸多低功耗的应用。也就是说，一旦应用这种地砖，当大街上人来人往时，他们踩踏所产生的能量很多都将被收集起来加以利用，而这些行人自己可能甚至都不知道自己正在为发电做着贡献。这就像是从他们身上“偷窃”能源一样！城市规划者和建筑设计师们都对这个聪明的小发明欢喜不已，因为这种发光地砖只要进行轻微的改造便可以直接变成瓷砖使用，并且它的制作材料100%都是回收的旧汽车轮胎。当这一产品在展览会上亮相时立刻引起了很多业内人士的关注，他们纷纷排着队上前体验踩踏地砖发光的感觉。目前这一产品正在进行最终阶段的测试，这是因为他们必须确保产品的高质量。根据设计，这样一块用旧轮胎制成的发光地砖在其使用寿命期间至少应当可以耐受800万次踩踏。而在英国境内的学校和购物中心推广这一产品之后，库克还梦想着让这款产品走向世界。他说：“我想象着这一产品出现在世界的遥远角落，比如印度。那里有那么多人口，但是要想得到能源就要产生污染，因为你需要燃烧化石燃料。但是有了这款产品，一切都将改变。”(晨风)