刑侦技术还原7500年前15岁男孩容貌(图)新浪科技讯 北京时间10月27日消息，借助于用于确定腐烂尸体身份和重建死者容貌的先进刑侦技术，英国邓迪大学的理科硕士生詹妮-巴伯尔成功再现了一名生活在7500年前的15岁男孩的容貌。这名男孩被称之为“韦斯特男孩”，曾生活在挪威斯塔万格附近的韦斯特霍拉洞，所在部落只有10到15人。虽然这并不是第一次还原石器时代古人的容貌，但借助于较以往更为先进的刑侦技术，这可能是最准确的古代祖先容貌。巴伯尔利用头骨碎片的X光和激光扫描图片，同时借助一个15岁现代男孩的头骨数字模型，创建了一个头骨3D电脑模型。巴伯尔的扫描图细节丰富，赋予“韦斯特男孩”更多信息。电脑模型显示这名男孩生前患有一种罕见的头骨畸形，与此前的观点相矛盾。此前的理论认为他并没有患病。根据巴伯尔的扫描图，“韦斯特男孩”在去世前身体状况良好，死亡原因尚不清楚。利用一种快速成形机，巴伯尔制造了数字模型的3D打印版，并添加粘土制造的面部肌肉。在此之后，她制造了一个面目阴模，而后制造玻璃纤维模型。值得一提的是，巴伯尔在苏格兰邓迪大学攻读的是法医学专业。“韦斯特男孩”骨骼遗骸发现于1907年，是最完整的挪威石器时代古人骨骸。其颜色暗淡的头骨和其他骨骼现保存在斯塔万格大学考古学博物馆的玻璃橱内。分析结果显示“韦斯特男孩”去世时年仅15岁，身高略高于1米25，所在部落只有10到15人。通过对斯塔万格以及周边地区发现的古代遗骸进行研究，考古学家证实这个部落主要以鱼——主要是鳕鱼——牡蛎、贻贝、鸬鹚、麋鹿和野猪为食。此外，他们还认为“韦斯特男孩”死于疾病，这也就解释了他的早逝。直到巴伯尔进行此项研究，这一猜测才被推翻。巴伯尔说：“我的目标是尽可能还原他的本来面目。面部重建的作用就是确定身份。”研究中，她利用激光表面扫描仪扫描“韦斯特男孩”的头骨，用于获取其解剖结构的准确数据。扫描结果显示他的头盖骨出现一些损伤。巴伯尔的研究发现“韦斯特男孩”患有舟形头畸形，导致头骨细长。考古学博物馆研究负责人玛德斯-拉文说：“‘韦斯特男孩’患有舟形头畸形，这是一个重要的研究发现，我们此前并没有发现这一点。模型显示他是一个肌肉发达的人并且精力充沛。也就是说，他的死因并不像此前认为的那样，死于疾病。可惜的是，骨骼分析无法得出这一诊断。除了舟形头畸形外，他并没有出现其他畸形。”(秋凌)