神舟八号升空后将与天宫一号交会对接本报讯 (记者 仲玉维)记者从中国载人航天工程网获悉，执行我国首次空间交会对接任务的“神舟八号”飞船与长征二号F遥八火箭，于昨日顺利转运至发射区，这标志着“神舟八号”飞船发射进入倒计时。根据计划，“神舟八号”飞船将于11月初在酒泉卫星发射中心择机发射。可自动手动交会对接据介绍，“神舟八号”飞船为改进型载人飞船，具备自动和手动交会对接功能，发射升空后将与“天宫一号”目标飞行器进行交会对接，突破和验证航天器自动交会对接技术，验证组合体工作模式，并开展空间科学实验。发射“神舟八号”飞船的长征二号F遥八火箭，是在长征二号F火箭的基础上进行了多项改进，提高了运载能力和入轨精度。目前，已于9月29日发射的目标飞行器“天宫一号”在轨运行稳定，设备工作正常，各项实验工作进展顺利，满足交会对接任务要求。神八运行12天对接两次据中科院院士、空间科学与深空探测领域首席专家叶培建介绍，“神八”发射后，预计在太空运行12天，完成两次交会对接。“‘神舟八号’打上去以后，有个重要任务就是和‘天宫一号’进行远程交会对接。交会成功以后，它们将成为一个很大的组合体，要一起在太空遨游。”叶培建说，今后20天很关键。叶培建说，首次对接后，“天宫一号”和“神八”还要分开，进行第二次交会对接。综合考虑“天宫一号”、“天宫二号”、“神八”、“神九”、“神十”，有了两次以上成功的交会对接以后，就会进行有人的交会对接。