联合国称本世纪末全球人口可能达100到150亿中新网10月27日电 据新加坡《联合早报》报道，联合国人口活动基金会(UNFPA)称，世界人口到2100年将由目前的70亿增加到至少100亿。如果出生率略高于所预期的，人口还可能达到150多亿。10月31日将举行地球人口70亿纪念仪式，在这之前该基金会发表了一份报告警告说，人口的增长对减少贫困、保护环境已形成巨大挑战。新的估计认为，到2050年全球人口将达93亿，比原来估计的数字有增加；到本世纪末，将超过100亿。报告指出：“出生率只要比我们估计的稍有增加，特别是在人口最多的国家中，地球人口的总数会上升得更高，到2050年可能达到106亿，在2100年可能会超出150亿。”这份题为《2011年世界人口状况》的文件强调，随着二次大战后出生的孩子长大，人口总数开始膨胀。然而在一些富国，由于经济繁荣，良好的教育和避孕措施，出现了人口下降的问题，使全球的出生率降至目前的水平。在过去的60年中，人口出生率已从平均每位妇女生6个孩子降至目前的约2.5个；在最发达国家是1.7个，在最不发达国家4.2个。尽管如此，每年世界人口增加8000万，25岁以下的占人口总数的43%。报告指出全球正面临下列挑战：一、 在许多贫穷的国家，大量的年轻人在寻找工作，这是一个亟待解决的问题。报告引用了世界劳工组织的一份报告说，阿拉伯世界青年失业率高达23.4% ，成为那里动乱的主要起因。二、随着对食品、能源和住房需求的大量增加，已造成了严重的环境问题。报告称：“气候变化和人口迅速增长已成为目前非洲之角的干旱和饥荒的众多原因之列，已影响了1200多万人……到2030年人类需要的用水量与实际可获得的将差40%。”三、农村人口大量涌向城市。世界人口最多的城市是东京，有3670万人；其次是德里，2200万人；圣保罗2000万；孟买2000万。随着世界人口的增长，有必要进行更好的城市规划，需要足够的住房、卫生设备和绿地。四、在富国，老年者占了很大比例，因而面临日益增长的劳工需求问题。移民是解决此问题的一个选择，但需要有序进行，使移民的待遇和权利得到改善。五、数十个国家尚未达到联合国提出的计划生育的目标。“稳定的人口增长是加速经济发展的必要条件。”