通用开发自动泊车系统：自动驾驶寻找停车位新浪科技讯 北京时间10月27日消息，各大汽车厂家一直都在不断改进设计，让汽车更加聪明，更加智能。这里就有一个最新的案例：美国通用汽车公司日前宣布他们正在开发一种新技术，将汽车的“自动泊车”功能提升到一个新的水平：采用这一系统的汽车将能够甩开驾驶员，自动寻找空车位并全自动完成泊车过程。通用汽车表示这样的方案将比有人驾驶的情况下不断倒车转圈要省油高效的多。像这样的智能汽车设计在高效节能方面将有光明的前景，比如它可以根据驾车人指定的目的地进行合理路线规划，从而避开交通拥堵。智能汽车之间还能相互沟通交流信息，从而避免相撞或拥堵事件的发生。在此之前已有多家公司提出过多种自动泊车系统的设计概念，而通用汽车此番是在该公司的EN-V概念车上进行了该系统的展示。绝大部分之前公布的设计概念都是“有限的”自动程序，因为当汽车自动进行泊车时司机是乘坐在车内的，当发生情况时他随时可以恢复对汽车的操控权。但是通用汽车的这一概念系统是彻底的自动化：它让司机下车，汽车将自动驾驶，找到最近的空车位，即便这样的空车位远在数个街区或数英里之外。司机根本不用知道自己的车究竟停在了什么地方，当他想用车时，他只需掏出手机，打开一个手机应用，汽车就会再次出现在司机所在的位置。通用汽车公司的电子和控制整合实验室目前正在进行这项技术的开发工作。对于任何一位想在大城市，比如纽约或旧金山停车的司机而言，这样的消息无疑是令人期待的。不过有一个问题，那就是：你真的能放心自己的爱车自己出去找到一个合适的停车位，而自己则在别处安心地办事吗？从某种角度来说，如何克服这一心理上的障碍，要比技术上的突破更具挑战性。(晨风)