美国研制飞行越野车可垂直起降(图)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，美国国防高级研究计划局(以下简称DARPA)的报告指出，飞行军车有望在几年内成为现实。这种军车具有出色的越野性能，能够经受住轻武器攻击，同时可以快速起飞和降落。洛克希德-马丁和AAI公司已经向美国军方的Transformer计划递交“可行性设计”。目前，研发工作已经进入下一个阶段，开始研制飞行军车原型。AAI公司发言人沙恩-科纳表示，第二阶段的合约还没有签署，“但我认为DARPA有意与我们继续合作”。“飞行悍马”原型车的演示预计在2012财政年度结束时进行。如果DARPA选择一款设计，进行第三阶段的研发，飞行悍马的地面和飞行验证工作将在2015年启动。7月，Terrafugia的飞行汽车Transition获得监管部门批准，不久后，消费者便有可能体验这款汽车。Transition更像是一架飞机，必须在机场起飞和降落，与DARPA针对飞行军车提出的要求相距甚远。根据军方的要求，飞行军车可搭载4名士兵和装备，能够垂直起降，一箱燃料的飞行距离超过250英里(约合400公里)，能够由普通士兵操控。《航空周刊》报道说：“如果满足这些要求，必须采用轻型材料和结构，高推重比发动机以及自治飞行控制系统。”(秋凌)