美科学家称将开始进行人类移植猪组织试验(图)新浪科技讯 北京时间10月28日消息，据英国《独立报》报道，美国科学家日前表示，世界掀起了医学革命的高潮，用不了多久，我们就可以把转基因猪的组织移植给人类，用来治疗一系列人类疾病。相关试验将在未来2到3年内开始，届时将利用特殊培育的猪产生的组织，给数百万名糖尿病、大脑疾病和失明患者进行治疗。不过一名英国专家向他们的这一发现发起挑战，他表示，这种移植存在的安全问题仍 “未解决”。人们担心逆转录酶病毒会通过猪传染给人类，引起新型疾病暴发，艾滋病毒就是通过不同物种间的交叉感染传播开来的。在对异种移植(把动物的组织和器官移植给人类)的评论过程中，匹兹堡大学托马斯-斯塔兹尔器官移植研究所的专家称，该技术已经取得“巨大进步”。剑桥的一家小生物科技公司“Imutran”在20世纪90年代中期成为世界第一家把猪的心脏移植给猴子的公司，出现的免疫系统排异问题证明，手术比预想的更加困难，担心安全问题对动物器官移植的狂热支持者也是一个沉重打击。经过10年的发展，现在的关注焦点是移植细胞和组织，而非整个器官，例如为糖尿病患者移植胰腺干细胞，为帕金森氏症患者移植脑细胞，为盲人移植眼角膜。这项移植技术目前仍存在一些问题，其中包括移植细胞丧失、血液凝块和其他排异问题。不过很快就会出现新型转基因猪，它们能够克服这些问题，使人类移植组织试验“即将进行”。美国科学家大大减少了人们对安全问题的担心，他们表示，逆转录酶病毒“不会引起重大风险”。伦敦大学学院的病毒学教授、逆转录酶病毒专家罗宾-维斯挑战了这一说法。他20日说：“我认为目前风险问题仍未解决。这并不意味着临床试验就不应该进行，但是需要对患者进行严密监控，以确保他们不会从猪那里获得什么不好的东西。”(孝文)