英国12岁天才摄影师拍野生动物(图)新浪科技讯 北京时间10月29日消息，英国少年萨姆-凯耶虽然只有12岁，但却拥有令人叹服的摄影才华。凭借一幅幅精彩的摄影作品，凯耶获得摄影界的肯定，成为英国皇家摄影学会最年轻的会员。在南非，这位天才摄影师拍摄了一系列野生动物照片，乍一看，好似出自一位经验丰富的野生动物摄影师之手。皇家摄影学会是世界上历史最悠久的摄影协会，他们对来自世界各地的数百幅作品进行匿名评判。在得知凯耶的真实年龄后，他们大为吃惊，最后授予他这一荣誉。凯耶家住英国赫特福德郡拉德莱特，6岁便开始走上摄影之路。他最终打败来自世界各地摄影师的数百幅作品，获得皇家摄影学会的会员资格。凯耶尤为喜欢拍摄野生动物和自然风光，在南非度假时，他拍摄了一系列精彩的作品。凯耶的作品展现了一系列动物，包括潜伏在草地上的狐狸，洗冷水澡的河马、亮蓝色的翠鸟、展开较量的公狮和母狮、弯鼻子的大象、栖息在树上的猫头鹰以及钻出水面“偷窥”的水鼠。在提到这一荣誉时，凯耶说：“能够获得皇家摄影学会的这一荣誉，我感到非常吃惊，但更多的还是喜悦。我非常喜欢摄影，梦想中的工作就是走遍世界，拍摄各种野生动物。”他指出，长大之后要成为一名职业摄影师。在2011年初举行的年度野生动物摄影师比赛中，凯耶就凭借精彩的作品获得摄影界的关注。2010年，他凭借令人吃惊的食蚜蝇特写照摘得英国皇家园艺学会年度年轻摄影师头衔。凯耶的母亲苏-凯耶说：“我为他感到骄傲。6岁的时候，他就有了自己的照相机，他的摄影技术越来越好。去年，我们到南非旅行，他拍了一些非常精美的照片。我真希望那些照片是我拍的。”皇家摄影学会的斯图亚特-布拉克指出：“能够这么年轻就取得如此成就真的令人非常吃惊。我们收到了其他很多摄影师的作品，他们的年龄都比凯耶大，但水准却不如这位少年，未能达到我们要求的标准。出色的摄影技术需要长时间的打磨才能获得，他干的相当不错。” 皇家摄影学会成立于1853年，目前的会员人数超过10500人。摄影师可以递交10幅作品，申请会员资格，这些作品将接受匿名评判。2010年，只有三分之二递交作品的摄影师成功获得会员资格。(孝文)