世界最大私人游艇亮相：造价1.6亿美元长91米新浪科技讯 北京时间10月31日消息，世界上最大的私人风帆游艇“Eos Impressive”号亮相英国南岸。这艘超级游艇长300英尺(约合91米)，造价1亿英镑(约合1.6亿美元)，主人是亿万富翁和电影大亨巴里-迪勒。面对出现在德文郡达特茅斯港的“Eos Impressive”号，其他游艇和捕鱼船顿时变成了“矮子”。5岁的“Eos Impressive”号是一艘木结构纵帆船，装有先进的导航系统，船帆采用电子控制，备有几艘快艇，用于运送船员和宾客。这艘超级游艇长300英尺，装有3个200英尺(约合60米)高的桅杆。本周初，“Eos Impressive”号驾临达特河，顿时成为最大关注焦点。码头管理员尼克-克拉兰塞表示：“几年前我们就听说过‘Eos’号，一直对它充满好奇。当时，很多人站在码头上，一睹它的风采，纷纷拍照留念。‘Eos’号非常巨大，成为河面上的一个巨无霸。从出现的那一刻起，它就成为人们的最大焦点。这艘游艇异常雄伟壮丽，给人留下难以磨灭的印象。”迪勒现年69岁，曾在上世纪七八十年代担任派拉蒙影业公司的首席执行官，当时出品的《油脂》、《夺宝奇兵1：法柜奇兵》和《比佛利山超级警探》等影片均在票房上大获全胜。他的妻子是时装设计师黛安-范-菲斯滕贝格。离开派拉蒙后，他创建了福克斯广播公司，拍摄大名鼎鼎的《辛普森一家》。后来，他又担任在线旅游巨头Expedia的主席和Ticketmaster公司母公司InterActiveCorp的首席执行官。1995年，他以2500万英镑(约合4000万美元)的价格出售QVC购物频道的股份。据悉，“Eos Impressive”号将在达特河逗留几天，而后前往直布罗陀。在此之后，它将前往德国，来到它建造的地方——不来梅的造船厂。“Eos Impressive”号建造于2006年，完工后不久便首度造访达特茅斯。当时，它从不来梅的造船厂出发，踏上处女航。这一次是它第三次回到不来梅造船厂。“Eos Impressive”号是世界上最大的私人超级游艇，紧随其后的是“马耳他猎鹰”号，后者比它短16英尺(约合5米)左右。“Eos Impressive”号之所以成为第一要归功于船首第一斜桅，从船首向前延伸，增加了它的长度。“马耳他猎鹰”号的甲板长度超过“Eos Impressive”号14英尺(约合4米)，吃水线则超出它20英尺(约合6米)。“Eos Impressive”号的船梁更大，超出“马耳他猎鹰”号2英寸(约合5厘米)。（秋凌）