直径400米小行星11月8日将近距离飞掠地球(图)新浪科技讯 北京时间10月31日消息，美国宇航局的科学家们正在利用该局设在加州戈德斯通(Goldstone)的深空监测网天线密切监视小行星2005 YU55的一举一动。这颗“太空大石头”将在11月8日近距离飞过地球上空，最近的时候距离地球的距离比月球还近。这颗小行星个头不小，直径达到大约400米，不过科学家们对它进行密切监视并非是担心它会和地球发生碰撞，而是认为这是一次考察一颗未知小行星的千载难逢的良机——既然“地球”号飞船载着我们如此靠近这样一颗小行星，为什么不好好利用起来对它进行详细的观测研究呢？根据计划，对这颗航空母舰大小的小行星的监测将从太平洋时间11月4日9:30分(即北京时间11月5日00:30)开始，持续约两个小时。届时科学家们将利用设在加州，隶属于美国宇航局的深空网70米口径天线开展监测工作。随后，在11月6日~10日，深空网将每天至少安排4小时时间进行监测工作。而与此同时，11月8日开始设在波多黎各的阿雷西博行星雷达站也将加入观测工作。11月8日当天，小行星2005 YU55将通过近地点，时间是太平洋时间15:28分(北京时间11月9日9:28)。目前我们对小行星2005 YU55的轨道已经进行了精确计算。在它最靠近地球的时候，它距离地球的最近距离将不会小于32.46万公里，即地-月距离的85%。由于其相对地球而言微小的质量，其引力作用将不会对地球上的任何事物产生可察觉的影响，包括潮汐或板块，都不会产生任何扰动作用。尽管由于小行星2005 YU55的轨道特征，它会周期性地从地球附近经过，但是2011年的这次经过是至少在过去200年间最近的一次。在监测期间，科学家们将利用深空网和阿雷西博的天线向小行星表面发射雷达波并接收回波。这些雷达回波将被进行精密的分析，宇航局认为这样的分析将能够得到这颗小行星表面分辨率优于每像素2米的图像。这样一来，我们将可以获得有关这颗小行星表面特征的大量信息，包括其形状和地形等等。阿雷西博雷达天线曾在2010年对这颗小行星进行过先期的观测工作，结果显示这基本是一颗呈圆形的大石块。它拥有缓慢的自转，周期约为18小时。其表面反光率很低，在光学波段比炭还黑。而如果业余天文爱好者想要一睹其芳容的话，你将需要一台口径15厘米以上的望远镜。上一次这样大小的太空石块途经地球是在1976年，不过当时的天文学家们并不知道那次飞掠事件，直到事后才察觉。而下一次飞掠事件将于2028年发生。美国宇航局使用地面和在轨运行的空间设备严密探测，追踪并监视所有接近地球的小行星或彗星。该局设立了专门的近地天体观测项目，名为“太空卫士”。这一项目的目标就是搜索并发现这些潜在目标并对它们进行系统性的监测，确定它们的轨道并判定它们是否会对地球构成潜在威胁。美国宇航局喷气推进实验室(JPL)是加州理工学院的一个部门，同时接受美国宇航局管辖。它是近地天体观测项目的管理与执行机构。(晨风)