新型汽车导航系统可挡风玻璃上显示行进路线新浪科技讯 北京时间11月1日消息，多年来，极客们一直梦想着有朝一日能做出一种能投影在挡风玻璃上的导航系统，这样驾驶起来感觉就会像是坐在一架战斗机的驾驶舱内一般。事实上，很早就有公司开发出能够将导航系统投影到屏幕上的技术，不过现在有一家公司走的更远——美国“虚拟成真”公司日前推出了一款产品，它能够将信息投影到你前方的现实世界当中。这套系统会用激光在你的前挡风玻璃上投射出红色的3D线条。这一醒目的红色线条会悬浮在道路上方，你要做的就是跟着它的指示开车就行了。理论上来说，这样一来开车就变得跟火车沿着铁轨行驶那样自然容易了。这套系统会实时监控并构建道路模型，并将相关信息投射到3D实景中去，因此它还可以指示一些重要的目标，如加油站的位置。这样的投影是全透明的，并且制造商也宣称这是安全的，因为它的投影完全是基于真实世界构建的。另外很重要的一点是，系统能够将关键性的安全信息投射到你眼前的道路上，它会突出显示在夜色中看不清楚的安全行车标识，从而提高驾驶员行车的安全性。目前该公司正在寻找合作伙伴以便改进这套系统的设计，以便将其内置入汽车和卡车的操作台中。设计者引用了几项美国宇航局曾经进行过的研究，以此证明这样的显示方式将是更加安全的，采用这种技术之后，将比传统的操作台方式更加不容易使人分心。目前该公司正在考虑这款产品的定价。在现阶段，类似的显示方式仅在一些昂贵的高档轿车中作为备选项目提供。测试显示这项技术是可靠的，不过目前还只能显示红色。不过制造商宣称他们最终将能实现全彩色显示。(晨风)