欧洲大型强子对撞机完成今年质子对撞运行新华网日内瓦10月31日电(记者杨京德 刘洋) 欧洲核子研究中心31日宣布，该机构的大型强子对撞机于当地时间30日17时15分结束了今年的质子对撞运行。今年该设施共计运行约180天，完成400万亿次质子对撞。欧洲核子研究中心在31日发布的新闻公报中介绍说，大型强子对撞机已经连续第二年超额完成质子对撞运行任务，为该机构的两项大型实验提供越来越多的实验数据。欧洲核子研究中心加速器及技术负责人史蒂夫·迈尔斯说，经过今年的运行，大型强子对撞机已能达到持续常态工作所应有的运行速度。具体来说，目前质子对撞实验数据的产生速度是2010年运行第一阶段的400万倍，是2011年年初时的30倍。公报说，2011年质子对撞实验数据研究的主要成果包括，进一步缩小了希格斯玻色子和超对称粒子的搜寻范围，更加严格地检验粒子物理学的“标准模型”，加深人类对原始宇宙的认识。在接下来的一段时间，欧洲核子研究中心的科研人员将进一步分析2011年以来获得的全部实验数据。完成今年的质子对撞任务后，大型强子对撞机将进行4个星期的铅离子运行，并用质子与铅离子对撞。实验若成功，将为大型强子对撞机的运行开辟新模式——用质子探测铅离子内部结构。这一实验结果对欧洲核子研究中心的铅离子计划至关重要。