欧洲核子研究中心将重复超光速粒子实验新浪科技讯 北京时间11月1日消息，根据爱因斯坦提出的理论，每秒186282英里(约合每秒30万公里)的光速是宇宙内的速度极限。9月，欧洲核子研究组织(以下简称CERN)宣布他们发现微中子的速度超过光速。怀疑论者指出这一计算结果是错误的，CERN需要重复他们的实验。法国国家核子与粒子物理研究院负责人斯塔沃罗斯-卡萨维纳斯在接受本国媒体采访时表示：“新实验已在两三天前开始。批评者认为我们的计算结果存在统计学方面的漏洞。这项实验将帮助我们验证这一点。”在最初的实验中，CERN从瑞士的一个加速器向位于南部434英里(约合698公里)的意大利格朗萨索地下实验室的探测器发射微中子。令他们感到吃惊的是，微中子到达的时间比光提前了60毫微秒。这一发现让科学界的很多人产生怀疑，为此，他们在6个月内对实验结果进行反复检查。著名物理学家布莱恩-考克斯表示，如果实验结果得到证实，这将是有史以来最伟大的科学发现之一。相比之下，其他科学家对这一发现不以为然。萨里大学物理学教授吉姆-阿尔-克哈里里说：“不要说大话，要拿出证据。如果CERN的实验结果被证明是正确的，中微子的速度确实超过光速，我就把自己的拳击内裤吃掉并且在电视上现场直播。”CERN物理学家波林-盖格农引用她所在大学的一位讲师的话说，他会告诉自己的学生，只有谣言的传播速度能够超过光速。在爱因斯坦的一幅罕见照片即将拍卖时传出重复微中子实验的消息。这幅照片拍摄于1931年，妻子埃尔莎(他的表妹)站在爱因斯坦的身边，可能是在德国拍摄的。照片拍摄前两年，希特勒掌握德国政权，促使爱因斯坦前往美国，从此再没有回到自己的故乡。这幅照片的尺寸为4×3英寸(约合10×7厘米)，一直由曼弗雷德-霍恩埃姆泽保管。现在，他的后人决定拍卖这幅照片。埃尔莎与爱因斯坦同姓，属于同一个家族，婚后改了名字。在与爱因斯坦共同生活的岁月中，她的大部分时间都充当“看门人”的角色，防止不受欢迎的访客和假内行骚扰爱因斯坦。埃尔莎于1936年去世，享年60年，生前并未与爱因斯坦生下一儿半女——爱因斯坦与前妻生有3个孩子。这幅照片的拍卖价估计可达到数千美元，将于11月3日在纽约斯万拍卖行拍卖。(孝文)