神舟八号与天宫一号明晨交会对接本报讯 据央广《中国之声》报道 昨日5时58分07秒，酒泉卫星发射中心载人航天发射场，中国“长征二号F”遥八运载火箭点火起飞，将“神舟八号”飞船发射升空。中国载人航天工程总指挥常万全宣布，“神舟八号”飞船已进入预定轨道，发射圆满成功。根据轨道计算结果，神舟八号飞船于昨日6时7分53秒，进入近地点约200千米，远地点约329千米，轨道倾角为42度，周期5379秒的运行轨道。“我给它打100分！”长征二号F遥八火箭托举神舟八号飞船精确入轨后，载人航天工程火箭系统总指挥刘宇说，这枚火箭与发射天宫一号的长征二号FT1火箭一起，创造了中国火箭入轨精度的最高纪录。北京飞控中心副总工程师周建亮介绍，在昨日中午首次变轨后，今天神八在运行到第13圈、16圈、19圈、24圈时，还将进行4次轨道控制；这样经过5次远距离的导引控制，在3日凌晨时就可以进行第一次交会对接。周建亮表示，此前神七入轨的轨道高度是近地点高度200公里，远地点高度350公里，神八入轨远地点高度是330公里，主要是出于交会对接的需要。此外，周建亮副总工程师表示，3日凌晨第一次交会对接后，天宫一号与神舟八号组合飞行12天之后，第二次交会对接将在14日进行。第二次交会对接飞行2天之后，16日，神八将第二次撤离天宫一号，17日返回地面。神舟八号为改进型飞船，具备自动和手动交会对接功能，沿用轨道舱、返回舱和推进舱三舱构型，全长9米，最大直径2.8米，起飞质量8082公斤。天宫一号天宫一号是目前我国研制的最大的载人航天器。全长10.4米，最大直径3.35米，起飞质量约8.5吨，设计在轨寿命2年。■ 释疑对接为何选甘肃陕西上空？据介绍，神舟八号与天宫一号3日凌晨对接时正飞行在我国甘肃、陕西上空。据北京飞控中心总体室工程师陈翔介绍，甘肃、陕西两地测站分布比较密集，属于搭界弧段，可实现测控全可见。同时，甘陕两地又处于天链01星和天链02星两颗中继卫星的覆盖地段，能够保证神舟八号和天宫一号从相距140米的停泊点，到最终的靠拢锁紧阶段，整个过程都在我国观测范围内。由于轨道运行原因，第一次交会对接的整个过程正好处于夜间，即太阳光无法照射的阴影区，肉眼很难看到，只能通过专业手段进行观测。据介绍，预计第二次交会对接处于白天，其实现位置基本上也处于我国甘肃、陕西上空。 据新华社电■ 现场云层遮盖神八飞天路昨日凌晨，零下5℃低温，酒泉卫星发射中心。距神舟八号发射塔三公里左右，五六百人等待观看发射。当天发射基地共有6处观测场地。5时28分，离发射还有半小时，零号指挥员首次开始倒计时。之后，5分钟、3分钟、1分钟，各有一次预报。5时58分，一片火云将神舟八号推向空中。三四秒钟后，伴随着巨大的轰鸣声，能明显感到脚下土地震动。由于当天云层较厚，几秒钟后，神八直入云层，但之后又从云层中偶尔探头。一位导游介绍，因天气原因，此次发射场景不如9月底的天宫一号壮观，当时整个天空都被映照得通红。 本报特派酒泉记者 何芳