火星500实验本周结束人类心理可忍受空间限制新浪科技讯 北京时间11月3日消息，火星500的6名宇航员在模拟前往火星的任务的无窗密封舱内度过520天后，他们将于这周“重返家园”。4日他们会从飞船——位于莫斯科俄罗斯生物医学研究院(RIBP)的一个与世隔绝的设施里走出来。不过通过这项试验，他们已经看到成功把人送上这颗红色行星的现实可能性。参与该试验的一名宇航员、法国工程师罗曼-查尔斯最近在日记里说：“我们这个国际性机组成功完成火星500任务，我们很乐意并很自豪能对一年半以来人们一直在询问的一个问题做出肯定回答：人类从生理和心理上能否忍受火星之旅的空间限制？是的，我们已经做到了。”欧洲航天局和俄罗斯生物医学研究院现在正在进行这项耗资1500万美元的火星500计划，其目的是模拟前往火星的完整任务。自从去年6月3日火星500的宇航员登上飞船至今，他们实施了多种试验，例如在莫斯科一座公寓楼外的停车场进行“火星行走”和监控他们自己的心理健康及身体状况。为了令模拟显得更真实，在旅行的特定时段机组成员与任务控制人员的通讯会被延迟。研究人员希望借助这些数据更好地了解宇航员在进行真正的外太空之旅时，需要面临的身心挑战。然而，他们无法重塑失重或宇宙辐射的影响，因此他们的研究结果可能会与现实有些出入。宇航员克里斯特-富格莱桑是欧洲航天局人类航天飞行和操作董事会的科学及应用部负责人，他说：“火星500持续的时间是空前的，以前从没有人与世隔绝这么长时间，因此它为我们提供了独一无二的数据。从后勤到通信都很真实。当然，有些方面你是无法模拟的。例如你无法模拟失重或宇宙辐射。”该计划还对确定人类在长期飞行中的哪个时段最难度过，以及为他们寻找应对方法有好处。欧洲航天局人类生命科学专家帕特里克-桑德布拉德说：“他们经历了起起伏伏，但是最终结果都是我们期待的。8月是宇航员精神较差的时段：它是任务期间最单调乏味的阶段，他们的朋友和家人都在度假，因此他们接收到的消息会减少，而且他们的食物也一直没有什么变化。但是我们在飞船里面并没被逼疯。我并没有太大的期望，但一切进展的比我希望的更好，这令我感到很吃惊。”由查尔斯、意大利工程师迭戈-厄比纳、俄罗斯生理学家亚历山大-斯莫林斯基、俄罗斯外科医生苏克罗伯-卡莫洛夫、俄罗斯工程师阿列克谢-希特维和中国宇航员教练王跃组成的这个机组从密封舱里走出来后，他们至少还要进行3天的医学检疫。可能科学家需要1年时间，才能分析完这些结果，并确定下一步该做什么。(孝文)