人类模拟火星之旅结束 6名志愿者520天后出舱 新华网莫斯科11月4日电(记者耿锐斌 代贺)莫斯科时间4日14时(北京时间4日18时)，中国志愿者王跃和来自其他国家的5名同伴结束长达520天的往返火星与地球模拟试验，走出模拟飞船“返回地球”。至此，由来自中国、俄罗斯、法国和意大利志愿者共同参与的人类首次模拟火星载人飞行试验——“火星－500”获得圆满成功。俄罗斯科学院生物医学问题研究所当天特意为6名志愿者举行了欢迎仪式。“我们欢迎你们重返地球！”在主持人热情洋溢的话语过后，徐徐开启的模拟飞船舱门立即成为现场百余名记者手中相机的焦点。几秒钟后，身着蓝色制服的志愿者们在热烈的掌声中依次走出舱门。当中国志愿者第三个出现在舱口时，现场响起了“王跃！王跃！”的欢呼声。王跃环顾四周，用挥手和微笑来向大家致意。尽管长期同外界隔离，王跃看上去依然神采奕奕。从他时而眨动的眼睛中不难看出这位“80后”宇航员教员活泼开朗的性格和极其优异的生理素质。“时隔520天后，我们终于回来了，很高兴同大家再次见面……”王跃在用中文和英文发表简短致辞后和其他志愿者一同离开了活动现场，开始接受医学检查。接下来，他们还将接受为期3天的全面体检和一个月的舱外试验。此外，据介绍，当天稍后举行的亲情见面会上，王跃将同中国国内的同事们会面，并品尝饺子和其他可口的中餐。预计王跃将在12月上旬回到国内。在欢迎仪式前举行的记者见面会上，中国航天员科研训练中心李莹辉副总设计师和其他项目参与国的代表简短介绍了“火星－500”试验项目的有关情况。她对新华社记者说，参与此次试验的志愿者在生理和心理上都经历了多重考验，对积累载人航天医学研究和工程研制经验，提升中国航天国际参与度都具有重要意义。据悉，王跃和同伴们在模拟飞行中成功开展了100多个试验项目，其中由中方组织开展的长期密闭环境中人体中医辨证研究等3个参试项目均达到了预期目的。“火星－500”项目的试验目的是了解未来前往火星宇航员的心理和生理状态，为未来火星探测积累经验。由于从飞船发射、飞向火星、火星着陆到返回地球的一系列过程需要近500天时间，这项试验共持续520天。6名志愿者用250天“飞往火星”，30天“驻留火星”，240天“返回”地球。期间，志愿者们所处于的环境在最大限度上模拟太空飞行，他们仅能通过俄地面飞行控制中心与外界进行延时联系。今年2月18日，身着“奥兰－E”型密闭宇航服的王跃同一名俄罗斯志愿者打开“登陆舱”舱门并“登上火星”，实施了寻找“火星”正负磁场、采集土壤岩石样本并用专门容器将其带回“返回舱”等一系列作业。