南极发现29公里长冰川裂缝：将形成巨型冰山新浪科技讯 北京时间11月4日消息，借助美国美国宇航局执行的首次针对主要南极大型冰川区域的详细航空观测，科学家们在南极发现了一条正在形成的巨型裂隙。这一名为“冰桥行动”的任务计划是迄今最大规模的南极航拍观测计划，是宇航局从智利蓬塔阿雷纳斯基地出发执行的第三次野外考察工作期间进行的。这一项目整体非常宏大，计划花费6年时间通过大量航拍飞行制作一张包含南极和北极地区所有冰层，冰架和海冰分布的三维立体地图。位于南极和格陵兰的大陆冰盖正不断在边缘发生断裂融化，产生大量较小的冰山漂浮在海面。此次这条巨型冰川的发现地位于松岛冰川，它在2001年时刚刚分裂出去一个巨型冰山，而一些科学家们认为它近期还有可能会再次发生分裂。但是直到上月14日进行的航拍飞行，之前没有任何人知道这里真的已经开始出现巨型冰裂隙。当发现冰裂隙迹象之后科学家们匆忙回头再次仔细查看这一地区过去的卫星影响，结果发现早在10月初，这里便已经开始显示出冰裂隙的迹象。冰桥项目科学家，来自美国宇航局戈达德空间飞行中心的迈克·斯图汀格(Michael Studinger)说：“事实上我们现在正在目睹一条冰裂隙是怎么逐渐形成的，这对我们来说很让人兴奋。这是大自然的一部分，但是当你真的站在这里目睹一切发生，这感觉非常棒。”在引力作用下，南极哈德逊山的冰层逐渐向西，抵达阿蒙森海岸边。这里现在已近形成一条长达30英里(48公里)的冰舌延伸进入海中。当这样的过程持续进行，不可避免的冰层边缘将出现裂隙并最终分离出一块巨大的冰山进入海上漂浮。而此处的松岛冰川则引起了科学家们特别的关注，因为它规模巨大，并且很不稳定，因而是评估未来全球海平面上升问题上存在的最大不确定因素之一。宇航局“冰桥计划”的核心目标正是通过使用完全相同的仪器设备和飞行模式在卫星影响扫描路径上对南北极区域进行年复一年的详细观察，以便和卫星影响相互验证，并观察这些地区发生的年际变化。但是此次在全球最受关注的冰层之一发现巨型裂隙迹象的意外打乱了原有的规划，10月26日执行的航次中，尽管只是从原有的观测计划中调整出大约30分钟对这里进行更加详尽的观测。冰桥项目小组航拍发现，这条冰裂隙纵贯超过29公里，他们采用的设备是“机载地形制图仪”，这一设备使用激光雷达进行工作：它会发出一束激光束抵达地面并接收其反射波从而得知其地形起伏状况。根据激光雷达的测量数据，这条冰裂隙目前最宽处约820英尺(250米)，不过绝大部分区域的裂隙宽度为79米左右。裂隙的最大深度则在50~60米之间。一旦这一巨型冰山脱离母体漂浮海面，它将覆盖一片超过880平方公里的海面雷达观测显示这一裂隙区域的冰层厚度约为500米，但是将只会有大约50米不到的高度露出海面，其余部分都将隐藏于海面之下。科学家们预计一旦这座巨型冰山从母体脱离，大陆上残留冰川的前缘将后退至上世纪40年代它的位置首次被记录年代的水平，甚至更后方的位置。(晨风)