格林尼治时间或将被原子时取代 已使用120余年格林尼治时间以英国首都伦敦市郊格林尼治天文台命名，作为全球通用的时间参考标准已使用120多年。如今，这一以地球自转为依据的“世界时”可能由以原子振荡周期为依据的“原子时”彻底取代。全球50多名研究人员3日聚集伦敦，探讨结束时间计量系统“双轨制”的可能性。上世纪70年代一项国际协议确定世界时和原子时两种时间计量系统。世界时受地球自转速度减缓影响，有一定误差；原子时用原子能级跃迁振动频率计时，1000万年误差1秒，相对精准。为协调两种标准，格林尼治天文台1972年引入闰秒概念，人工干预原子时，即在地球自转减慢致使世界时多出1秒时，把原子时拨慢1秒。对普通人而言，快一秒、慢一秒不会影响生活。对授时机构、通信、航天、电子等时间精度要求较高的领域而言，调校时间不是容易事。例如，全球卫星定位系统、电信网络的时间要调校精确至毫秒，如何避免误差成为不小的挑战。一些研究人员呼吁废除时间计量系统的“双轨制”，以原子时作为单一计时标准。国际电信联盟定于明年1月在瑞士日内瓦表决是否以原子时替代世界时。50多名研究人员11月3日至4日在伦敦市郊开会，讨论相关议题。韩梁(新华社供本报特稿)