神八与天宫飞行12天后将在阳光下二次对接本报讯 (记者 杨华云 仲玉维) 昨日上午10时，国务院新闻办新闻发布厅，中国载人航天工程新闻发言人武平称，按照计划，神八与天宫一号组合体飞行12天左右，将择机进行第二次交会对接试验，继续飞行2天。此后，两航天器分离，神舟八号飞船计划于11月17日晚返回地面。新闻发言人武平介绍，在8分钟时间内，经过捕获、缓冲校正、拉回和锁紧四个过程，昨日凌晨01时36分，神八与天宫一号最终实现了刚性连接，形成组合体，交会对接完成。武平说，两航天器成功实现交会对接，标志着天宫一号/神八交会对接任务取得了重要的阶段性成果，为任务的全面完成打下了坚实基础。据介绍，40多年前，前苏联和美国就已经陆续突破了交会对接技术。迄今为止，世界上一共进行了300多次交会对接的飞行。“首次交会对接的成功只能说是一个阶段性的成果，后续我们还要继续对组合体的飞行控制进行考核，还要对对接机构的分离进行考核，所以后边我们还有大量工作要做。”武平说。■ 相关新闻强光干扰 第二次对接充满风险据新华社电 天宫一号目标飞行器总设计师张柏楠昨日在接受采访时说：“首次交会对接虽然取得了圆满成功，但目前庆功为时尚早，未来将要进行的二次对接依然充满风险。”据张柏楠介绍，神舟八号飞船增加了微波雷达、激光雷达、CCD敏感器等3台技术方案和性能指标均达国际领先水平的交会测量设备，交会对接的成功，意味着我国同时掌握3种世界领先的太空测量技术。“首次交会对接在地球阴影区进行，由于没有太空中强光的影响，对接非常顺利。为了充分验证测量设备的抗干扰能力，二次对接或将在光照区举行，目前最担心的，是强阳光对测量设备所造成的干扰。”张柏楠说。进行二次交会对接前，两个飞行器首先要实现分离，“从接触、捕获、缓冲到最终对接上，交会对接的使命才完成了一半。”张柏楠说，分离与对接同样充满风险，不能掉以轻心。据中国载人航天工程新闻发言人武平介绍，在确保安全和可靠的前提下，第二次交会对接试验将于12天后举行，其目的是进一步考核对接机构的重复使用性能，以及交会测量设备在不同空间环境下的性能。【揭秘】拆掉坐椅放实验装置据中国载人航天工程新闻发言人武平介绍，这次神舟八号是无人飞行，因此把航天员坐椅的地方拆下来，安装上了实验装置。2008年5月，中国载人航天工程办公室与德国国家宇航中心签署了在神舟八号飞船上联合进行空间生命科学实验的合作协议。根据这个协议，神舟八号飞船上装载了通用生物培养实验装置。除神八上搭载的实验装置以外，天宫一号也开展多项科学实验，包括空间对地的遥感探测应用，空间材料科学实验和空间环境，以及空间物理探测实验。天宫一号还搭载了300面国际宇航联合会的会旗。航天食品应用于生活成功完成的交会对接任务，能给中国的普通民众带来怎样的实惠和好处？武平说，“我们餐桌上的蔬菜、食物有可能都是来自太空育种的产物；很多人的汽车上装了导航仪，可以随时接收来自卫星的定位信息；像通信卫星让我们随时可以看到世界各地的直播新闻；气象卫星也随时给我们提供着全球各地的气象预报。”武平还说，比如最常见的纸尿裤、方便面中的蔬菜包等冻干的食品，都是来源于载人航天的技术。“比如航天员在空中时骨丢失问题比较严重，对它相关的研究和防护就有可能使地面对老年人骨丢失问题的治疗起到作用。”她说，航天食品可以今后应用于日常的食品保鲜方面。本报记者 杨华云 仲玉维