美国发现罕见白化双头蛇(组图)新浪科技讯 北京时间11月4日消息，蛇出现双头的概率仅为一千万分之一，但是最近美国佛罗里达州孵化出一条白化双头洪都拉斯奶蛇。佛罗里达州的保护组织“阳光巨蛇(Sunshine Serpents)”的工作人员最近正在孵化7枚奶蛇卵，当卵里探出9个小脑袋时，他们都被惊呆了，因为除了一条双头蛇外，另一枚卵还孵出了双胞胎。这些蛇的所有人是佛罗里达大学的生物学家丹尼尔-帕克，他表示：“我不敢相信眼前的一切，又睁大眼睛仔细看了一遍，才相信这不是做梦。”通常白化是指肤色变白，但对蛇而言，白化只说明它缺少颜色较深的色素。生物学家帕克表示，记录显示，一条双头蛇在圈养环境下活了达长20年。但他又指出，两个大脑指挥一个身体，这条无毒蛇很难在野外生存下来。据说，奶蛇从母牛乳房里吸奶吃，但这并不是真的。它们确实喜欢呆在畜棚里，因为它们喜欢凉爽昏暗的环境。它们的吃的东西包括昆虫、蜥蜴、鸟和小型哺乳动物。今年成为媒体争相报道的新闻的另一个双头动物是在斯洛伐克出生的一只非洲盾臂龟。人们给它起了两个名字，左边的脑袋叫马德佳，右边的脑袋叫伦卡。除了有两个脑袋，它还长着5条腿。(孝文)新浪科技讯 北京时间11月4日消息，蛇出现双头的概率仅为一千万分之一，但是最近美国佛罗里达州孵化出一条白化双头洪都拉斯奶蛇。佛罗里达州的保护组织“阳光巨蛇(Sunshine Serpents)”的工作人员最近正在孵化7枚奶蛇卵，当卵里探出9个小脑袋时，他们都被惊呆了，因为除了一条双头蛇外，另一枚卵还孵出了双胞胎。这些蛇的所有人是佛罗里达大学的生物学家丹尼尔-帕克，他表示：“我不敢相信眼前的一切，又睁大眼睛仔细看了一遍，才相信这不是做梦。”通常白化是指肤色变白，但对蛇而言，白化只说明它缺少颜色较深的色素。生物学家帕克表示，记录显示，一条双头蛇在圈养环境下活了达长20年。但他又指出，两个大脑指挥一个身体，这条无毒蛇很难在野外生存下来。据说，奶蛇从母牛乳房里吸奶吃，但这并不是真的。它们确实喜欢呆在畜棚里，因为它们喜欢凉爽昏暗的环境。它们的吃的东西包括昆虫、蜥蜴、鸟和小型哺乳动物。今年成为媒体争相报道的新闻的另一个双头动物是在斯洛伐克出生的一只非洲盾臂龟。人们给它起了两个名字，左边的脑袋叫马德佳，右边的脑袋叫伦卡。除了有两个脑袋，它还长着5条腿。(孝文)