加拿大科学家在睾丸肿瘤中拍到人脸图案(图)新浪科技讯 北京时间11月5日消息，据国外媒体报道，从火星上的山脉到薄烤饼，我们都曾看到人脸图案。这一次，加拿大安大略省的两位科学家又在睾丸肿瘤中拍到令他们吃惊的人脸，脸上表情痛苦，嘴巴张开。据悉，这个可怕的人脸图案是在对一名45岁的睾丸肿瘤患者进行超声波检查时拍到的。拍到睾丸肿瘤人脸后，安大略省皇后大学的格雷格-罗伯茨博士和纳吉-杜玛博士将这幅令人吃惊的图像递交《泌尿学》杂志。9月，《泌尿学》杂志接受了这幅图像，作为一个特殊病例的图片说明，取名为“睾丸疼痛之脸”。罗伯茨和杜玛表示：“在图像中看到这个男性面部图案，医生和其他工作人员都感到非常吃惊。这幅图像是在进行超声波检查时拍摄的。脸上的表情很痛苦，嘴巴张开，似乎得了睾丸附睾炎。”他们指出人脸图案并不是神灵发出的信号，例如埃及神话中掌握男性生育的神“Min”，而只是一种巧合。当时，两位医生测量这位患者的一种水平升高的激素(通常说明患上癌症)。患者最后决定切除睾丸，因为这是能够得到确诊的唯一方式。不幸的是，检查结果显示肿瘤属于良性。在华盛顿特区的《高等教育年鉴》刊登这幅图像之后，睾丸肿瘤人脸便像病毒一样快速传播。睾丸肿瘤被称之为“青年病”，患者的年龄通常在15岁至55岁之间。在英国，每10万男性中每年有3到6人患上睾丸肿瘤。白人、高个子、拥有睾丸癌家族史以及睾丸未降到阴囊的男性患病风险更高。(孝文)