2050年地球大猜想：土地退化粮食减产人口战争是一场人类与地球的博弈，地球到底可以居住多少人，以人类现有的认知，还无法回答，而且决定的因素过于繁杂。我们无法预测未来，因为这太多取决于我们未知的选择和科技境界。在马尔萨斯论人口一书中， 他精辟地指出，人口发展基本规律积极的一面在于它会促使人类不断改头换面，不断征服世界。正是这种必然性维系着人类的希望。2011年，70亿人口已成现实，90亿人口也预计在2050年来临，那时的地球和人类将何去何从？曾经有人预言地球无法供养90亿人口，特别是数据显示，约62%的人口都集中在不发达地区，贫困饥饿困扰着人类。世界观察协会创始人莱斯特·布朗表示，如果我们不能通过减少生育将世界人口维持在80亿，死亡将会替我们行使职责。10月31日联合国人口基金会发布的《2011年世界人口状况》报告显示，世界人口在2050年预计将超过90亿，英国媒体人黛博拉·麦肯兹在《新科学家》杂志撰文畅想了2050年时人口增长的远景。土地退化粮食减产历史上，人类文明与农业发展息息相关，食物短缺将会引发全球文明的崩溃。18世纪哲学家托马斯·马尔图斯和人口学家马尔萨斯所预计的人口增长会远远高于食品供应的情况并没有发生。上世纪六七十年代，全球掀起了高产杂交作物、化肥、机械农业的“绿色革命”，养活了大部分的人口，使人类变得乐观起来。然而，这场“革命”并没有维持多久。到了2050年，粮食产量急剧下降。世界上很多地方，由于过分追求高产，被过度使用的土壤被不断消耗，加之地下水得不到及时补偿，粮食产量很快便迅速萎缩，高产农业已经走向了末路。建立在高产杂交作物、化肥基础上的农业生产方式是一种非可持续发展耕作，并且作物单一、多样性不强的田地，一旦受到病虫害侵蚀，就容易大面积受灾。科学家为了应对土地环境的恶化，不得不对主要粮食作物的基因进行改良，使他们可以抵抗一些病虫害，新的病虫害威胁又源源不断滋生。这些都不能最终改变粮食锐减，特别是化肥的使用虽然代替了土壤中的作物需要的营养物，但无法在微观层面改善土壤，最终令土地变得贫瘠，再加上过度开垦，重型机械的使用，全球不少地方的田野已经完全不适宜种植作物了。在澳大利亚、日本和很晚才接受转基因技术的欧洲，很多土壤已不可再用，近些年来，沙尘暴则把上百万吨的适宜种植的表层土壤吹走，甚至有可能连发达国家也会出现饥荒。生产食品成本提高农业的减产自然而然带动了食品价格的上涨。2050年，曾经列在超市的无公害、有机蔬菜已经不常见了。粮食的减产，也促使人们越来越多依赖鱼类海产为生。一直以来，鱼类曾经为人类提供营养，但是，人们吃鱼的速度远远超过了鱼类繁衍的能力。禁止过度捕鱼的全球号召并没有得到太多人响应，在人类食欲的趋使下，非法捕鱼依然存在，但打捞却越来越不易。预计未来很多鱼种将会消失，例如鲸鱼、鲨鱼等，连三文鱼、鳕鱼等也成了奢侈品，普通百姓菜单上，甚至难觅小虾米。在鱼类枯竭的同时，肉类供应也出现了问题，随着对牛奶和肉类的需求激增。但水资源和耕地资源的紧缺提高了肉类生产的成本，一公斤肉，需要3公斤的粮食，31.5公斤水，肉价成倍增长，甚至还与粮食种植业抢夺资源。正如今天所预测未来人类和地球面临的主要挑战是如何使大多数人摆脱饥饿与贫困，特别是这场食品的价格战争更加剧了这一趋势。美国《国家地理》杂志曾经说过，卢旺达大屠杀验证了马尔萨斯人口论模型，过度增长的人口，造成无土地耕种，无粮食养家，从而引发了一场大屠杀，在未来各国政府着实应该思考如何避免一场粮食引发的真枪实战。水资源或引发战争人类被预言最多可能发生在未来的战争便是由水危机引发的，而这场危机遍布全球，特别是那些现今已经无水度日的国家。早在2000年的时候，巴基斯坦一些地区开发地下水的速度就已经两倍于雨水的补充能力，到了2020年，这块地方可能由于过度开发地下水，已变得如同荒漠。土地缺水，人们希望有更多的降水出现，但是人口膨胀排出的二氧化物过量使全球变暖，从而使撒哈拉非洲地区变得滴水难求。埃及、苏丹和埃塞俄比亚是世界上人口增长最快的地方，再加之干旱的气候，对尼罗河的争夺已经白热化。埃及前总统萨达特曾说：“让埃及重新卷入战争的唯一因素只有水源。”参与水源争夺战的国家多数为贫穷和气候干旱的国家，例如非洲东北部国家，这里可能成为世界上水资源争夺最激烈的地区。但非洲以外地区也可能爆发类似战争。专家曾指出，印度和巴基斯坦正在争夺印度河，中东国家正在争夺底格里斯河和幼发拉底河，而东南亚国家也在争夺湄公河。正如作家史蒂芬·所罗门所预见“由于水源引发的冲突将成为国际性问题”。传染病卷土重来人口增长给能源带来一场危机的同时，也带来了一场空间的危机，这个问题在发展中国家城市化过程中被凸现出来。全球化加速了发展中国家城市化，但人口的增长，带来了成倍的进城务工人员，城市规模急剧膨胀，住房与空间已经成为富人独享的奢侈，大批城市人口无家可归。由于人口密度过大，城市卫生清洁状况恶化，一些曾经消失的传染病可能死灰复燃，而城市医疗系统则不堪重负，国家已无力负担人民基本医疗保障。同时城市因为过度的消费，使垃圾围城的现象严重困扰着城市人群。经济的增长也使一些发展中国家重走了发达国家的弯路，过度消费让这些新兴发达国家逼近能源耗竭的底线，城市周边更多的土地，如今更多地成为垃圾场而非农业用地。结语2050年，由于能源短缺，食品、水、电、汽油的价格都比40年前翻了几十倍。虽然如经济学家所言，下一代人的财富必定超越上一代人。但全球贫富差距却继续增大，约20%的极端贫穷人口，和40年前一样，还继续挣扎在生存线上。回到现实，在2050年前将有至少20亿新生命降生。无论是对人口增长的乐观展望还是悲观预计，警报已经拉响。地下水位下降，土壤退化，渔业资源枯竭，每天有10亿人在挨饿，且大部分都是在贫穷国家。可以肯定的是如果人类继续砍伐森林，过度消耗资源，随便抛撒化肥与杀虫剂，那么40年后地球将真的无力背负90亿人口这个巨大的包袱。但愿人类如马尔萨斯所言，人口的增长会激发人类不断创新，去适应和征服世界，正是这种必然性维系着人类的希望。(金煜)“让埃及重新卷入战争的唯一因素只有水源。”—埃及前总统萨达特(本文资料主要来自《新科学家》和联合国人口基金会数据)