私人公司纷纷计划赴月球采矿(组图)新浪科技讯 北京时间11月6日消息，人类最后一次在月球上行走将近38年后，最近这个天体再次成为人们趋之若鹜的目的地，目前有几十家公司正争相重返这颗地球的卫星，上去开采矿物资源。众所周知，月球包含大量水冰和甲烷，它还含有可用于核聚变反应堆的稀有元素氦3。美国的“宇宙机器人”技术公司早就把目光投向了月球，并希望在不久的将来把侦察和挖掘机器人送上月表。该公司的网站上说：“自从‘阿波罗’号探险队登上月球以来，这里一直处于沉寂状态，因为它们并未发现月球极区隐藏的冻结成冰的水、甲烷、氨和其他挥发物。月球极地的冰可能将会成为早期月球经济的经济基础。”然而，月球还包含一种能够彻底变革能源生产的物质。这种物质名叫氦3，太阳风把大量该物质“倾倒”在月球上。“宇宙机器人”技术公司解释说，氦3能为核聚变电站提供动力。除此以外，它还是非放射性和可持续性能源。只要一汽车油箱的氦3，就能供核聚变反应堆正常运行，为美国提供一年的电能。该公司总裁大卫-甘普认为，氦3将为现代社会带来巨大经济效益，因为它是一种廉价的可持续性能源。不过在这方面该公司有大量竞争对手。目前有26家公司正在设法到达月球，获得谷歌登月X大奖”提供的奖金。软件巨头谷歌将为“第一家安全登陆月球，而且机器人在月表前进500米，并把视频传回地球的由私人资助的团队”提供3000万美元奖金。不过“宇宙机器人”技术公司现在已经占据优势地位，因为它已经与私人火箭公司签署合约，打算借助它们的设备登陆月球。甘普说：“我们的第一项任务最早将在2014年7月进行，但是在2015年1月进行的希望更大。何时进行取决于我们的消费者(主要是国家空间机构)的愿望和它们的准备情况。目前它们显然对极地挥发物更感兴趣，并希望借助轨道读数确定月球的地面实况。任务期间我们将利用由太阳能提供动力的机器人，因此我们必须在太阳处于极地上空时抵达那里，这通常是月球南极的夏季和月球北极的冬季。”(孝文)