科学家推测火星曾温暖潮湿与地球环境类似(图)新浪科技讯 北京时间11月6日消息，最新研究发现，火星曾经至少每天有几小时拥有像地球一样的环境。这一发现使这颗红色行星曾经支持生命存在的可能性变得更大，但是，如果这种温暖环境只是暂时性的，火星上也不可能存在生命。尽管如此，这一开拓性的发现仍被这一研究的一位论文作者形容成是“非比寻常”。该研究对一块已有40亿年历史的火星陨石的矿物成分进行了分析，为证明火星曾经比现在更加温暖、潮湿提供了第一手强有力的证据。这些矿物质似乎是在大约18摄氏度的温度下形成的。美国加州理工学院科学家、这篇论文的联合作者伍迪-菲舍尔说：“这太棒了，18摄氏度不是特别冷，也不是特别热。这是一个了不起的结果。”弄清楚火星的温度对了解这颗红色行星的历史至关重要，例如它过去的气候，以及它是否曾含有液态水。火星车和轨道飞船已经在这颗行星上发现远古三角洲、河流、湖床和矿物沉积物，这表明火星上曾有水流。由于现在火星上的平均温度是零下63摄氏度，过去它上面存在液态水将意味着当时的气温比现在更加温暖。但是长期以来一直苦于缺少可以证明这一观点的直接数据。菲舍尔说：“这些发现表明火星曾经是一颗更加温暖、湿润的行星。但是以前并没有数据能够支持这一点。直到现在我们才获得第一手数据。”这项研究的另一名论文作者约翰-埃雷尔说：“这表明早期火星，至少这颗行星上有一个地方可以保持像地球一样的气候至少几个小时，甚至长达几天。”为了获得测量结果，研究人员对目前已知世界上最古老的岩石进行了分析，这是1984年在南极洲亚伦山里发现的一块火星陨石，名叫ALH84001。这块陨石可能是在火星地下深达几十米的地方形成的，另一颗陨石撞击该地，把它撞飞，最终坠落在地球上。这块土豆形状的岩石1996年成为头条新闻，因为科学家在它里面发现看起来很像化石细菌的小颗粒。但是进一步的审查排除了这种猜测。那些包含碳酸盐的小颗粒的起源问题至今仍是个谜。关于ALH84001的起源问题，科学家提出各种假设，他们从温度入手，以前认为碳酸盐矿物形成所需的温度范围在零摄氏度以下到700摄氏度。查找温度的方法可以缩小这些碳酸盐形成方式的范围。研究人员转向聚集同位素测温法，这是埃雷尔及其同事开发的一项技术，已经进行多种应用，其中包括测量恐龙的体温和确定地球的气候史。该科研组测量了碳酸盐样本里包含的罕见同位素碳18和碳13的浓度。碳酸盐由碳和氧组成，它在形成过程中，两种同位素可能结合在一起，形成块状。温度越低，同位素结块的也就越多。因此，确定结块的数量，就可以直接测量温度。这种潮湿、温暖的环境曾是生命的栖息地吗？研究人员表示，这种可能性不大。这些环境存在的时间可能不太长，因此生命来不及生长和进化，水变干可能只需几小时到几天时间。这些研究成果还证明，像地球一样的环境曾经至少在短期内存在于火星上的一个特定地点。这对火星的全球地质有什么暗示呢？这块岩石是火星史的象征，还是只是一块人造品，目前还不得而知。(孝文)