科研资金仅40%用于项目：专家要安排女色才签字媒体披露科研项目潜规则，科研资金仅40%用于项目，到位经费成部分人“圈钱”法宝新快报讯 据《经济观察报》报道，中国科协一项调查显示：科研资金用于项目本身仅占40%左右，大量科研经费流失在项目之外。如今到位的科研经费，成了部分人的“圈钱”法宝，甚至有的专家，给钱不要，送什么都不要，最后给他安排了女色，才肯签字。科研经费被肆意侵占挥霍，在科研圈内早已不是秘密。科研人员劳务成本是日本1/12“竞争，哪儿都是竞争，表面是为了项目，实际都是为了钱。”55岁的中南某大学驻京办主任肖文凯说，都说高校驻京办跑项目，跑钱，其实跑得最厉害的还是搞科研的。肖文凯说，由于科研人员的收入和获得经费不成比例，再加上有些科研单位的绩效工资都是从经费里开，所以大家都动这个脑筋。以肖所在的学校为例，大学讲师一个月的收入才3000元，副教授4000元不到。而科研所的工资，刨去科研经费里的绩效工资，基本工资也就四五千。中国科学院党组副书记方新公开表示，现在的经费可以去买科研设备、去做事情，但是不能给人，这个问题仍没有解决。国家自然科学基金委员会政策局局长韩宇透露，在我国科研经费投入中，劳务使用情况占23.6%，而发达国家的比例则达45%。我国科研人员人均每年劳务成本约为日本的1/12，韩国的1/6。项目老板专门拉项目吃回扣一些有身份和名望的老师也会利用自己的人脉关系，到处跑项目、揽课题。跑到项目后，再找一些老师共同研发，按需支付部分劳务费后，剩余的全部落入个人小金库。“在科研圈内，这叫‘项目老板’，而且有些人就是专门跑项目，然后再与别人吃回扣。”中国社科院西部地区某研究所任高说，一般项目老板和驻京办关系密切，因为要靠驻京办打头阵，与部里牵线搭桥。肖表示，每年3至5月是高峰期，驻京办是“项目老板”的“首攻阵地”，6月项目和经费下来了，驻京办就冷清了。中国教育拨款分散掌握在国家教育部、财政部、发改委、科技部等部门，而拨款的主要方式是项目制，即申报项目，审批通过立项后拨款。然而这种拨款制度，要求高校必须长期建立与掌握财权的部门的良好关系。科研经费任意支配不问去向项目到手后，有几种惯用方式：首先是吃回扣，只需500万价格的仪器设备，以800万或者1000万购买，多余的钱已辗转进入个人卡号；其次，以科研需要的名义购置汽车房产，项目结束后就据为己有；再次，自己成立公司，拿科研经费作股份；或者，就是以考察的名义出国或到各地旅游消费。中科院某研究所研究员李志表示，他们所的很多老师，全世界几乎哪儿都去过了。为什么那么多人想往科研机构挤，科研人员和高校教师究竟应获得多少报酬？本来是具体的，但科研经费任意支配的事实，却默许了这些灰色收入的存在。肖文凯表示，交项目的时候，大家都想尽办法花钱，因为如果钱花不完，下一个项目有可能就拿不到这么多钱了。“来了钱，扣掉10%，盖个章再给你。”导师往往只管签字，此后并不过问经费的去向。项目验收每个专家都要打点中国科研单位的内部审计是近几年才开始启动，审计人员的数量明显不足，水平参差不齐，无法真正做到合理公平的监督。目前，通过审计保障科研经费真正用于科研，已经迫在眉睫。这个本不起眼的审计业务，却已然成为了我国会计师事务所的新兴业务之一，且收费价格开始水涨船高。一些会计师事务所甚至与部分科研人员勾结，以各种名义支出大部分科研经费，最后落入个人腰包。有的科研单位，甚至在做账的时候，为图方便，连发票都由会计师事务所帮忙购买，最后双方以不等的名义进行分赃。而会计师事物所的会计师在外接私活、帮科研人员做假账亦然是公开的方法，只是每次做账成本都在万元以上，事后还要求分百分之几的好处费。“当然，验收的时候每个专家都要打点，一般是1000-5000元之间不等，负责项目验收的专家只要有一个不签字，项目就无法过关，明年再申请项目就更困难了。”任高说，她就曾经遇到不签字的专家，给钱不要，送什么都不要，最后给他安排了女色，才肯签字。