新奇医疗技术：排卵监测仪可治疗怀孕困难(图)新浪科技讯 北京时间11月7日消息，据国外媒体报道，近日在圣地亚哥举行的TEDMED年度大会上，全球医疗领域的各路精英汇聚一堂，带来了无数医疗、康复方面的新技术、新方案和新思想，其中包括许多取得突破性成果的医疗器械。这些突破性思想、技术和工具代表了未来医疗的美好前景。以下是最具代表性的八种新奇医疗器械和技术：1. 溶组织梭菌胶原酶注射训练器张伯伦公司研制了500多种逼真的橡胶假人模型，用于医生模拟临床训练，其中最有趣的一项发明就是一个假手。医生可以在假手上练习为患病的腱注射一种酶。许多中老年人容易出现杜普伊特伦挛缩症状，这种病会导致患者手指永久性卷曲。如果在正确的部位注射一种胶原酶，就可以解决这个问题。但是，如果注射到手上一个错误的部位，就会产生一系列的新问题。在这个假手上有一组灯，如果注射针头碰到正确的部位，绿灯亮；如果离开这个部位，红灯和黄灯亮。2. 静脉定位仪在打针或注射时，将针头插入血管并不像看起来那么容易，即使是经验丰富的护士有时也会出错。由美国AccuVein公司生产的AccuVein AV300静脉定位仪可以先扫描浓密的血管，然后在患者的皮肤上投影出血管的分布图。根据分布图，护士就可以准确地找到扎针的位置。不过，这个仪器有一点不足，即在体毛浓密的手臂上效果不太好。按一下按钮，静脉定位仪会发出一束红外线射向患者。患者血管中的血红素会吸收光线，从而显示静脉的位置。3. 无线脑电图扫描仪美国Emotiv公司近日研发一种无线脑电图扫描仪，EPOC无线脑电图扫描听筒。这种有些像戴在头上的听筒一样的仪器可以帮助医生更方便监测患者大脑的电信号。在常规的脑电图检查中，医生要在患者头上粘上大量的电极，而且还要放置于精确的位置。而使用这种新型仪器时，你只需要将接触部位弄湿，然后随便带上听筒，就可以开始进行神经系统的检查。Emotiv公司希望这款仪器能够最终应用于诊断神经紊乱病症，如癫痫症，或为患有自闭症的孩子检查。4. 无线排卵监测仪如今，许多人在生殖方面存在障碍，如怀孕困难等。一个比较可行、方便的辅助治疗方法就是，女方将一种无线排卵监测仪塞在腋窝下。这种仪器可以帮助夫妻二人及时发现女方的排卵状态。无线排卵监测仪在体温状态下可以进行2万次监测，使用者可以在排卵之前6天开始使用。在这段时期内，女方基本的体温将处于一个月中最低点。研究人员表示，如果在恰当的时间及时知道排卵情况，这种方式的怀孕可能会比人工授精更有效。这种仪器体积很小，此外还有一个鸡蛋形状的手持数据接收器，可以用来无线下载监测到的数据。接收器上一排灯光表示这位女性使用者距离下一次排卵还有多少天。接收器上的一些按钮可以让她很容易判断何时进行性生活比较有效。所有这些数据都可以通过接收器上的一个USB接口下载到计算机中。