美医生称可20秒内将褐色眼睛变蓝色(图)新浪科技讯 北京时间11月7日消息，美国加利福尼亚州斯特罗玛医疗公司的医生格雷格-霍默称，他能够在20秒内将褐色的眼睛永远变成蓝色。这项眼睛变色技术利用特定频率的激光去除虹膜顶层的褐色素或者说黑色素，2到3周后眼睛便可变成蓝色。为了拥有一双浅色的眼睛，很多人选择佩戴隐形眼镜，随着霍默的眼睛变色技术的出现，人们又多了一个选择。霍默历时10年时间研发这项技术。他指出，由于褐色组织无法再生，眼睛变成蓝色后将无法回到从前的颜色。斯特罗玛公司已开始进行小规模人体测试，完成临床测试总计需要50万英镑(约合80万美元)。霍默表示，如果一切按计划进行，这项技术将在18个月内走出美国，3年内将在美国投入使用。霍默曾是娱乐圈的一位律师，据他透露，变色手术的费用大约在300英镑(约合480美元)左右。霍默在接受KTLA早间新闻采访时指出，已经有数千名潜在客户通过邮件方式与他联系，表达他们对变色手术的兴趣。他说：“他们说眼睛是心灵的窗户。蓝眼睛不反射光线，看上去很深层，褐色眼睛则具有很高的光反射性。我想拥有一双蓝眼睛能够让心灵之窗的说法更有意味。”斯特罗玛公司首席执行官道格-丹尼斯表示，霍默首次向他提出这一想法时，他本人并没有什么把握。他说：“坦白说，我感到很怀疑，但我很久以前就明白一个道理，很多伟大的想法最初都遭到亵渎。”眼睛的颜色是天生的，褐色眼睛的比例占据支配地位，蓝色眼睛则是一种隐性特征。蓝色色素在自然界并不存在。蓝眼睛的人同样拥有褐色色素，被称之为“黑色素”，位于虹膜背部，但前部的黑色素浓度较低。褐色眼睛能够吸收更长波长的光线，较短波长的光线则被散射。2008年，哥本哈根大学的科学家发现蓝眼睛的人拥有一个共同祖先，这位祖先出现蓝色变异，生活在6到1万年前。研究领导人艾伯格教授表示，在此之前，所有人都是褐色眼睛。褐色变成蓝色既不是一种正突变，也不是一种负突变。这种突变就像发色、秃顶、雀斑和美人痣一样，并不会提高或者降低生存机会。艾伯格说：“这种突变说明大自然一直在改变人类的基因组，形成不同的人类热色体，尝试不同的变化。”(孝文)