英国拟建世界最大机场 每年输送1.5亿乘客(图)新浪科技讯 北京时间11月7日消息，英国计划在泰晤士河河口地区建造世界上最大的机场，面积将达到希思罗机场的两倍。这座新机场将耗资500亿英镑(约合800亿美元)，全天24小时运营，每年可输送1.5亿名乘客。随着泰晤士河河口机场的落成，伦敦的空中交通压力将大幅缓解。建造世界最大机场的计划于2日公布。按照计划，这座机场将建在肯特郡谷岛的一片沼泽地上，由曾经打造温布利球场的建筑师诺曼-福斯特勋爵设计，将成为英国的一个现代工程学奇迹。新机场将涵盖英国最繁忙的火车站，每天输送30万名乘客。落成后，客机可从东北部飞抵机场，大部分时间在水面上空飞行，能够在很大程度上减少受客机噪音影响的住宅数量。英国政府8月表示，伦敦的主要机场将在2030年达到临界点——为希思罗机场建造第三条跑道的计划取消。泰晤士河机场的支持者表示，这座新机场将大幅缓解伦敦的空中交通压力。但并非所有人都对新机场翘首以待，尤其是生活在当地的居民。肯特郡麦德伟委员会领导人、议员罗德尼-钱伯斯表示：“谷岛是世界上其中一个最大的液化天然气站所在地，液化天然气由集装箱货船运到这里储存，总量占英国的五分之一。我们看到了福斯特勋爵的设计图，他似乎希望将谷岛机场建在液化天然气站和一个发电站附近，这种设计令人难以置信。”福斯特表示：“如果我们计划在英国建造一个面向21世纪的现代交通和能源基础设施，我们需要拥有19世纪时的祖辈那样的远见和政治勇气。我们可以选在这里建造。”支持者表示，如果政府支持这项计划，皇室的基金和富有的外国投资者会提供大笔资金，让谷岛机场成为现实。伦敦市长鲍里斯-约翰逊表示支持新机场建造计划，尽管这并不是他最希望看到的结果。约翰逊希望在泰晤士河河口地区建造一个“漂浮机场”。一名发言人说：“福斯特勋爵认为应该在泰晤士河河口地区建造新机场以缓解英国的空中交通压力，像他这样地位尊贵的人也赞同这种做法让约翰逊备感欣慰。”(孝文)