200光年外“塔图因星球”卫星或适合生命生存新浪科技讯 北京时间11月8日消息，Kepler-16b是被媒体报道最多的系外行星中的明星了，这是因为它非常像是《星球大战》中的塔图因星球：围绕两颗恒星运转。近期科学家们指出，在这颗行星上存在外星生命的可能性不大，但是它如果拥有卫星，那里却似乎是孕育生命的好地方。Kepler-16b是一个土星大小的行星，距离地球约200光年。它围绕两颗恒星公转，这两颗恒星的质量分别相当于太阳质量的2/3和1/5。不过由于这颗行星是一颗气态巨行星，没有固体表面，因此它孕育生命的可能性似乎不大。但是根据一篇近期发表在arxiv网站上的论文中提出的观点，如果这颗行星拥有卫星，就像是土星或木星的众多卫星那样的岩石卫星，那么这里将拥有合适的温度让生命得以繁衍。这是因为这颗行星围绕两颗恒星进行公转时，其轨道周期为229天。在此期间其表面接收到的光和热量会发生很大的变化，简单的说，就是将导致出现季节变更。而这种季节性的交替则会引发多变的天气，从而激发化学作用的发生乃至生命的出现。论文的作者计算得出，在夏季，这颗假想中的卫星将接收到和火星相当的热量水平，其温度将可以维持在摄氏20度~零下51度左右的范围内。而在其冬季期间，这颗卫星表面能接收到的热量仍可以达到相当于木卫二6倍的水平，其表面温度约为-135度。尽管对于我们这些生活在地球上的生物而言这个温度似乎还是低了点，但是科学家们相信生命可以经受这样严峻的生活环境。尽管目前尚未发现火星生命，但是科学家们依旧将其视作一种潜在的可能性。而木星的卫星木卫二也是搜寻生命的理想场所之一，因为在它冰封的外表之下，存在着一个液态海洋。由于所有这些因素，这篇论文的作者最后写道，考虑到这种潜在的可能性，“宇宙生物学家们应当在他们的笔记本上记下Kepler-16b卫星的名字。”(晨风)