哈勃首次观察到185亿光年外遥远黑洞尘埃盘(图)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，借助哈勃空间望远镜，天文学家们首次拍摄到围绕遥远黑洞存在的盘状构造。这个盘状结构由气体和尘埃构成，并且正处于不断下降进入黑洞中被消耗的过程中。当这些物质落入黑洞的一瞬间，它们将释放巨大的能量，形成一种宇宙射电信号源，称为“类星体”。类星体是宇宙中最明亮的天体，它们是短命的天体，仅仅存在于宇宙的早期阶段。这种神秘天体体积巨大，一般认为其直径超过600亿英里(约合965.6亿公里)，但是它们距离地球距离远达数十亿光年，这让它们即便是在最强大的望远镜中看上去也只是一个不起眼的亮点而已。但是此次哈勃空间望远镜却成功地分辨出了一个远在185亿光年之外黑洞周遭的尘埃盘结构，不过这纯粹是借助好运，因为有一个巨型星系恰好位于地球观察视线和类星体之间。这个巨型星系的强大引力场弯曲了来自类星体的光线，使其集中到望远镜中，从而在观察者看来似乎其光线出现了增强。这就是所谓的宇宙引力透镜效应。这一效应使得哈勃望远镜得以看清极遥远区域天体前所未有的细节。而正是因为如此，科学家们才得以测量这一尘埃盘结构的大小。他们得出结论，其直径约介于600~1800亿英里，即965.6~2900亿公里之间，并且成功测量出了这一盘状结构各部分的温度数据。观察发现这一类星体盘结构中，当气体和尘埃物质落向黑洞中央时，其颜色会显出蓝色，这意味着其温度上升了。很多有一定天文知识的读者可能会发现一个问题，那就是宇宙的年龄一般认为约为137亿年，那么怎么可能会出现远在185亿光年之外的类星体呢？这并不是一个错误。尽管爱因斯坦的理论中已经明确指出光速是宇宙中最高的速度，但是宇宙的膨胀本身却可以超越这个速度。这确实是一个让人大伤脑筋的事情，但是这就是我们生活其中的宇宙。在大爆炸发生之后135亿年的今天，我们所处的空间已经膨胀到难以想象的巨大范围，事实上目前我们已经可以探测到300亿光年之外的天体。(晨风)