意大利科学家称已成功实现冷聚变生产核能(图)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，意大利物理学家安德烈-罗西称，他已经设法成功实现“冷聚变”，这一过程能在不产生有害辐射物的情况下，生产出大量安全核能，它有望解决全球能源危机问题。罗西表示，他的新机器能在室温环境下使镍和氢发生聚变，产生近乎无穷无尽的能量。但是目前存在的一个问题是，很多科学家认为它有违物理学原理。过去的几项“冷聚变”试验均被证实是个骗局，迄今为止仍没有人能够充分解释清楚冷聚变的工作原理，以及它为什么会产生作用。美国能源部专利办公室表示，这一过程根本不可能实现，因为物理学排除了室温核聚变的可能性。但是罗西称，他的E-Cat机器能够实现冷聚变，并称上个月他在博洛尼亚大学的试验中已经证实它能产生作用。他说：“通过较低能量，可以给加热器注入一定数量的能量，并从同一台加热器中获得更多能量。最初的能量是由电阻产生的。然后反应堆在接下来的3到4小时内不需输入最初的电能，就能再生产479千万时能量，这种低水平的核反应会自动继续下去。我们通过消费者进行的测试，其目的是看一看该过程是否能正常产生作用，以及产出能量是否会超过供应给该系统的能量。我们不想多说什么，只想制定合理的计划，让事实证明一切，消除人们的疑虑。”冷聚变的想法20世纪20年代由奥地利科学家弗里德里希-帕内特和库尔特-彼得斯提出。尽管有一些人称他们已经实现了冷聚变，但是大多数物理学家对此持否定态度。科学家表示，罗西在声称他已经成功实现冷聚变前，应该能让他实验室以外的其他实验室可以复制这项试验，并对其进行分析。能源顾问乔纳森-库米说：“在独立科学家能够复制这些试验结果前，(E-Cat试验)应该被视为一个骗局。”但是能源新机构纯能源系统的CEO斯特林-艾伦称，他参加了罗西的试验演示工作，E-Cat确实能够自我持续下去。他说：“罗西演示了470千瓦能量以自我持续的方式连续输出的过程，这意味着能量输出确实足以使该装置自行运转下去。”(孝文)