揭秘520天模拟火星之旅：6名志愿者曾相互嫉妒“模拟火星”520天试验结束；首席专家称“宇航员”分工不均产生矛盾，赞王跃表现出色11月4日，莫斯科，“火星-500”试验结束，志愿者“出舱”。11月4日，模拟飞行火星项目“火星-500”顺利完成，包括中国志愿者王跃在内的6名“宇航员”结束了长达520天的往返火星与地球的模拟试验，走出模拟飞船“返回地球”。过去520天内，这6名“宇航员”都干了什么，他们的生活状态如何？日前，“火星-500”项目首席专家亚历山大·苏沃洛夫接受俄罗斯媒体采访时说，这些“宇航员”在狭小的模拟舱内历经艰辛，但他们也曾闹过别扭，甚至产生妒忌之心。好在，他们还是坚持了下来。每周只洗一次澡4日，包括中国志愿者王跃在内的6名国际志愿者在位于莫斯科的“太空飞船”度过将近一年半“与世隔绝”的生活后“返回地球”。“返回地球”后，每名“宇航员”不仅获得300万卢布(约合9.8万美元)奖金，还完成了一次难得的“火星之旅体验”。“火星-500”项目有关负责人日前接受媒体采访时说，和从地球“抵达”火星一样，返回时，6名“宇航员”也要自己找乐。因为在漫长的“飞行”途中，他们必须调整心态，适应寂静而单调的生活。在地球和火星之间旅行，单程至少需要7个月，在这7个月里，“宇航员”只能在狭小的空间里重复见到5张面孔。“宇航员”总指挥谢尔盖·莱雅赞斯基返回后说，“那时候我开始怀念起莫斯科拥挤的交通了。”吃喝始终是“宇航员”的大问题，他们带到“太空飞船”里的食物全部是罐头和压缩脱水食品，这些食品保质期长达两年，但并不美味。此外，“宇航员”在“太空飞船”中还要与烟酒绝缘。据悉，2000年进行420天模拟飞行试验时，两名参加试验的“宇航员”因为酗酒大打出手，一名男“宇航员”还试图强吻女“宇航员”。除了食物，洗浴也成了困扰“宇航员”的一大难题。俄罗斯宇航部门透露，由于“太空飞船”无法承载大量清水，6名“宇航员”虽然也能洗澡，但每周只能洗一次。由于“宇航员”在“太空飞船”中24小时被地面指挥中心监视，这意味着他们除了上厕所之外，完全在进行一场“真人秀”。“太空飞船”两次故障据悉，“太空飞船”在飞行途中共发生两次“紧急情况”。一次是“太空飞船”电力出现故障，导致舱内一整天都没电，6名“宇航员”只能借着手电筒的微弱灯光下打发时间，比如下象棋或打扑克。另一次“紧急情况”更严峻，6名“宇航员”在大约一周时间内无法收到地面指挥中心的通讯信息。在模拟太空飞行时，必须刻意安排一些极端情况和困难，来考察“宇航员”的心理情况和应对能力。不过，这些“宇航员”在应对这些困难时都很从容，这可能和他们心里清楚“飞行”只不过是和试验有关。6日，法国媒体表示，“火星-500”项目首席专家亚历山大·苏沃洛夫在接受采访时说，除了这些机械故障，“太空飞船”在运行途中还发生过一些“意外事件”。“由于工作量不总是平均分配，“船员”常和舱外的指挥组之间发生冲突。一些志愿者不得不承担更多工作，而其他志愿者不太积极。”苏沃洛夫说，除分工不均造成矛盾外，几名“宇航员”有时还会“相互嫉妒”。“有些时候，一些志愿者收到亲友的问候更多，其他人有点儿吃醋。”谈到中国志愿者王跃的表现时，苏沃洛夫说，“中国小伙表现非常出色。”百项实验提前探路虽然“宇航员”在“太空飞船”内的合作并非始终完美，但他们还是坚持了下来，并完成了大量十分重要的实验。这次试验的主要目的就是研究火星探索的各种科学数据，以便为人类真正登陆活动提供支持。因此，在长达520天的模拟飞行中，6名“宇航员”共进行了100多项实验。“火星-500”项目首席专家亚历山大·苏沃洛夫称，从汇总的情况来看，6位“宇航员”的心态非常好，他们保持了良好的工作效率，试验数据也非常有价值。比如，有些参与者的代谢率比预想的要低，这意味着今后登陆火星时，可以考虑减少一些食品等物资储备。此外，“太空飞船”的发动机性能以及“宇航员”睡眠障碍等数据，也与之前的预测出现偏差。(张乐)■ 揭秘模拟登陆直播骗倒观众“火星-500”整个试验分为三个阶段：即飞向火星、火星着陆、返回地球。这一系列过程需要500天左右的时间。2010年6月，6名“宇航员”进入模拟“太空飞船”，开始了漫长的旅行。今年2月，最受瞩目的“登陆火星”正式上演，3名“宇航员”脱离“太空飞船”，抵达模拟的火星表面。这个火星表面是精心布置的一个大实验舱，有一个很高的圆形屋顶，地面铺着类似火星土壤的红色砂岩。3名身穿宇航服的“宇航员”抵达火星后的第一件事，就是将俄罗斯、中国、欧洲航天局的旗帜插在“火星”地面上，之后，3人轮流开始工作。俄罗斯电视还特意现场转播了这次意义非凡的“模拟登陆”，模拟舱内逼真的效果甚至迷惑了一些观众。“火星-500”项目负责人贝拉克沃斯基说，90岁高龄的父亲看到电视直播后，还特意打电话问他：“难道美国人又登上火星了？”2月底，3名“宇航员”抛弃登陆舱，和在“太空飞船”上等待的同伴会合，登陆火星试验圆满结束。此后，“宇航员”踏上了返回地球的旅程。(张乐)