美摄影师荒野拍精美夜空展现恒星运行轨迹(图)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，这些令人惊叹的夜空图是摄影师布拉德-哥德彭特在美国西海岸进行长达1300英里(2092.15公里)的徒步旅行，穿越一些最恶劣的地形时拍到的夜空美景。29岁的哥德彭特晚上曾栖息在一块与下方的垂直距离是1000英尺(304.8米)的岩脊上，并努力穿越一片沙漠，爬上一些山脉。他远离大都市产生的光污染的目的，是为了展示恒星、月球和行星把光投射在大地上时的真实美景。哥德彭特沿太平洋屋脊步道一路前行，这是一项对体力要求很高的长途旅行，它需要穿过很多国家公园，北起加拿大英属哥伦比亚省，南至加利福尼亚州与墨西哥的交界处。哥德彭特的一些照片展示了恒星在夜空中的运行轨迹，这是利用延时摄影设备获得的成果。其他照片则是由多达115张图叠加在一起构成的，其目的是为了突出裸眼看不到的一些细节。家住加利福尼亚州的他说：“我的两大爱好分别是荒野旅行和拍摄夜空。我最喜欢捕捉自然界的励志元素。我在太平洋北部和西南地区发现逃避城市生活的方法。两年前我突然失去母亲和我认为非常有意义的工作，这令我发生巨大改变。我开始质疑自己的生活和我的人生目标。最终我决定拿起我的背包，通过徒步旅行的方式，拍摄太平洋屋脊步道沿途1300英里(2092.15公里)的自然风光，感受大自然的质朴与美丽。”他说：“从拍摄莫哈维沙漠开满野花的原野，到内华达山脉约翰缪尔步道上的一些最高峰的绮丽美景，室外摄影很快变成记录和交流我的生活经历的一种日常仪式。另外，我还曾主动栖息在一块垂直距离高达1000英尺(304.8米)的悬崖突出物上、在深及膝盖的融雪里艰难前行，或者在黑暗的小径上缓慢潜行，借助头上戴的小型照明灯发现需要拍照的完美景色和元素。”(秋凌)