英国工程师研制载人电动直升机可空中悬停(图)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，英国工程师托马斯-塞克尔研制出一款16转子电动直升机，名为“E-Volo”，能够在飞行员不输入任何命令的情况下在空中悬停。上周，这款全新直升机进行第一次有人飞行，共在空中停留1分30秒。塞克尔表示E-Volo由操纵杆控制，能够让空中交通发生革命性变化。除了塞克尔外，另有两位发明家参与E-Volo的研制。他们指出这款直升机可以用于检测管道，充当空中救护车，拍摄航拍照，又或者只作为一个娱乐装置。塞克尔认为，一旦他们解决如何延长空中停留时间和增加乘客人数这两个问题，E-Volo便有可能取代当前的直升机。E-Volo的飞行比普通直升机容易得多，完全由电脑控制的转子速度操控，飞行员要做的就是操控操纵杆，整个过程就像是在玩视频游戏，而不是操控复杂的控制器。E-Volo是塞克尔眼中一款易于使用的直升机，能够在很多情况下取代当前的直升机。他说：“它无需任何操纵信号输入便可悬浮在目标地点上空。”由于采用锂电池，这款多转子直升机目前只能飞行大约20分钟左右。但随着相关技术的进步，E-volo在不久的将来便可飞行1个小时。E-Volo采用混合驱动器，由一个常规内燃机负责发电，飞行1小时所需电费只有6欧元(约合8美元)。这款直升机的零部件很少，老化之后需要进行维修。E-Volo团队表示，他们研制的直升机在工程学方面较为简单，没有采用复杂的机械装置和多余的发动机，因此非常特别。在紧急情况下，即使16个转子有4个发生故障，E-Volo也能顺利着陆。由于推进器安装在飞行员座椅下面，E-Volo可以使用安全降落伞。控制器能够与GPS软件结合在一起，此外，这款直升机还可以自行避让障碍物，飞往预先设定的地点。在有人飞行前，E-Volo进行了几次地面遥控的无人飞行。(孝文)新浪科技讯 北京时间11月8日消息，英国工程师托马斯-塞克尔研制出一款16转子电动直升机，名为“E-Volo”，能够在飞行员不输入任何命令的情况下在空中悬停。上周，这款全新直升机进行第一次有人飞行，共在空中停留1分30秒。塞克尔表示E-Volo由操纵杆控制，能够让空中交通发生革命性变化。除了塞克尔外，另有两位发明家参与E-Volo的研制。他们指出这款直升机可以用于检测管道，充当空中救护车，拍摄航拍照，又或者只作为一个娱乐装置。塞克尔认为，一旦他们解决如何延长空中停留时间和增加乘客人数这两个问题，E-Volo便有可能取代当前的直升机。E-Volo的飞行比普通直升机容易得多，完全由电脑控制的转子速度操控，飞行员要做的就是操控操纵杆，整个过程就像是在玩视频游戏，而不是操控复杂的控制器。E-Volo是塞克尔眼中一款易于使用的直升机，能够在很多情况下取代当前的直升机。他说：“它无需任何操纵信号输入便可悬浮在目标地点上空。”由于采用锂电池，这款多转子直升机目前只能飞行大约20分钟左右。但随着相关技术的进步，E-volo在不久的将来便可飞行1个小时。E-Volo采用混合驱动器，由一个常规内燃机负责发电，飞行1小时所需电费只有6欧元(约合8美元)。这款直升机的零部件很少，老化之后需要进行维修。E-Volo团队表示，他们研制的直升机在工程学方面较为简单，没有采用复杂的机械装置和多余的发动机，因此非常特别。在紧急情况下，即使16个转子有4个发生故障，E-Volo也能顺利着陆。由于推进器安装在飞行员座椅下面，E-Volo可以使用安全降落伞。控制器能够与GPS软件结合在一起，此外，这款直升机还可以自行避让障碍物，飞往预先设定的地点。在有人飞行前，E-Volo进行了几次地面遥控的无人飞行。(孝文)