日本研制四腿机器导盲犬：能上下楼梯(图) 新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据国外媒体报道，日本精工株式会社(NSK)和电气通信大学研制出一款机器导盲犬，为盲人带去福音。借助于微软Kinect图像与距离传感器，他们形成前往障碍物的3D影像。在一段视频中，机器导盲犬领着一名戴眼罩的科学家上下楼梯，速度略慢于步行。在平坦的表面，这款机器人借助轮子加快速度，遇到崎岖的路面和楼梯时则使用铰链式腿。它的爪子装有防撞传感器，同样帮助它避开障碍。机器导盲犬2005年起开始研发，目前仍处在研发阶段，无法与真正的导盲犬相提并论。随着老年人口的快速增多，未来对机器人的需求将呈增长趋势。上周，汽车制造商丰田公布了研制高科技机器护士的计划。这种机器人能够帮助残疾人起床和行走。机器护士包括“独立行走辅助机器人”和“患者移动助手”，前者采用电脑控制的金属腿支撑结构，在设计上用于帮助患者恢复，后者可以将卧床不起的患者运到卫生间。在东京举行的一场新闻发布会上，两款机器人揭开神秘面纱。患者移动助手能够将卧床不起的患者从病房运到卫生间，帮助护士卸下移动患者的这副重担。丰田希望在2013年将两款机器人投放市场。这家汽车制造商指出，日本是老龄化最快的国家之一，机器人在日本拥有广阔的发展前景。(孝文)