火星500中方称密闭环境人体极限数据获突破中新社莫斯科11月8日电(记者 贾靖峰)人类登陆火星模拟试验“火星500”的6名志愿者出舱后，8日首次接受媒体采访，中方试验队在此间表示，520天积累的大量研究信息表明，密闭环境下人的自身极限能力数据有了新的突破。中方并初步获得了对长期密闭环境中人体整体功能状态的中医辨证、人体生物节律和氧化应激的规律性认知。“中医辩证研究等三个项目是最具有中国特色的研究项目，试验获得的大量数据，为中国深化航天医学研究提供了很有价值的依据”，中国航天员科研训练中心李莹辉副总设计师解释说。但她表示，目前上述数据正在深度挖掘和分析中，形成成果还有一个过程，同时由于这项实验涉及到人，所有参与国和参与者都要遵守国际的伦理学要求，对所有试验数据，首先要保护志愿者隐私权，这是一个国际惯例；其次在数据共享方面，项目参与国对部分数据可以共享，但是这个数据只能用于科学研究的范围。据悉，由中方组织参与的中医项目、生物节律与氧化应激项目及心理项目，均达到了预期目的，初步获得了对长期密闭环境中人体整体功能状态的中医辨证、人体生物节律和氧化应激的规律性认识，了解了不同文化背景下乘组相容性特点，积累了长期载人航天飞行中的医监技术经验。中方试验队称，这次实验是学习国外有益经验的很好方式，中国因此积累了大型国际实验的组织经验，掌握了如何在国外长期连续参试、如何建立精干高效的试验队。(完)