美发布登月指南：防范人类月面足迹被毁(图)新浪科技讯 北京时间11月9日消息，据国外媒体报道，设想一下，如果标志着人类探月活动巨大飞跃的尼尔-阿姆斯特朗留下可以永久存在的足印结果被数百名月球游客踩没了；或者一辆月球车被一名驾车闲逛的月球游客折腾得无法修复了，结果会是怎样？美国宇航局已经设想了这两种梦魇般的场景，并为未来的月球游客提出了“勿踏草坪”式的指南。它们包括：在第一个和最后一个登月遗址设置“禁飞”区，树立游客在靠近美国宇航局的12名执行月球行走的宇航员留在这颗卫星上的文物时，只许看不能动的警示语。尽管月球旅行距离变成现实可能还有很长的路要走，但是美国宇航局在20多个参加Google月球X大奖赛的科研组的鼓励下，已经制定出相关规章制度。这项比赛将为“第一个安全把机器人送上月球的由私人资助的科研组”提供3000万美元奖金。美国宇航局的罗伯特-卡尔索说：“我们不想看到有机器人闯入登陆遗址，对其进行评估，我们不希望它们被毁掉。”虽然由私人资助的任务成功抵达月球的希望不大，但是人们对保护6个“阿波罗”号登陆遗址的关注也相当少。卡尔索说：“这确实是史无前例的。我们希望美国宇航局为此(保护)制定指导方针，迄今为止我们在这方面确实还什么都没有。我们希望保护所有月球遗址，但是‘阿波罗’号登陆点具有更重要的文化、历史和遗产价值。它们是冷战史上至关重要的遗址。”除了“阿波罗”号遗址外，美国宇航局还发射了“勘测者”号月球探测器，苏联发射了带有遥控车辆的无人“月神(Luna)”探测器。他指出，事实上“阿波罗12”号溅起的月球尘土和碎片飘扬到“勘测者3”号的登陆遗址上空，但随后它们降落在方圆500英尺(152.4米)范围内。“阿波罗”遗址也会被商业登陆任务破坏掉的想法，已经令美国宇航局的专家和空间史学家感到不安。另一个问题是抢掠，这种行为给可以上溯到金字塔时期的历史遗址和考古学家带来巨大灾难。史学家发出警告说，“阿波罗”遗址的命运会与1911年的南极小屋一样，这座小屋属于南极探险家罗伯特-法尔肯-斯科特所有，1956年有人发现它后，被洗劫一空。美国宇航局的指南要求把“阿波罗11”号和“阿波罗17”号登陆遗址周围200英亩范围设为“禁飞”区。在月球上徒步旅行的人，必须在距离“阿波罗11”号登陆遗址82码(74.98米)的地方停下来，1969年7月20日，尼尔-阿姆斯特朗首次在这里踏上月球表面。其他遗址也有拥有为登月任务留下的文物量身打造的详细说明。例如，“阿波罗17”号是所有“阿波罗”登陆遗址中最大的一个，这辆月球车是被留在月球上的众多物品之一，其他物品包括科研仪器、哈苏相机，甚至偶尔还有不常见的“粪便收集器”。从1969年到1972年，美国宇航局实施了6项载人登月任务。由于发生爆炸事故，威胁到整个登月任务，“阿波罗13”号任务最终以流产告终，而且“阿波罗17”号以后的任务均被取消。美国宇航局发布的这些指南并非只是用来把好奇的游客支开，而是为了保护这些遗址，以便研究人员有机会对月球任务留下的物品进行研究，分析人造物体在月球上是如何降解的。“阿波罗”遗址的月球考古已经开始，美国宇航局的“月球勘测轨道飞行器”2009年已经从这些遗址上空飞过，并于今年9月再次从其上空飞过。这颗飞行器拍摄了登陆遗址的清晰照片，其中包括月球车留下的清晰可见的轨迹。(孝文)