加拿大居民拍到欧肯那根湖疑似水怪动物(图)新浪科技讯 北京时间11月10日消息，加拿大不列颠哥伦比亚省当地居民理查德-胡尔斯声称在欧肯那根湖拍到水怪，将其称之为加拿大版的尼斯湖水怪。在胡尔斯拍摄的录像中，湖面上出现奇异的景象。乍一看好似波纹，但仔细观察便会发现，这些暗淡的阴影呈现出一只巨大的海洋动物的轮廓。在这段30秒的视频中，欧肯那根湖中出现两个细长的物体，长度大约在40英尺(约合12米)左右，似乎并未移动。自1860年以来，奥古普古水怪的目击记录已经超过1000个，一些人还拍摄了照片和录像。对于这种水怪，最常见的描述是：它是一种40英尺长的海蛇，长有隆肉，长相与马或者山羊有些类似。在一些目击事件中，一次共有多达30人见到奥古普古水怪，但通常被解释为水獭等动物或者漂浮的圆木等物体。1991年，日本电视台资助的一项科学考察利用远程遥控设备和迷你潜艇搜寻奥古普古水怪。当时，驾驶员驾驶潜艇潜入欧肯那根湖最深处，但并未发现水怪。科学杂志《怀疑的探索者》的本杰明-拉德福德表示，这一次的目击事件无法让他相信水怪存在。他说：“视频中出现的物体既没有隆肉，也没有脑袋，只是两个又长又黑的轮廓，多多少少呈直线形，长度达到几十英尺。这可能并不是一种巧合，因为欧肯那根湖存在着木材工业采伐的数万根圆木，漂浮在湖下。”(秋凌)