德科学家发明仿昆虫胶带 可粘身体悬挂天花板新浪科技讯 北京时间11月10日消息，德国基尔大学动物学研究所的科学家从昆虫身上获得灵感，研制出一种超级胶带，能够重复使用数千次而不失粘性。昆虫能够利用腿上微小的毛发在墙壁上自由爬行，科学家对这种方式进行了研究，最后根据同样的原理研制出超级胶带。德国科学家利用硅树脂研制这种胶带，上面布满与昆虫类似的微小毛发。这种胶带粘性极强，粘在天花板上后甚至能够承受一名研究员的体重。昆虫拥有令人吃惊的攀爬能力，具备这种能力的关键就是腿上的数千根微小毛发，这些毛发顶部平坦，张开后将与表面的接触面积达到最大化。首席研究员斯塔尼斯拉夫-格尔布表示：“拥有较强粘性的关键就是与表面的密切接触。由于存在多个接触点——毛发——它们几乎可以依附在任何表面上。”格尔布团队研制的胶带粘性至少是采用同样材料制造的平版胶带的两倍。此外，这种灵感来源于昆虫的胶带还可以在水下使用，同时不会留下任何粘渣。仿生粘合剂拥有很多潜在商业用途，例如研制爬墙搜寻机器人以及工业用拾取-放置机器。目前，研究小组仍将目光聚焦自然界，以寻找新的灵感。他们正在研究其他很多天然表面，其中包括甲虫翅膀、蛇皮和抗粘性植物。格尔布说：“从大自然身上，我们获得很多非传统想法。并非所有天然解决方案都具有可行性和成本低廉，但它们的数量却多的惊人，值得我们进行深入研究。”(秋凌)