德日科学家研制逼真面具机器人会说话(图)新浪科技讯 北京时间11月11日消息，日本和德国慕尼黑理工大学的工程师研制出面具机器人，名为“Mask-bot”。这张机器脸逼真度极高，能够活动眼皮、皱眉和说话。发明家表示这是他们在研究人机关系方面取得的又一个成果。随着Mask-bot的问世，科学家朝着研制《机械公敌》中类人机器人的梦想又往前迈进一步。目前，Mask-bot还无法理解太多口头语言的含义。这款机器人采用固定程序序列，能够根据听到的话做出相应的反应。Mask-bot的脸源于沃尔特-迪斯尼率先研发的电影技术。研究员?立隆明博士表示：“他是一个先驱，早在上世纪60年代就进行这方面的研究。在《幽灵鬼屋》中，他便将演员的影像投射到半身像上。”迪斯尼采用的是从前方投射影像，Mask-bot的打造者则反其道而行之，以确保面对面的交流做到天衣无缝。Mask-bot亮度极高，能够在白天正常发挥功能，这要感谢一个小型投影机和塑料面具内部的一层夜光漆涂层。?立隆明说：“你无需将Mask-bot放在幕布后面。”不久之后，Mask-bot便可用于视频会议。?立隆明说：“通常情况下，与会者的影像出现在屏幕上。借助于Mask-bot，你可以打造一个逼真度极高的人复制品，坐在会议桌前与你谈话。你可以为女性和男性与会者准备通用面具，或者为每一个人量身打造面具。”目前，慕尼黑理工学院的研究人员正在研制新一代Mask-bot。Mask-bot 2的面具、投影机和计算机控制系统将全部安装在一个移动机器人内部。?立隆明说：“这些系统将在不久后充当老年人的伙伴，他们的很多时间都一个人度过。”(孝文)