研究人员称太阳系内或存大量外星人问候标志新浪科技讯 北京时间11月11日消息，本周白宫发表声明说，没有任何现有的证据表明外星人曾试图联系过地球??事实上，也没有证据表明它们是否真的存在过。但奥巴马政府为什么如此肯定？科学家们提出了这个问题，他们表示，我们对外层空间观察不够仔细??太阳系内有可能存在大量外星人的问候标志，只是我们没有发现罢了。他们补充说，我们的深空探测器(美国宇航局的“开拓者”和“旅行者”飞船)可能太小，外星文明看不到它们。美国的 “我们人类”项目允许公众提交请愿书，要求政府采取行动。一份请愿书要求美国政府正式确认“外星人的存在并与人类进行过接触”。白宫的声明是对上述质询的回应。白宫科技政策办公室负责政策和通信工作的菲尔-拉尔森回复说：“美国政府没有证据表明我们的星球之外有任何生命存在，或者外星人是否存在或与任何人类进行过接触。”但是，宾夕法尼亚州立大学的两名研究人员却有不同观点，他们的相关论文已经被《小行星学报》 接受并在网上公开。岩石伦理研究所的雅各-哈奇－米斯拉和地球与环境系统研究所的拉维-库马尔-科帕拉普表示，外星飞船或赛艇大小的探测器可能漂浮在我们的太阳系附近，但是我们对此豪无察觉。他们写道：“迄今为止我们有限的搜索与浩瀚的太空相对照，意味着任何摇控的无人驾驶的外星人探测器仍将可能继续被忽视：“外星人遗留下的文物可能存在于太阳系，只是我们不知道罢了，因为我们的搜索得还很不充分。检测到1-10米长的外星人探测器的可能性微乎其微。”研究人员最后的结论是：“迄今为止的研究非常不完整，我们不能排除非地球文物存在的可能性，它们甚至有可能正在观察我们。随着我们继续探索月球、火星和其他邻近空间区域，我们对非地球文物研究的完整性将不可避免地增加。”(孝文)