十个奇特清洁用具新发明：人体清洗机(图)新浪科技讯 北京时间11月12日消息，很多人有洁癖，但打扫卫生显然不是一件令人愉快的事情，于是，无论是科学家，还是老百姓，都希望找到一种可以让打扫卫生变得轻松愉快的方法。当然，有些探索令人拍案叫绝，有些令人抓狂。以下是10种最疯狂的清洁用具新发明，其中包括蟑螂、苍蝇拍拖鞋、USB接口真空吸尘器等东西。1.蟑螂拍拖鞋不用靠的太近就能轻松杀死蟑螂的最有效方法。2.婴儿拖把有了婴儿拖把，小孩子还没学会走就可以帮你做家务了。小孩出生以后经常会有人说：“是的，小家伙确实挺可爱，但是他们能做什么呢？”我们最常听到的回答是：“躺在那里哭闹呗！”但现在婴儿也可以“工作”了，即使刚出生不久的小宝宝，也可以利用这种特制拖把，帮母亲做家务。你只要给其穿上婴儿拖把，把他们放在需要打扫的木质地板上，就能在玩乐中打扫干净地面。3.带摄像头的洁耳器利用带摄像头的洁耳器，现在你在洁耳时就可以看到耳朵里的所有污垢了。4.USB接口真空吸尘器看到键盘里堆积了很多灰尘和面包屑，又不知道如何清除，你该怎么办？现在有人研制出这种微型超轻真空吸尘器，利用它可以轻松清除掉键盘里的脏物。USB接口真空吸尘器的外形跟普通的吸尘器差不多，但可以把它插在笔记本电脑上充电。它带一根长45英寸(1.14米)的线，因此可以用它清洁桌子的各个角落。5.人体清洗机如果机器能洗衣服，为什么不能给人洗身体呢？当然可以！事实上，三洋公司在大约40年前就验证了这一概念。这种所谓的超声波清洗器可自动清洗身体。用户利用梯子爬上机器，从顶部的开口处进入清洗机内。设定温度后，清洗过程开始。超声波清洗器会先把温水喷洒在用户身上，这一过程持续5分钟。然后它会充满热水，为用户提供3分钟的按摩浴。最后，超声波发生器生成的气泡将把皮肤上的灰尘带走。等待一分钟后，该机器会自动将你烘干。6.自洁简易床人类的懒惰心理(或称追求便利的心理)已经提升到一个新水平。事实上这种床能够自己整理自己。从一张凌乱的床变成一张看起来像是洁癖使用的床，这种新发明显然使床的自动化水平达到一个新高度。7.浴室清洁机器人俄罗斯研制的浴室清洁机器人是自动清洁和整理浴室的一个新帮手。它的完美性能一定会令你大吃一惊。把这种装置接通水龙头后，它就开始利用抹布擦拭房间。无论是淋浴间、浴缸、水槽、地板，还是墙面，这种可爱的机器人会把它们擦拭得干干净净。更令人意想不到的是，它借助底部的吸盘能爬上墙面，把高处也擦拭干净。8.真空球这种吸尘球(Dust Ball)的设计目的是让它在内置发动机的推动下，在地面上滚动，清洁垃圾。这个内置发动机会改变吸尘球的重心，使它移动。 电池耗完电时，吸尘球会滚回它的充电环，一个特殊装置会让它停下来，开始发光。这听起来确实很不错，不过其他自动清洁器很小，而且呈蹲伏状，能钻到家具下面清除犄角旮旯的灰尘。这种吸尘球的大个头意味着它无法清洁离墙面较近的区域。9.清洁鞋很多人都讨厌做家务，对这些人来说，任何能使家务变得更轻松的东西都是好的。印度尼西亚工业设计师阿迪卡-提图特-特里雨果设计的这些鞋子有微型内置拖地机，你只要穿上它们到处走一走，鞋上的小刷子就会把遇到的垃圾扫干净。内置充电电池为刷子供电，通过鞋侧的发光二极管可以知道电量还剩多少。10.果蔬清洁机如果你讨厌在做饭前清洗蔬菜和水果，果蔬清洁机能让你的生活变得更轻松一些。这个玩意儿看上去就像一些古怪的高保真唱机转盘。虽然它也发出声音，但事实上它与唱片没有丝毫联系。Coway SWV-08AM是最新清洗器，它使你更容易地清除掉生食上的脏东西和化学物质。它利用声波清除肉、水果、食品、餐具、锅、壶和刀叉上的污物，不用使用一点清洁剂。这种装置的工作原理非常简单：强大的声波引起微型空化(气蚀)效应，使污物脱离物体表面。这个装置结合了控制器和龙头，SWV-08AM就像一个传统水龙头，很小，也很好用，安装起来也很容易。水从喷头里喷出，用来冲洗污物，防止二手污染。另外，它还有一个P-Sediment过滤器，用来过滤水中的杂物。P-Sediment过滤器表面有很多折痕，这增大了过滤区域，有效提高了过滤水中微粒的能力。它有两个按钮，一个上面写有“强”字，一个上面写有“柔”字。通过这两个按钮，你可以在清洗不同物品时选择合适的水压。(孝文)