大西洋海底火山爆发：岩浆球喷出海面形成新岛新浪科技讯 北京时间11月14日消息，随着海底火山喷出的气泡浮出水面，一个崭新的加那利岛屿在海上呈现。加那利群岛的耶罗岛喷出的岩浆高达20米，海水沸腾，硫磺气味飘散，随着它的增长并逐渐接近海面，越来越多的诸如石块一样的碎片开始被喷出火山，只是到现在为止，它只显示了它在海面下的爆发力。它现在离海面只有70米，岛民已尝试为新岛命名。它距离耶罗岛很近，如果继续爆发，最终可能会与大陆连起来。不知此刻因飞往偏远的机场而闻名的爱尔兰瑞安航空公司是否有计划在这个新诞生的岛屿开辟一条新路线。在政府发出火山爆发警告后，最南部的加那利岛的居民已被疏散，道路封闭，航运禁止。上周六晚，随着外海的海底火山开始喷涌，耶罗岛南端发生里氏4.3级地震。耶罗岛拥有500个火山锥，在过去四个月已经经历了10000余次的余震。大量的岩浆喷发导致的气泡开始从拉雷斯廷加港口附近的海上冒出，这再度引发人们的担忧。目击者说，在海面上能够看到上个月开始喷发的火山喷出的爆炸羽状物和喷射物。有些东西被弹射到60英尺的高处。西班牙加那利群岛自治区政府发出了“黄色”火山喷发预警—这是四个等级中的第二级。上周火山活动开始后，拉雷斯廷加的600名居民被疏散。现在正在动员住在岛屿南部沿海的居民疏散，政府关闭了通往拉雷斯廷加的通道。已下令船舶离开港口附近水域，飞机被禁止飞越该岛最南端。