天宫与神八今日对接面临强光考验(图)中广网北京10月14日消息(记者张棉棉 费磊) 据中国之声《新闻纵横》报道，“神舟八号”与“天宫一号”携手遨游太空已近两周，计划将于今天迎来它们第一次太空分离、第二次太空交会对接任务。北京时间昨晚22点37分，在北京航天飞行控制中心精确控制下，天宫一号与神舟八号组合体调头倒飞，为今晚在阳光下进行第二次交会对接做好准备。那么第二次对接与第一次对接有什么不同？难度何在？神八与天宫分离也存在风险要按计划完成第二次“太空拥吻”，神舟八号与天宫一号的组合体将首先要经历“小别”。按计划，重达16吨多的组合体开始解除锁定机构，然后两者慢慢分离，一直要退到相距140米的停泊点后，保持相对速度，等待再度交会对接。北京飞控中心副主任麻永平介绍，分离也存在着风险。麻永平：这是我们第一次对组合体进行分离。我们为了它能够正确顺利地分离，针对它的机械结构有可能会出现的问题，也是做了充分的预案。据介绍，两个飞行器分离最短也需要3分多钟，解锁需要时间，高速驱动的电机放慢动作也需要时间。分离时的角速度也很有讲究，否则两个飞行器会撞坏。麻永平：如果分不开的话我们要再次锁紧，然后再把它再分开。另外，如果真是出现分离不了的情况，它有一些其它的一些手段，最极限的情况下我们都会有最后的手段，技术方面也不宜说得太细，但在最坏的情况下我们仍然能够把它分开。第二次对接面临阳光干扰此外，第一次交会对接是在地球阴影区进行，没有受到强光的影响。第二次对接处在日照区将面临的阳光的干扰。中国载人航天工程飞船系统副总设计师王翔说：敏感器在不同环境下的反应是不一样的。王翔：这个实际上也是现在国际上普遍存在的、大家都面临的一个问题。类似这些条件，由于天地差异，我们只能通过这次在轨飞行，实际来到这个真实的在轨环境，包括环境对我们的影响。麻永平介绍，在不同空间环境下多次对接的目的就是要充分验证对接系统适应不同环境的性能。在完成第二次“太空拥吻”后，神舟八号将告别天宫一号，下降到200公里轨道上准备返回地球。麻永平：神舟八号飞船返回后，我们这边还要控制天宫，把它升轨，把它抬到更高的轨道，为下次的对接做准备。