我国研制转基因水稻可提炼蛋白质取代献血新浪科技讯 北京时间11月14日消息，中国科学家正尝试研制具有特殊品质的转基因稻谷，使之含有人体血液中的一些关键成分，从而有朝一日最终取代献血，从而一劳永逸地解决医院的用血问题。从这种转基因稻米中可以提炼出一种特殊的蛋白质，其中含有人类基因。这些蛋白质可以被用于医院烧伤或失血过多病患的临床救治工作。研制这一稻谷品种的科学家们认为，这一产品最终将有望成为人体血制品的安全替代品，从此一劳永逸的解决由于献血量不足而导致的医院用血紧张局面，并且还避免了由于输入他人的血液而导致感染艾滋病或肝炎等疾病的风险。就目前英国的情况而言，该国每年需要大约160万品脱(约合91万升)血液，但是该国的参与无偿献血的公众只占到可献血人群总数的4%。医疗机构收集来人们捐献的血液之后一般会将这些血液进行离心分离，得到三种不同组分：红血球，帮助人体血液凝结的血小板，以及血浆。血浆的主要成分是一种被称为“人血清白蛋白”的蛋白质。这些组分可以在医学临床上用于不同目的的救治用途。而通过改造水稻基因，研究人员们宣称人血清白蛋白是可以实现大批量生产的。这就免去了人们献血的必要。人血清白蛋白是人体血液中含量最高的蛋白质，它承担着重要的生理机能，包括将荷尔蒙和矿物质元素运抵全身各处，从血液中清除有毒物质并帮助维持正常血压。武汉大学杨代常博士是这项研究的首席科学家，他说：“人血清白蛋白是一种非常重要的蛋白质，据估计全球每年的需求超过500吨。而目前对这种物质的生产必须依赖对人体血浆的收集。由于受供应量的限制，一直供不应求。同时公众对于血制品的安全问题也表现出更加高度的关注情绪，尤其是血液制品存在传播艾滋病或其它疾病的潜在风险。而通过转基因水稻提取合成的人血清白蛋白，则是绝对安全的，不但解决了供应量不足的问题，同时也避免了传染疾病的风险。”杨代常博士和他的同事们已经开发出一种技术，运用细菌作用将基因片段输入亚洲水稻基因内部，从而将水稻本身变成一座基因生产工厂，可以源源不断地产出和人体内完全一样的人血清白蛋白。他们的相关论文已经发表于在线版的《美国科学院院报》。论文显示该科研小组已经成功将DNA植入，最后得到的产物不管是在化学上还是物理性质上都和人体中的相同。随着实验的成功，他们开始逐渐尝试增加转基因水稻中人血清白蛋白的含量，现在他们已经可以做到让稻米中可溶解蛋白质成分中的10%成为人血清白蛋白。这条消息的发布距离之前中国科学家们宣布成功发展出转基因奶牛的消息仅相隔数月，当时中国科学家们宣称他们已经成功实现让300头奶牛生产出和人奶质量完全一样的牛奶。这一举动引发全球关注，动物权利保护者们也进行了抗议。而最近这项有关转基因水稻的工作更是极可能引发反对转基因人士和团体的新一轮更加严重的抗议和反对。很多人对转基因食品的安全性持怀疑态度，也有很多人对于将人类基因和其它物种基因形结合的做法感到不安。然而杨代常博士则宣称这种借助水稻合成的人血清白蛋白和人体自然产生的这类物质是完全一致的。在小鼠身上进行的实验也显示这种合成产品不会产生任何不良反应。他们还使用这一合成蛋白质对患有肝硬化的小鼠进行了治疗，结果显示其对于减轻病症有效，这和人体内自然产生的人血清白蛋白功效是一致的。杨代常博士还希望能借助转基因水稻生产更多的人体内蛋白质品种，如血红蛋白。正是它让献血看起来呈现出红色，并且负责转送氧气到达全身各处，并且同时还是人体免疫系统重要组成部分：人体免疫球蛋白的重要组分。杨博士和他的同事们已经申请了一项专利，从这项专利中可以看到他正准备发展一些列的技术，从而实现将更多种类的蛋白质借由水稻进行合成，并将得到的产品用于医疗使用。与此同时他们还在开发一种转基因技术，可以让水稻自己生产胰岛素，这是治疗糖尿病的关键药物。加温·墨菲(Gavin Murphy)是英国布里斯托尔皇家医院心脏外科医师，布里斯托尔大学高级讲座教授，主攻人体输血研究。他对于这项技术的评价是“有可能造成供血体系的彻底革命。”他说：“这是一项划时代的成就，不过目前他们还只是在老鼠的身上进行了实验。而对它真正的考验在于证明它是确实对人体也是安全的，是可以进行有效提纯和消毒操作的。如果最后真的能成功，那我们就将可以在地里大面积种植这种水稻并进行巨量的人体血液蛋白质产生。这将一劳永逸地解决目前医院所面临的血量不足的问题。”(晨风)