暗访卵子黑市：名校女生万元“捐卵”(图)卫生部明确规定，严禁任何形式的商业化赠卵和供卵行为。本报记者调查，在北京存在由多家中介操控的“卵子黑市”，形成包括体检、取卵、代孕等多环节的黑色产业链。他们瞄准北京高校，对北大清华等名校的女生卵子更是出价数万元。中介牟利的背后，凸显国内针对捐卵、代孕等缺乏完善法律法规和系统社会管理的现状。日前，本报记者已向北京市卫生局举报相关情况。一间咖啡厅内，沙发上的10余名年轻女孩，都来自于北京多家知名高校。不远处坐着客户，多是夫妻俩，仔细打量着每位女孩，他们很挑剔，眼皮是单是双都很在乎。其中一名身穿皮裘大衣，肩挎LV皮包的女性客户还踱步上前挑选。虽然相隔几米，客户和女孩之间不能对话，有专人负责传话，内容多为女孩身高、血型、嗜好等信息。这是一个交易“卵子”的市场，只是北京乃至全国“卵子黑市”的冰山一角。“求卵”广告紧盯北京知名高校北师大“蛋蛋网”，一篇帖子称“求爱心捐卵，营养费2万”。北京交大论坛，两位“美院毕业生”自称为筹钱上学，3万元出售卵子。近日，北京多家高校的校园论坛内，记者发现不少求购或求捐“卵子”的广告。8月3日，“人人网”“北京大学生兼职and实习”栏目，有人发帖“急聘清华北大女生捐献卵子”。帖子要求，应聘者净身高163cm以上，双眼皮等，薪酬是3万，特别注明“如果你不是清华北大的学生，就请绕道吧”。记者通过QQ，联系上名叫“墨墨”的发帖人。“墨墨”传来一份“爱心捐卵”表格，要求填写多项个人信息，包括身高、血型、经期等，除了远近照各四张外，“还要上传身份证和学生证复印件。”“墨墨”说，必须确保真实身份。随后，记者将照片和资料传给“墨墨”。“客户指定要清华北大的，目前没人愿意要你这学校的。你要捐就等一段时间，也不会给3万那么高的费用”。“墨墨”在电话中语气有点儿急，“而且这批客户只要双眼皮的女孩，不要单眼皮的。”事实上，类似“高薪求购卵子”的中介公司在网上很普遍。按照“墨墨”的说法，中介只帮助联系捐卵者和有需求的客户，整个过程中双方不会有沟通，捐受双方是“互盲的”。