法科学家首次将干细胞人造血输入人体获成功 据美国《大众科学》11月11日报道，来自法国巴黎皮埃尔与玛丽·居里大学的卢茨·杜艾团队首次将用干细胞培育的血液输入人体，并取得成功。杜艾团队首先从一位志愿者的骨髓里抽取造血干细胞，然后利用一组“鸡尾酒”混合生长因子激发这些干细胞与红细胞相结合。在给这些人造细胞做标记以供追踪之后，他们把其中100亿个细胞(相当于2毫升血液)，注射回捐献者的体内。5天后，这些人造血细胞中的至少94%仍在这位捐献者的体内循环。26天后，41%到63%的血细胞仍然存活，天然血液的存活率也大抵如此。这些人造血细胞同天然细胞一样能干，有效地将氧气输送至全身。杜艾表示，这是国际医学界的一大喜讯，“这一实验结果预示着血荒终结的那一天可能马上就要来临了”。尽管发达国家的献血者数量不断增多，世界仍面临着严重的血荒。在艾滋病高发地区，血源紧缺现象则更加严重。目前，世界上还有许多研究团队在研究“人造血”。不过，其他人工合成血液的尝试都专注于创造天然血液的替代品，而非用人工的方式培养天然血液。例如，英国埃塞克斯大学的克里斯·库珀研究团队正在致力于合成一种基于血红蛋白的血液替代品。这种人造血为自然疾病引发的，特别是在偏远地区的输血问题提供了解决之道，因为其不像新鲜血液或者干细胞培育的血液那样需要冷藏，它易于保存。干细胞造血法有其自身的优点，干细胞造血与现行的输血法更为相似，这可以减轻人们的担忧，因为人们对当前阶段的人造血的安全问题一向疑虑重重。尽管杜艾发布在医学杂志《血液》上的这项研究成果是干细胞造血法领域的一大进步，不过用这种方法大规模生产“人造血”还有很长的路要走，因为本次实验中的输血量仅相当于一名普通病人每次输血量的1/200。据中国日报报道