瑞士培育出超级鼠肌力为普通老鼠两倍(图)新浪科技讯 北京时间11月14日消息，瑞士科学家在寻找治疗老年病的过程中，在实验室里培育出肌力是普通老鼠两倍的“强力鼠”。这种老鼠不仅拥有更加发达的肌肉，而且在测试过程中它们在跑步机上奔跑的距离是正常情况下的两倍。瑞士科学家通过调整老鼠的一种基因，培育出“超强马拉松老鼠”，他们发现没有这种基因的啮齿动物的肌肉会增大，而且它们拥有更多能量。他们认为，如果这种效果能在人类身上复制，它将有助于科学家找到治疗肌肉萎缩(会导致摔倒和骨折)和肌肉营养不良症等不治之症。然而，有人担心这会引发职业道德问题，运动员采用这种治疗方法对其他运动员不公平。洛桑联邦理工学院的研究人员发现，一种名叫NCoR1的微型抑制剂或许会对肌肉的强度和力度产生影响。接下来科学家将研发一种能够产生类似效果的药物。他们通过对老鼠进行转基因改造，阻止NCoR1产生作用，从而抑制通常会妨碍肌肉增长的酶。据11日发表在《细胞学》杂志上的这项研究说，取出这种抑制剂显然不会产生任何副作用。“马拉松老鼠”跑得更快更久，所跑距离是为改良老鼠的两倍，而且耐寒能力也更强。科学家在显微镜下观察这种老鼠的肌肉，发现它们更致密，而且它们的组织包含更多线粒体(动力细胞的“电池”)。在蠕虫身上进行相同试验也发现了类似结果。科学家认为，这种基因改良方法可能也适用于人类。研究论文作者约翰-亚维尔克斯说：“可以用它对抗老年人的肌无力，这种疾病会导致老人摔倒，需要住院治疗。另外，我们认为，我们可以把它作为研发遗传性肌肉萎缩症的治疗方法的基础。如果这些结果在人类身上得到证实，无疑它会吸引运动员和医学专家的注意。反兴奋剂机构对这种治疗方法的采用进行监控非常有必要。”（孝文）