美国11月25日发射下一代火星车好奇号(图)新华网华盛顿11月10日电(记者任海军)美国航天局10日宣布，美国下一代火星车“好奇”号的发射准备工作已进入最后阶段，如果一切顺利，它将于本月25日升空。据介绍，“好奇”号目前已装载上佛罗里达州卡纳维拉尔角空军基地一枚“宇宙神－5”运载火箭，等待美国东部时间25日10时25分(北京时间23时25分)第一个发射机会的到来。“在第一个发射机会进行发射的准备工作正按部就班进行，”航天局喷气推进实验室“好奇”号项目经理彼得·泰辛格在新闻发布会上说，“如果天气或其他因素阻止(当天的)发射，在12月18日前我们还有很多发射机会。”“好奇”号个头与小汽车相当，与2004年登陆的火星车“机遇”号和“勇气”号相比，“好奇”号要长2倍，重5倍多。以核动力驱动的“好奇”号携带的探测设备更多、更先进，在火星表面连续行驶能力也更强。按计划，“好奇”号将于明年8月在火星盖尔陨坑中心山丘的山脚下着陆，展开为期一个火星年(约687个地球日)的探测，主要任务是查明火星过去或现在是否有适宜生命存在的环境。根据奥巴马政府去年公布的新太空战略，美国将以火星为太空探索的新目的地。美国航天局计划在2025年后，将宇航员运送至低地轨道以外的天体例如小行星，到30年代中期将宇航员运送至火星轨道。