专家称俄火星探测器挽救希望渺茫：或26日坠毁新浪科技讯 北京时间11月15日消息，搭载有我国“萤火-1号”火星探测器的俄罗斯“福布斯—土壤”探测器恐怕凶多吉少，航天专家表示对于这颗探测器进行挽救的可能性目前已经接近于零。11月8日从哈萨克斯坦拜科努尔航天中心发射升空之后，这颗探测器的一个引擎很快就发生故障无法提供动力，因而被困在了低地球轨道上。随后进行的旨在营救这颗探测器的所有努力均告失败，根据北美联合防空司令部(NORAD)的推算，包括萤火-1号在内的整个探测器主体预计将于11月26日坠落地球。而美国宇航局将在25日凌晨发射该局的“好奇”号火星车前往火星，俄罗斯探测器的坠落可能恰恰将发生在美国发射之后的一天。之前俄罗斯曾对这次任务抱有很高的期望，希望它成为打破该国50年来探测火星屡战屡败的怪圈。根据设计，“福布斯—土壤”探测器将在火卫一表面着陆并进行首次取样返回。目前探测器处在一个逐渐下降的轨道上，按照它目前的高度，至少还可确保其安全在太空运行数周。在这段时间内，俄罗斯的宇航工程师们将继续尝试联系卫星，希望出现奇迹。但如果最终都无法和探测器成功建立联系，那么探测器将最终坠落地球大气层。在目前还很难估计飞船最终坠毁的地域，可能的坠落范围非常大，覆盖北纬51.4度~南纬51.4度之间的广大地区，包括美国的大部分，欧洲一部分，整个非洲，澳大利亚，几乎整个南美洲和亚洲。而如果卫星最终坠毁地点位于一个人口稠密地区，那将导致潜在的风险。尽管这个整重15吨的庞然大物大部分将在大气层中焚毁，然而仍然会有部分碎片最终坠落地面。(晨风)