太阳系或曾存第五颗巨行星被木星挤入更深太空新浪科技讯 北京时间11月15日消息，天文学家有这样的共识：太阳系一直拥有四颗巨行星??木星、土星、海王星和天王星。但是现在他们声称，太阳系很可能曾经拥有第五颗巨行星，只是这颗巨行星已经被逐出太阳系。美国得克萨斯州圣安东尼奥西南研究所的戴维-尼斯沃尼做的计算机模拟表明，从统计学角度分析，太阳系一开始就只有四大巨行星的可能性极小。根据他的计算，太阳系达到其目前的四颗巨行星的数量和轨道布局的机会为2.5%，但曾经拥有第五颗巨行星的可能性高达十倍。尼斯沃尼做了6000次实验来模拟太阳系的诞生和早期发展。他说：“最近发现星际空间存在大量的自由浮动行星，表明行星弹射过程可能是司空见惯的事情。这说明太阳系最初可能拥有不止4颗巨行星并弹出一些的可能性是可以想象的。”他认为，木星在某一阶段曾因受到引力而滑向太阳系中心地球和火星所在的位置，但随后突然“跳”至更远的轨道，将第五颗巨行星挤到更深层的太空。45亿年前，当巨大的尘埃和气体云坍塌形成太阳时，太阳系开始形成。大约1000万年之后行星才出现，但是很长一段时间它们的轨道不稳定。目前太阳的寿命可能过去了大约一半。大约50亿年后，它会耗尽氢燃料，膨胀为一个氦燃烧的红色巨星进而杀死地球。(秋凌)