我国新建极地考察破冰船面向公众征集船名新浪科技讯 15日上午消息，国家海洋局今天宣布，正式启动我国自主建造的第一艘极地科学考察破冰船征名，并将独家通过新浪微博面向公众进行征集。在综合环境调查方面，新建极地科学考察破冰船将具备与气候变化密切相关的主要海洋和大气综合观测取样能力，能够成为极地海洋基础研究综合调查观测平台；在海洋地质地球物理调查方面具备在极地海区季节性地开展海洋地质、海洋重力、磁力和地震的调查作业能力，能够成为极地海底科学调查研究的工作平台；在海洋生物、生态调查方面，具备海洋生物、生态调查和评估的手段，能够成为极地海洋生物储量调查的基本平台；能够承担部分南极考察站物资运输任务。我国第一艘极地科考破冰船预计将于2013年底建造完成，投入使用后将大大提高我国在极地的科考能力和水平。新船建成后，将会与现有的“雪龙”号船一起，编队赴南北极进行科学考察和后勤补给。为了能给这艘新建破冰船取一个响亮的名字，国家海洋局已经开始面向全球华人公开征名。新浪微博独家承担此次征名活动，详情可查看中国自建首艘极地破冰船征名活动专题。船名征集活动的时间从2011年11月15日开始，2011年12月10日网络征名活动截止；根据排名热度选取前20个名字作为入围名字，由征名专家评审委员会评审，提交候选船名，由国家海洋局最终确定正式船名，并在2011年年底前公布结果。此前，国家海洋局还分别于2004年及2009年先后通过新浪网独家征集了我国首个北极考察站站名(黄河站)，我国首个南极内陆考察站站名(昆仑站)。目前，我国现有极地科考站还包括1985年建成的“南极长城站”和1989年建成的“南极中山站”。附：三代科学考察船1984年，我国首次开展南极考察使用的是“向阳红10”号，这是一艘满载排水量为13000吨的普通船只，无破冰能力。1986年，我国南极考察开始使用“极地”号科学考察船。这艘船原系芬兰劳马船厂建造的一艘具有1A级抗冰能力的货船，我国购进后改装成南极科学考察船，在完成了6个南极航次考察任务后，于1994年退役。目前，我国正在使用的“雪龙”号极地科考船于1993年购自乌克兰，可搭乘科考队员120人，但“雪龙”号的破冰能力不足，也难以满足南极科考需要。