宾得DA 17-70mm f4 SDM单反镜头评测    几年来，宾得DA 16-45mm f/4变焦镜头一直是热销产品，虽然有很多性能更高的产品加入了16-45mm产品线，但其超高的性价比和优良的表现依然吸引了不少消费真的目光。     今年早些时候宾得推出了其升级产品DA 17-70mm f/4 SDM，我几个宾得的发烧友同事，都对这款产品跃跃欲试。这款产品搭载更为高端的Supersonic Drive Motor（SDM）对焦系统，不知是否能够完全取代早期产品，获得市场的好评。其实答案非常容易得出，只要进行测试，结果自然明了，我认为整体改进了很多，但是还需要再精雕细琢一些。    镜头卡口        17-70mm是第一个使用宾得KAF3卡口的镜头，这一新的卡口大有取代KAF2的趋势。和KAF2一样，KAF3依然是采用被称作“power zoom”的内部驱动系统来操作镜头。     第一点不同在于镜头和机身的对焦系统之间的机械连接方面，宾得KAF2卡口主要使用在K10D/K100D或更早的系列，只支持机身自动对焦，而不支持镜头自动对焦技术。KAF3镜头改善了这一问题，支持镜头自动对焦。    镜头自动对焦的优点就是更为迅速准确，这点毋庸赘述。但是宾得*ist系列产品的用户虽然可以使用KAF3卡口镜头但是并不能自动对焦，而只能够通过手动对焦来完成。或许我们不应过多质疑宾得镜头的延续能力，毕竟它是同类竞争这种兼容性最好的。(烟雨)