不到两千的1200万像素大触摸屏DC柯达数款卡片机大调价国庆虽过，降价继续！DC市场的热力丝毫没有随着冷空气得来袭而降温，近日，柯达旗下数款时尚卡片机集体大调价！参与此次调价的机型可以说都是功能相当强劲的热门机款，包括了IS光学防抖的卡片机M893IS和M1073IS，首批配备柯达智能拍摄模式的M1033，而1200万像素的触摸屏V1273，以600元大洋的调价幅度成为此次性价比冠军。下面，小编就为大家一一介绍这几款机型的性能特点，以供大家参考选购：柯达V1273IS原价：2400元现价：1800元超大触摸屏的柯达V1273狂调600大洋！可以说是今年秋天最值得购买的性价比机型！3寸23万像素液晶屏！ 1200万，目前市场上像素最高值；20.6毫米的厚度，外形精巧，手感不错；全球三大专业光学镜头品牌之一的德国施耐德出品的3倍光学变焦镜头，而且同时配了IS双重光学影像稳定功能，再加上3200的高感光度设置，在弱光或快速运动情况下都可以保证拍到明亮、清晰的照片，而且还有高级降噪功能；V1273还可以胜任1280*720的高清录像拍摄功能，相当于蓝光光碟的品质，画面更加清晰细腻，而且16：9的高清画面长款比例使得画面更大气。这个小小的卡片机，可以同时胜任一台高品质DC和一台高清DV的功能；还是市场上首批支持柯达全新“智能拍摄模式”型号，它比一般DC十几种的场景模式更有优势的地方在于，只要打开电源并且对准拍摄对象、按动快门,相机就会根据当前场景的光线及景物的透视关系,自动设置光圈、快门、感光度等令入门摄影者云里雾里的参数，而且还具备脸部优先对焦功能，自动追踪人物脸部，保证最佳的人像拍摄效果，在拍摄过程中，当焦点锁定后，即使被拍摄对象移动、或者重新构图，智能拍摄模式也能自动追踪被拍摄对象，保证正确对焦。拍摄完成后，会自动应用柯达添彩特技，有效延伸照片动态范围展现更多细节，并对于曝光不足部分提升亮度，对比度，使整体照片更趋完美。论性价比，和市场上同类产品，比如索尼W170、尼康S600相比，像素更高，屏幕更优质，录像更强大，而价格却差不多！要买的好还要买的精，这就是低调一族不动声色不损荷包就把小日子过得优雅的秘诀。