新专辑《白日梦蓝》刺猬乐队专访视频(上)今天是2008年10月25日，摩登天空唱片公司Badhead音乐厂牌旗下的国内著名乐队“刺猬”在香港中环某双层比萨餐厅举办现场演出。经过上一轮全国巡回演出以及多次音乐节现场的锻炼，刺猬乐队台风愈发稳健，此番再度赴港，要把欢乐带给更多喜爱他们音乐的朋友们。刺猬乐队的第三张专辑名称暂定为《白日梦蓝》，这张新唱片已于奥运期间在京录制完成，11月份将进入后期制作阶段，有望于明年年初与广大摇滚乐迷见面。本周，我们“ZOL全球音乐榜”这档电视节目对刺猬乐队进行了一次专访，发现乐队的三位成员现在越来越愿意对他们全面迈入社会的新生活引发更深刻的思考，主唱子健在写新歌时也融入了这部分“成熟”的内容。让乐队诚挚的歌迷们都体会到——“刺猬”长大了。【相关视频报道】刺猬乐队演播室现场原声吉他诠释新歌不过“刺猬”这段岁月的迅速成长丝毫没有影响到他们音乐热烈的煽动性——娴熟的排练和丰富的舞台经验使同期录音工作非常流畅地就在8月份闪电般完成了。在新专辑中同样有极端的情绪爆发，真诚的内心流露，柔美的文艺气息，前卫的声音元素再加上精心的后期制作——刺猬乐队的《白日梦蓝》必将成为2009年国内唱片市场上最耐听的一张好专辑，敬请期待。在以往几次现场演出中，我们听到了几首刺猬乐队的新歌，感觉这些新的旋律比他们前两张专辑里那些歌曲还要优美，有些像“金色年华无限伤感（视听）”这样内心写照式的歌曲听过之后我们会被“刺猬”深深地感动。还有些节奏和曲调都很奇特的新歌，譬如“假象”则能令听者感到耳目一新，同时“刺猬”犀利凶猛的表达特别发人深省。“我们不刻意渲染，只是自然地去表达。”乐队力求每一首歌都有画面感，而且都先要打动自己。我们想为“刺猬”这份认真做音乐的态度和努力的付出献上掌声和祝福。在下一期节目中，您将了解到刺猬乐队是如何看待互联网上越来越多的正版数字音乐专辑发行这种新方式，他们会怎样利用网络结交更多志趣相投的好朋友？他们随身会必备哪些数码产品？现场用箱琴唱的新歌是不是跟摇滚现场时同样动听？五张刺猬乐队的《噪音袭击世界》签名CD将送到哪些幸运的电视观众和ZOL网友手中？一切答案都将在下一期的“ZOL全球音乐榜”节目中揭晓，期待您的关注与参与。【近期节目回顾】全球音乐榜 25英寸全屏触摸新机抢先看全球音乐榜 乐坛大牌与iPod为伍之“酷玩”