[上海]家庭实用DC 索尼S730仅售1050元    【上海行情】 索尼S730(资料 评价 图片 样张)是一款入门级别的家用相机，外观简约朴实，性能也以实用为主。上海索美科技（021-54244322）处该机的价格已经降至1050元，并且赠送1G短棒、相机包、贴膜，性价比还是比较不错的。    索尼S730虽然定位低端，但是已经采用了银色的烤漆外壳，手感完美，质感也不错。显示方面该机则配备的是2.4英寸约12万像素的液晶显示屏，显示效果比较一般。性能上该机使用的是一枚1/2.5英寸720万有效像素“Super HAD”CCD感光元件，能够拍摄出最大分辨率为3072×2304的清晰照片，同时该机搭配的一枚伸缩式镜头支持3倍光学变焦，效焦距为35-105mm，最大光圈F2.8-4.8。此外该机高达ISO 1250的感光度在夜间也有不错的拍摄效果。具体参数方面可参看下表：编辑观点：索尼S730配置虽然不是很高，但是依旧能够满足家庭用户的一般拍摄需求。遗憾的是该机没有配备防抖功能，在这方面索尼似乎做得不是很厚道。如果对该机有需求的朋友可以联系商家。若有数码影像方面的疑问，可加入QQ群12950051，与编辑和读者进行交流。    【上海行情】 索尼S730(资料 评价 图片 样张)是一款入门级别的家用相机，外观简约朴实，性能也以实用为主。上海索美科技（021-54244322）处该机的价格已经降至1050元，并且赠送1G短棒、相机包、贴膜，性价比还是比较不错的。    索尼S730虽然定位低端，但是已经采用了银色的烤漆外壳，手感完美，质感也不错。显示方面该机则配备的是2.4英寸约12万像素的液晶显示屏，显示效果比较一般。性能上该机使用的是一枚1/2.5英寸720万有效像素“Super HAD”CCD感光元件，能够拍摄出最大分辨率为3072×2304的清晰照片，同时该机搭配的一枚伸缩式镜头支持3倍光学变焦，效焦距为35-105mm，最大光圈F2.8-4.8。此外该机高达ISO 1250的感光度在夜间也有不错的拍摄效果。具体参数方面可参看下表：编辑观点：索尼S730配置虽然不是很高，但是依旧能够满足家庭用户的一般拍摄需求。遗憾的是该机没有配备防抖功能，在这方面索尼似乎做得不是很厚道。如果对该机有需求的朋友可以联系商家。若有数码影像方面的疑问，可加入QQ群12950051，与编辑和读者进行交流。