[北京]大厂相机也贱卖 佳能A580仅999元    【北京行情】 佳能A580(资料 评价 图片 样张)是一款家用数码相机，近期这款相机狂降100元，北京草原科技对这款DC的报价仅为999元。成为目前拥有4倍光学变焦的首款千元以下机型。不过此次促销只有20台，购买时提及IT168商家还会送一张2G的存储卡，想买大厂家用DC的朋友可以抓紧了，晚了可就卖完了。     外观方面，佳能A580工程塑料材质银色金属质感的机身涂层使手感更为细腻。相对A560，A580的外观设计多了些可爱，棱角更加圆润，机身各面都显得更加“胖”。尺寸为94.3×64.7×40.8毫米，重约175克。背面的LCD显示屏为2.5英寸、约11.5万像素。按键部分略有改动，相对以往的圆形五维按钮，佳能十字形按键带来更好的手感并且选择按键时也更加清晰。     佳能A580采用了1/2.5英寸的CCD感光器，800万有效像素，镜头拥有4倍光学变焦，其焦距范围相当于35mm相机的35-140mm，光圈范围F2.6-F5.5，最高等效感光度为ISO 1600，最高快门速度为1/2000秒，感光度可自动或手动调节。能满足普通摄影爱好者各种拍摄题材的需要。性能特点上佳能A580采用9点人工智能自动对焦，支持面部识别技术，增加的运动检测技术能保证动态被摄物体的清晰弥补了这款相机没有防抖功能的小小遗憾。还有简易拍摄模式对很多偷懒的人来说还是很有必要的。此外佳能A580采用2节AA型电池，出门在外可以很容易买到替换电池，不必担心因电量耗尽而错过拍摄。支持SD/SDHC/MMC卡/MMCplus卡/HC MMCplus卡存储，小巧且价格实惠。     编辑观点：这款A580可是说是一款千元左右的性价比机型，随着现在各个厂商新品的上市，家用DC市场变得越来越激烈，很多本来定位1500左右的机型也纷纷降到千元以下，以提高自己品牌在低端家用市场的占有率。佳能A580虽然像素只有800万，但却拥有4被光学变焦和2.5村超大屏幕。待机时间也非常长，性价比非常高。目前999元可以说是猪肉卖到了白菜价，感兴趣的朋友不要犹豫了，只有20台哦。