送完礼就降价 松下TZ15售价跌至2450元    【湖北行情】 松下TZ15(资料 评价 图片 样张)GK是一款采用便携机身设计的广角长焦相机，近期这款产品可谓是活动连连，即前些天的送礼促销后，今天笔者又从武汉联进数码获得了此产品降价140元的消息，商家目前的报价为2450元。    松下TZ15GK采用了便携的机身设计，机身快门键下方配备了一个手柄，拍照的时候可使机身握的更紧，有效的减少抖动，其配备了一枚1/2.33英寸910万有效像素的CCD，镜头具有28mm广角功能，支持10倍光学变焦。屏幕方面TZ15GK选用的是一块3.0英寸46万色的屏幕，主流的屏幕有着清晰的显示效果。同时机身还内置了松下闻名于世的光学防抖功能以及可有助于避免拍摄失误的智能自动模式，这些参数能更好的增加照片的成像质量和拍照的便捷度。    松下TZ15GK机身内置50M内置闪存并预留了SD卡、MMC卡、SDHC卡存储扩展接口，方便用户进行存储扩展，供电方面选用了锂电池组，约可拍摄300张照片，续航能力比较出色，目前这款产品的售价有了跌落，感兴趣的读者可以关注下。    商家电话：13098839318价格：2200元上市时间：2008年 [参数] [图片] [热评]