[北京]马上破6K 索尼a700惊爆历史最低    【北京行情】 索尼α700(资料 评价 图片 样张 视频)是索尼定位中端市场的一款主打机型，这款相机的最大特点就是拥有非常舒适的操作手感和人性化的快捷键设计，配合索尼Exmor CMOS传感器，最高可达1220万像素。虽然目前随着a900的上市，这款产品的价格也是一泻千里，目前北京友联数码对这款机器的报价仅为6200元，大有贴破6000元大关之势。    索尼α700采用APS-C画幅的1224万像素Exmor CMOS影像传感器，可拍摄3：2或16：9格式照片，连拍速度为5fps，RAW格式下可高速连拍17张。该机还采用了新一代的BIONZ影像处理器，且对焦系统也提升至11点AF系统，中央对焦点为F2.8双十字感应器。经过强化的防抖功能——Super SteadyShot可以有效补偿快门大约2.5-4级(α100为2-3.5级的补偿)。     这款相机除了在机身、像素、内部处理芯片等方面的改变之外，另一个改变是液晶屏，索尼为α700配备了一块像素值高达92万的3英寸低温晶硅TFT显示屏，高达92万像素使得显示效果有了质的飞跃。存储方面，这款相机支持CF卡I/II和Microdriver、MS Duo、MS Pro Duo以及MS Pro HG存储卡，电池标配智慧型锂电池NP-FM500H，可以拍摄约650张照片，也可以搭配手柄获得更长的续航时间。     编辑观点：索尼a700的画面表现清晰。同时高分辨率的液晶屏幕也可以提供更为优质的显示效果。由于内置对焦模块，对焦速度快是这款a700最大的特点。