[南京]家庭实用选择 奥巴FE360千元出头    【江苏行情】 奥林巴斯FE360(资料 评价 图片 样张)主要是针对中低端市场的，它给消费者的印象就是有着不错的外观、主流的性能以及非常具有性价比的价格。其中，奥林巴斯FE360是今年上市的一款低端家用数码相机，不过它仅有着800万像素和3倍光学变焦镜头，性能不是太强。但是这款FE360有着非常具有性价比的价格，目前南京联建数码对这款机器给出的报价仅仅为1160元，感兴趣的朋友不妨了解一下。    奥林巴斯FE系列一直都是以卡片机为主，而且是专门针对时尚人群以及家庭用户。因此我们看到的这款FE360也是有着非常时尚的外观，整体做工比较精致，外壳采用了金属拉丝工艺处理，机身的三围尺寸是93.9×55.6×20.3mm，小巧而又时尚。不过奥林巴斯FE360在机身背后仅仅配备了一块2.5英寸的显示屏，有效像素为15.4万像素，显示效果只能说一般，作为入门级的卡片机来说还是让人满意的。     性能上，该机搭载了一枚1/2.35英寸的CCD感光器件，有效像素达到了800万，能输出最大3264×2448分辨率的图片。同时它还配备了一枚支持3倍光学变焦的镜头，等效于35mm相机焦距为36mm-108mm，具有5cm微距拍摄能力。它的光圈范围是F3.1-F5.9，ISO64-ISO1000，并且支持感光度防抖技术和电子防抖。同样，它在存储上支持奥林巴斯专有的XD卡。     编辑点评：作为一款入门级的FE系列新机，奥林巴斯FE360性能上只能说是一般，但是对于家庭用户来说，FE360完全可以满足他们外出拍照留念的需要，1160元的价格还是非常具有性价比的。感兴趣的朋友可以去以下经销商处了解详细情况，届时提及我们IT168的话还将享受到更多的优惠与服务。    今日报价：1160元    销售商家：南京联建数码    商家地址：南京市珠江路华海一楼1F27    商家电话：025-84416270