[昆明]家用千万像素 佳能A2000仅1530元    外观上，佳能A2000 IS的三围尺寸为101.9×63.5×31.9mm ，重185g，便携性不错。继承了A系列专业硬朗外观，但一定程度上改进了面板尺寸和内部格局，整体更加轻薄精巧，机身采用了独特的双色搭配，边角圆润流畅，塑造出一种古朴低调的魅力。机身背面选用了一块3.0英寸23万点低温多晶硅TFT液晶显示屏，显示效果不错。     性能搭配上，采用的是一块1/2.3英寸的1000万有效像素的CCD感光元件，镜头焦距为36-216mm，具有6倍光学变焦能力，最大光圈为F3.2-5.9，最近对焦距离为1cm，ISO80-1600，支持9点人工智能对焦和面部识别对焦功能，使用了佳能的DIGIC III图像处理引擎，支持IS光学防抖功能。此外，它还了可以拍摄640×480分辨率的30fps的短片。     值得一提的是，佳能 PowerShot A2000 IS的转轮上除了除了P档之外就没有其它手动档位，还拥有一个按键，是佳能最新的轻松拍摄模式快捷，在这种模式下，几乎所有的拍摄参数都可以调整，操作性高，非常适合入门级的摄影爱好者使用。