[重庆]家庭首选 佳能SX110 IS低价热售    【重庆行情】 佳能SX110 IS(资料 评价 图片 样张)和IXUS 870IS一样都是佳能在今年下半年发布的新品。和IXUS系列不同，PowerShot系列的产品定位稍显专业，更加适合摄影爱好者使用，相机在增加了手动功能的基础上功能也更加丰富。该机的最新报价为2180元，价格还算合理，一起去了解一下！    佳能SX110 IS整机尺寸为111×71×45mm，重量为245克，可以轻松的放进口袋，便携性不错。采用弹出式的闪光灯设计，非常时尚、美观。机身背部采用了和机身前部银色金属不同的深灰色面板设计，更加突显精致、专业的感觉。由于SX110 IS在外形本身上相比卡片机较宽厚，所以背部的大尺寸显示屏看上去更加舒适、清晰，而按钮的布局也不过于局促，即使手大的男士操作起来也非常舒适。    佳能SX110 IS使用了DiGiC III数字影像处理器，配备了一个1/2.3英寸1000万有效像素CCD感光元件，10倍光学变焦镜头，焦距相当于35mm相机36-360mm，F2.8-F4.3光圈范围，自动对焦(面部优先,中央)方式，微距对焦范围广角1cm-50cm，也就是最近可距离物体1cm拍摄照片。    佳能SX110 IS配备了一个3英寸11.5万有效像素的TFT液晶显示屏，显示屏右侧的操控区域设计的也是非常合理。佳能SX110 IS采用电子快门设计，快门速度为15-1/1600秒，配备了IS光学防抖功能，能减低手持时的抖动对画面的影响。相机支持高ISO感光度自动设定，从ISO80到ISO1600，拥有P程序、Tv快门优先、Av光圈优先、M手动、人像、风景、夜景拍摄等场景模式。    编辑点评：佳能SX110 IS拥有千万像素，10倍小长焦设计，在面部识别系统等功能上做了提升，整体性能超过前代产品。产品上市不久，现售2180元，感兴趣的朋友可以联系以下商家。