2008年国际最佳自然摄影奖获奖照片：金丝猴10、濒危物种类获奖作品：金丝猴，秦岭山脉，中国作者：Jeremy Woodhouse,美国“我这张濒危动物类的照片是我两次前往秦岭山脉的一个研究站的坚持和决心的结果。为了在这儿拍摄照片，我首先在西安一所大学的研究员那儿获得了许可，我的食宿都很乡村化，冬天也非常寒冷，我的相机包始终散发出一股从用于取暖的炉灶中飘出的烟味。我每天沿着河流步行4英里，并爬上一道由800个台阶组成的湿滑、多岩石的小径。我全程都背着三脚架和相机装置——这非常的累人!但是不顾寒冷的天气，我在一阵小雪中能够拍摄到这只动物，并带着我喜欢的这张作品离开。”——Jeremy Woodhouse拍摄器材：佳能1D Mark II(资料 评价 图片 样张); 70-200mm lens; 1/20 sec at /18; ISO 400; Gitzo tripod 320 with Wimberley head参考价：3309发布时间：2004-02-02相机类型：单反数码相机外形尺寸：156 × 157.6 × 79.9mm总像素数：850万像素最高分辨率：3504*2336dpi已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望