分析称苹果iPod播放器正面临供货紧缺虽然现在还处于金融风暴当中，人们也开始捂紧自己的钱包，但苹果iPod播放器的销量却没有受到影响，这令很多分析师大跌眼镜。Kaufman Bros.（考夫曼兄弟）投行的分析师Shaw Wu在向客户做简报中提到，在黑色星期五从亚马逊商店开始的iPod Touch供货紧缺已经开始向其他零售商店蔓延，紧缺的型号也向iPod nano和iPod Shuffle蔓延。Shaw Wu表示，通过核实分销商和零售渠道的数据后发现，iPod Touch、iPod nano和iPod Shuffle在不同颜色和容量的版本中均有缺货情况发生，沃尔玛、百思买等商店包括在内。此前分析师称iPod市场实际上已经接近饱和，销量很难再增长，但现在的情况开始让分析师重新评估iPod市场。Shaw Wu认为苹果在10月到12月的这个季度里，iPod播放器的销量仍然可以达到2100万台，这个数字和上季度相比上升90%。不过，与去年同期相比则下降了5%，毕竟现在已经过了全盛时期，去年的10月到12月期间，iPod销量超过了2212万台。Shaw Wu仍对苹果的股票持“买入”评级，并相信苹果是在如今经济低迷时期可以优先投资的公司之一。