青红 皂白 体验佳能全幅单反5D Mark II    2008年12月5日，佳能公司邀请北京的摄影媒体来到南城的湖广会馆，提供佳能最新的全画幅单反佳能5D Mark II(资料 评价 图片 样张)供大家拍摄体验。佳能邀请了著名戏剧制片人梅兰芳的外孙范梅强给大家讲解了其最新产品的特色，并邀请了风雷京剧团为大家表演了精彩的京剧片段。在电影《梅兰芳》风行的时下，佳能将最强的单反与国粹京剧相结合，其产品的表现和国粹的精彩令大家印象深刻。    操作感受    操控感方面，5D Mark II与佳能的新品50D十分相像，各种操控和按钮位置都很熟悉，当然按键由于机身要比50D更大，因此从屏幕下侧移到了屏幕左侧，因此更为方便。而连拍方面，其速度虽然已经比5D有很大改善，达到3.9张/秒，但比起50D的6.3张/秒，感觉还是要差一些。而快门声没有之前的产品清脆，但音量较小，所以需要更用心的体验适应。    视频拍摄    与其他老前辈的交流中，我们感觉大家对佳能的摄像功能都十分期待。在实际使用中，我们感觉其高清的效果十分理想，但主要靠手动对焦，因此导演背景的范梅强给了5D Mark II一个客观的评价。比较方便的是，由于具有HDMI接口，方便将相机直接输出到高清显示设备上，播放高清更方便。    而对于实时取景拍摄，5D Mark II与50D相比功能相同，都具有面部识别模式，实用性大增。不过，在拍摄京剧表演的环境下，还是使用取景器更为快速。参考价：16930发布时间：2008-09-17外形尺寸：152×113.5×75mm总像素数：2110万像素最高分辨率：5616×3744已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望