一周超值卡片相机推荐：佳能IXUS80 IS个人觉得，佳能 IXUS80的设计还是比较美观的，虽然少了点大方的元素，只因背面吝啬的LCD，不过显示效果和省电效果也算是矛盾的对立面。佳能 IXUS 80 IS在追求机身设计更为纤细轻巧的基础上，同时保持了一定的机身厚度，以保证用户可以兼备时尚便携的机身和良好的拍摄效果。IXUS 80 IS霞光金，新月银，晚霞粉，秋夜蓝，远山棕五色备选，很让人兴奋。参数简单介绍下，IXUS 80 IS搭载800万有效像素老掉牙的CCD传感器，配置3倍光学变焦镜头并带有IS光学影像稳定系统，焦距范围覆盖从广角到中焦。机身内部配备有DIGIC III数字影像处理器，同时带来了新一代的面部优先功能和全新的运动检测功能，以及ISO 1600的高感光度，并新增影像日落模式、快捷功能设定和简易打印预留等即有趣又实用的功能。背面的LCD为“晶炫 II”LCD，拥有先进的液晶保护膜，可以省点贴膜的钱了。编辑点评：论性能，佳能 IXUS80极其一般，800万像素、3倍光变都停留在极其基础的层面上，不过IXUS80也正是如此入门的配置，像样的外形设计，凭借着CANON的超强人脉，照样卖的不错。品牌效应在IXUS80身上彰显无疑。适合不在乎性能却在乎品牌的朋友出手。参考价：1537发布时间：2008-01-25外形尺寸：86.8×54.8×22.0mm总像素数：800万像素最高分辨率：3264×2448已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望