一周超值卡片相机推荐：尼康S550    尼康S550(资料 评价 图片 样张)    参考价格：1350元外形设计上没有多少妖艳的地方，所以第一眼就打动你是做不到的。所谓内秀，尼康 S550还是能占上点光的，除了色彩上有钛银、蓝色和紫色备选的优势外。这款搭载了1000万有效像素1/2.3英寸的CCD，具有5倍光学变焦的尼克尔镜头都是其内秀的重要指标。尼康 S550背面稍微弱了了点，2.5英寸LCD显示屏，23万像素显示、170 度（水平/垂直）超宽视角、带有防反射涂层以便在明亮条件下更好地显示图像，以及丙烯酸面板用于防止刮痕和指纹印记。尼康 S550在弱光下的表现也很出色，得益于其感光度的升高。编辑点评：省钱还要买个好的家伙事，尼康 S550是个不错的选择。这不是托词，从性价比考虑，你卡怪S550的千万像素CCD和防抖5倍变焦镜头在同级别机型中委实罕见，外加1300多元的价格，尼康 S550冲击市场的决心一直都很坚定，所以带来的尼康 其他产品也有了不错的表现。尼康 出招往往有新意。参考价：1300发布时间：2008-01-30外形尺寸：约90 x 53.5 x 22 mm（不包括机身凸出部分）总像素数：1000万像素最高分辨率：3648×2736已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望