特色功能卡片数码相机推荐：奥林巴斯μ1050SW    奥林巴斯μ1050SW(资料 评价 图片 样张)    参考报价：2050元奥林巴斯μ1050是今年推出的一款三防机型，像素提升到了1010万，采用了等效焦距38-114mm的三倍光变潜望镜式镜头。使用了2.7英寸23万像素的2代超晶液晶显示屏。还采用了先进的图像处理引擎TruePicⅢ，除了继承增强的16张脸部及阴影识别功能之外，还可以获得更快的图片处理速度。    强悍的三防性能得以保留，3米防水、1.5米防震、防尘、零下10度防冻和高感光度电子防抖拍摄。更有最新研发的敲击控制功能，只要简单的轻敲机身就能操控相机，实现激活快速浏览模式、滚动回放照片等功能，实现野外操作时的单手控制。点评：奥林巴斯μ1050除了具有三防的机身特性，能够抵御各种各样的物理伤害，最为新奇好玩的还在于它的敲击控制功能完整的防御能力，一种全新的操作方式，让你在操作相机的同时得到便利，而且更富乐趣，爱尝鲜的消费者应该对其颇感兴趣，但μ1050没有光学防抖功能令人遗憾。  参考价：2080发布时间：0000-00-00外形尺寸：93×62×22.6mm(凸出部分除外)总像素数：1010万像素最高分辨率：3648×2736已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望