免费得CMMB新品 台电征文活动邀你参加台电征文活动已经进行了两周的时间，截止到目前为止已有数十名网友参与其中，活动的结束时间为本月31日，活动的优胜者将免费获得台电CMMB新品M55，文笔不错的朋友不妨参与一下。活动时间：12月5日起至12月31日活动细则：以《昨天、今天、明天》为主题，针对收音机，电视机和CMMB数字移动电视写一篇文章，谈谈自己历经产品变革的感想和观点，文章分三段，对应收音机、电视机和CMMB的三个故事，故事可是真实的也可以是想象的。参与方法与要求：1、参与网友需为ZOL注册会员，注册资料中的联系方式需要填写完整，以便获奖时主办方能及时联系到参与网友。2、文章需与活动要求一致，灌水、恶意辱骂等与活动主题不符的，一经发现立即删除。并取消参与活动资格。3、文章需以【昨天今天明天】开头，发至【zol产品论坛——台电M55论坛】，板块地址：http://group.zol.com.cn/comment_152200.html4、然后在此贴跟帖回复，将您的论坛ID、文章标题、以及文章连接加在回复的内容上。奖项设置：一等奖1名 可免费获得台电M55一台二等奖5名 可半价获得台电M55一台