各具特点圣诞相机精选：尼康L18    性价比极佳：尼康L18(资料 评价 图片 样张)    参考价格：1099元尼康L18搭载800万有效像素CCD，3倍光学变焦镜头，在外观设计上相机设计了手柄 ，与手贴合持握手感很好，也不容易疲劳。秉承简约的设计风格，L18正面布局很简洁，镜头是正面最突出的部分，位于机身中间偏右一点的位置，镜头左上方配有闪光灯。整个正面看上去比较和谐大方。尼康L18机身三围约95 x 61 x 29.5 mm(不包括机身凸出部分)，当然不及卡片机小巧和亮丽，但L18的持握手感非常好而且实在。相机背面，3.0英寸的屏幕已经占据绝大部分面积，大屏幕看图片当然比较清晰，回放浏览相当的悦目。按键方面很简单，功能也不复杂很容易操作，这点对于入门用户来说是最贴心的了。即使屏幕占据了背面很大一部分位置，可也没有因此而影响到按键的空间，各按钮的排列合理，而且键程适中，基本不会出现误操作。编辑点评：尼康L18是一款极具性价比的数码相机，在市场上如果以1099元的价格购买，估计可以获得不少的实用赠品。而究竟要赠品还是要更为吸引的价格，这个消费者各位就可以了自己计算那个更为划算了。 参考价：913发布时间：2008-01-30外形尺寸：约95×61×29.5mm（不包括机身凸出部分）总像素数：800万像素最高分辨率：3264×2448已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望