部分EOS 5D M II现黑点 佳能发官方公告致使用EOS 5D Mark II数码单反相机的用户作者感谢您使用佳能产品。我们了解到一些佳能EOS 5D Mark II 数码单反相机的用户指出，在特定条件下拍摄的图像有以下两种现象。 1. “黑点”现象（点光源右侧变黑）2. 纵向条纹噪声我们正在调查和分析原因，通过新的固件减轻和消除此现象。在决定了解决方法后，会及时在佳能网站发布公告。这些现象的详情以及容易出现这些现象的拍摄条件。1.“黑点”现象（点光源右侧变黑）在拍摄夜景时，点光源（例如，来自建筑物窗户的光）的右侧会变黑。在显示器上放大到100%及以上尺寸察看时或者用特大幅面打印图像时，可见此现象。2. 纵向条纹噪声如果记录格式设置为sRAW1，依据相机的设定、被摄体和背景，可能在图像上出现纵向条纹噪声。▪如果记录格式设置为sRAW2，纵向条纹噪声不明显。▪如果记录格式设置为RAW 或JPEG，不会出现纵向条纹噪声。▪如果将C.Fn II-3高光色调优先设置为0：关闭，噪声可以减少。我们一直努力为用户提供高质量的产品，非常感谢您的支持和理解。佳能（中国）有限公司2008-12-19