晒空间 写故事 免费得歌美高清MP4新品撰写文章发表对歌美高清MP4的看法或者拥有歌美高清MP4后的使用心得或生活乐趣，可以赢取歌美新品高清MP4 X690HD一台。一、活动时间：即日起至09年2月16日二、参加内容：以“炫歌美高清生活”为主题，撰写文章发表对歌美高清MP4的看法或者你拥有歌美高清MP4后的使用心得或生活乐趣等。三、参加要求：1.将作品内容发布于自己的QQ或博客空间，并将链接发至tluo@gemeitech.com2.将作品内容发布于以下评论区3.作品标题：炫歌美高清生活+歌美产品型号+自定义词组（如：炫歌美高清生活—我的X690HD家庭乐趣篇；炫歌美高清生活—过年送礼就送X690HD） 4.作品内容包括：（1）题头高清三大标准“720P、10M码流、绝无色块”高清解码+高清输出=高清MP4猫咪趣味学堂 教你如何识别高清MP4  http://www.gemeitech.com/bbs/showtopic-52196.aspx （2）个人看法、心得（作品参考：炫歌美高清生活—歌美X690HD选购指南）四、评选依据：1.内容的见解度、趣味性、技术性、语言艺术性等（占总分比例70%）2.QQ或博客空间的整体设计风格（占总分比例25%）3.空间作品人气（占总分比例5%）五、奖项设置：一等奖：免费获得高清X690HD一台              2名/期二等奖：免费获得高清X660HD一台              3名/期三等奖：半价获得高清X690HD或X660HD一台  5名/期空间作品人气奖：免费获得歌美精美耳机一副    10名/期（说明：“人气奖”仅根据作品点击率和回复率而定）六、参赛须知：1.每期活动后公布获奖名单，届时请获奖者利用博客邮箱或者QQ邮箱将个人信息（包括真实姓名、联系电话、地址）发至tluo@gemeitech.com。2.主办方再次确认空间发布内容和时间后，根据获奖者提供的联系方式发送奖品。3.活动分两期进行，第一期截止1月16日；第二期截止2月16日