2GB仅199元 70小时好音质昂达VX515评测昂达VX515是目前199元价位2GB容量MP3播放器的最佳选择之一，就连编辑们自己在回答同事们询问“低价位随身听买什么好”这些问题时，在最近一段时期里，我们都认为可以考虑试玩一下这款昂达VX515。原因是昂达VX515采用的Sigmatel 3710主控芯片方案佳，音质优秀，预置均衡器音效设置简明而且有明显实效。续航时间长达70小时，而且这次昂达将VX515的外观做得很精细，按键布局也非常合理，操控感非常好，的确值得称赞。有了上述这些优点，我们甚至忽略了VX515其实也是昂达旗下“周杰伦签名款”的MP3播放器之一，周杰伦《魔杰座》数字音乐专辑封套仍然印在VX515这款产品的包装盒上，机器内置该唱片的全部正版MP3格式歌曲。昂达VX515通过正面的组合键可以轻松完成所有功能的操控，音量加减、曲目跳换、音效切换都可以快速而清晰地实现。顶端的录音键和播放键可以实现一键录音和播放暂停，按键弹性好，外壳手感佳，接缝细腻，接口设置在一端方便连到电脑或其它USB Host设备。经过试听，我们发现昂达VX515的音质纯净，各频段清晰有力，不设置繁琐的音效，只需要一键切换各预置EQ音效，很简便但是这样的调试令声音回放的表现力已经足够。