主流入门数码单反选购指南：索尼α200索尼α200(资料 评价 图片 样张)索尼 a200搭载了1020万像素的APS尺寸CCD，有效像素为1020万，最大成像尺寸为3872*2592，并具备特殊防静电镀膜 (Indium Tin Oxide)及防尘震动系统。采用了索尼BIONZ影像处理器。配备了Super SteadyShot防抖系统，防抖效果达到2－3.5档快门。 9个自动对焦点，其中8个为高精度十字对焦点。感光度范围为ISO100－ISO3200，快门速度为30－1/4000s，并配备有B门，闪光同步速度达到1/160s。索尼 a200使用一块2.7英寸23万像素的液晶屏，同时这块屏幕使用了防反射涂层，即使在阳光直射的条件下，也可很轻易的辨认图想细节。索尼将A700上先进的自动对焦技术应用在索尼 A200身上，二者使用的是相同的对焦模块以及自动对焦技术，从而使得A200的对焦精度和对焦速度都得到了很大程度的提高，成熟的中央十字9点自动对焦系统使用户可以根据不同的拍摄题材，随意切换对焦点的位置，并且在使用套机镜头时也在对焦速度上也达到了A100的1.7倍，快速精确的自动对焦非常有利于用户即使在拍摄运动题材时也可以进行迅速抓拍，捕捉住精彩的画面。相机的连拍速度为3张/秒，一次性可以拍摄6张RAW格式图片。索尼 a200采用了改进型Bionz影像处理器技术，在带来更快处理速度的同时，能对拍摄的每一张图像进行高效率的降噪处理，配合精准的曝光控制和优异的白平衡表现，即使是新单反用户也能信心十足地拍摄出细节丰富、色彩层次丰富、噪点极低和更加锐利清晰的高画质图像。索尼 a200继承了索尼a系统机身防抖技术，并使所有a系统的镜头都具有防抖功能。a200所采用的改进型机身防抖功能对数据控制算法进行了优化，增强了在人自然呼吸、肌肉抖动等高频抖动过程中的防抖性能，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档。使新单反用户在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。参考价：3020发布时间：2008-01-07外形尺寸：130.8×98.5×71.3mm（不包括外突部分）总像素数：1020万像素最高分辨率：3880×2600已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望