联合国儿童基金会摄影奖获奖作品欣赏    联合国儿童基金会公布了2008年度照片(UNICEF-Photo of the Year)评选结果，年仅21岁的比利时女摄影师Alice Smeets成为该奖项有史以来最年轻的获得者，获奖作品“太阳城的女孩”。    Alice Smeets的获奖作品拍摄于海地首都太子港最大的贫民窟——Cité Soleil，照片中，一名穿着白色纱裙的女孩赤脚走在贫民窟前的积水中，周围堆满了各种各样的垃圾，不远处，两只黑猪正在觅食，蓝天白云的背景下，伫立着这一片名为“太阳之城”的贫民窟的破矮棚居。    “其实这只是一张随手拍下的照片。”不过，Alice Smeets这张照片所展示出的冲击力与丰富的摄影元素已足够从128位专业摄影师提交的1449份作品中脱颖而出。    『二等奖作品』    以色列摄影师Oded Baililty，获奖作品：排队领取救灾物资的女孩，四川地震后第十日。    『三等奖作品』    匈牙利摄影师Balazs Gardi，获奖作品：一名阿富汗男子怀抱一个受伤的男孩，这张照片也在法国PX3 2008与World Press Photo 2008获奖作品中出现过。    『提名摄影师』    图：波茨坦合作社的沐浴时间;摄影师：Gordon Welters