10日相机行情：入门单反套机3080元还送礼    北京行情 对于现在入门级单反来讲，索尼a200、D40等都是入门级相机中的佼佼者，不过随着市场竞争的加剧，像素较低的尼康D40现在已经很少能够见到，毕竟才600万像素，对大家已经没有吸引力了。不过今天我们就收到促销信息，现在购买尼康D40套机只需要3080元，并且还送2G高速卡+专业包+专业读卡器，有兴趣的朋友可以去看看。尽管这是一款入门级单反，身材看上去迷你很多，但是整体的气质不输于那些高端的机器。但是明显美中不足的就是机身塑料的材质相比那些高端的单反数码相机质感上稍显不足，拿在手里并没有那种结实的感觉。屏幕方面使用了2.5英寸的液晶屏，像素为23万，显示效果也是不错的。D40搭载了600万像素APS-C尺寸CCD传感器，感光元件尺寸是23.7×15.6mm。另外，D40采用了和D80一样的图像处理引擎，一样的3D色彩矩阵测光II，这使得D40的性价比更加出众。在镜头方面，D40取消了机身马达和传动系统，使得D40在使用尼康AF镜头时，将不能实现自动对焦功能，只能进行手动对焦，给用户造成了一定的不便。还好现在不少镜头都已经植入了自动对焦功能，D40的低价优势将会越来越明显。参考价：3200发布时间：2006-11-16外形尺寸：126 x 94 x 64 mm总像素数：600万像素最高分辨率：3008*2000已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望