新iPod shuffle不支持第三方耳机惹争议    作者：Skyangeles苹果今天发布了第三代iPod shuffle超迷你音乐播放器，将简约的设计理念发挥到了极致，不足一节AA电池大小的机身上连基本的播放控制按键都被省略了，大部分操作都只能在耳机线控上完成。这样的设计不可避免的带来了问题，由于苹果的耳机线控接口为独有标准，新shuffle只能使用原配耳机或另购的其他款式苹果线控耳机，如果使用其他第三方厂商耳机产品，甚至连基本的播放控制操作都无法完成。对于那些对音质有更高要求的用户来说，这一问题几乎是新iPod shuffle的致命伤。苹果其实也想到了这个问题，公司代表已经向媒体透露，近期将推出一款适配器专门用于连接第三方耳机，原理类似于当年随身听上常见的两段式线控耳机：机身连接线控，线控再提供接口连接耳机。另外，苹果还表示他们正在同耳机厂商进行合作，争取早日有其他厂商推出iPod专用线控耳机。以苹果的影响力和在MP3播放器市场的巨大市场份额，相信会有不少高端耳机厂商加入他们的阵营。现在剩下的问题是，未来的耳机适配器又会售价几何。新iPod shuffle美国区售价79美元，中国区官方售价608元人民币。按经验来说，官方配件的价格可能会在20美元上下，这样必将严重影响iPod shuffle的性价比。