世界最强单反 尼康D3X定位及表现分析    编译：小刺猬    我相信无论是产品质量、图片质量这款相机都是市面上最好的单反相机，尽管它高ISO的表现比不上它的同门尼康D3，但如果不考虑价格因素，现在没有一款产品能够和尼康D3x相提并论。    D3x在美国报价为8000美元，在很多国家价格还要更高一些，这是市面上目前最贵的一款单反，价格方面我没有什么要说的，那么就想说说这款产品的外形。然后就是我们今天要介绍的全新D3x，它有2500万像素全幅传感器，坦克一般的机身可以满足那些专业用户的需要。    D3和D3x的价格足足差了4000美元，也就是说D3x足足是D3的两倍，多出来的价格只能理解是买了更好的传感器，其它部分没有太大的差别。2009年2月推出的D700现在价格是3000美元，按照前面的理论推断，D700x的价格应该在7000美元左右。    高价不只是尼康，其竞争者佳能2100万像素1Ds MK III的价格是6500美元，但佳能2100万像素的5D MKII和索尼2500万像素的A900只要3000美元，和1200万像素的D700差不多。    所以D3x多出的4000美元的报价是因为传感器，这就意味着这款产品可以有更大的取景范围，但实际上在高ISO状态下D3x的表现并不是最好的。    但我也要说佳能1Ds MKIII除了价格便宜其它方面也没有更好，但价格便宜了很多同样的图片质量似乎也可以接受。    几乎和尼康D3x同时上市的索尼A900，同样是全幅2500万像素，但价格只是D3x的三分之一，而且二者的传感器也差不多。    之前尼康的粉丝一致认为D3x的传感器要比A900的好，但在我们的测试过程中发现，在ISO 800以后，索尼的表现就开始越来越好，我进行了三种不同方式的测试，每种都是在同样的条件下进行，所以没有什么不公平可言。    2009年以后尼康似乎有意推出一款D3和D700的过渡产品，同样的传感器，但是功能方面更好，体积更轻，价格也更便宜的。    另一方面还有竞争者的压力，佳能5D MKII、索尼A900和D3x都有坚固的外壳，但它们的拍照表现都更加优秀。    我相信过一段时间高像素的单反相机会层出不穷的，但是相信会有更好的高ISO表现，所以无论是尼康还是佳能都应该看到即将面临的挑战。    D700的上市没有错误，它可以弥补D3的很多不足，就像是佳能5DMKII的上市可以说就是佳能1D MKIII和1Ds MKIII的过度，可以满足更多消费者的需要。所以现在尼康为了弥补D3x的不足，尼康急需推出一款产品能够弥补价格方面的不足。    在开始几年尼康一直希望能够拥有单反的王者，所以我们看法哦了2001年的1D和2003年的全幅1Ds，它们无论是传感器尺寸还是分辨率都在当时一时无两。但过了几年，尼康集中推出了D3、D300、D700，同时还有更多的搭配镜头的选择，这都看出尼康希望得到更多消费者的支持。    D3x是不是超过这个时代的预期，其实尼康一直致力于能够推出顶级相机产品，只有尼康在2004年推出了全新单反相机，也只有它在2005年推出了全新的取景器的相机。    对于这个价位的相机，我相信尼康从没有希望低廉的价格能够成为D3x的卖点，它只是简单的希望这种类型的相机中有其一席之地，能够得到用户的认同就已经足够了。    后期产品    2009年将是值得期待的一年，徕卡已经宣布将推出S2产品线，它是介于单反和卡片机之间的产品，更大的芯片，但是体积却更容易接受，同时可以配合更高端的镜头来使用。中端市场将如何呢？2008年第四季度，很多相机厂商开始推出这类产品，它们对于单反相机市场也将构成不小的冲击。参考价：52800发布时间：2008-12-01外形尺寸：159.5 x 157 x 87.5mm总像素数：2450万像素最高分辨率：4256×2832已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望