卖点要突出 各品牌主推特色DC新品推荐    作者：milkboy 商场如战场，在商场里，火拼的不是武器，而是产品的特色，数码相机自然也是如此，发展至今日，尽管拍照的本质没有改变，但是在进化的路上，却呈现出不一样的精彩，各大品牌施展自身的特长进行比拼，在今年的春天更是绽放，绚丽多彩。各家在这个季度都有哪些让人称赞的功能，今天的导购一起来数一数。26倍光学变焦：奥林巴斯SP590 UZ(资料 图片 论坛)    参考价格：2930元长焦数码相机的光学变焦倍数一直以来是各大厂商关注的重点，而最高光学变焦倍数则一直是由奥林巴斯夺得，今年也不例外，SP590UZ所具有的26倍光学变焦，再一次蝉联，同时兼顾了广角，等效焦距为26-676mm，冠军再现。除了26倍光学变焦镜头以外，奥林巴斯SP590UZ的连拍速度也不赖，由于使用TruePic III影像处理器，使其具有强大的高速连拍能力，支持在300万像素下以10fps的高速进行连拍。另外，配有光学防抖和高感光度，可以有效减轻超远摄中的手震。    点评：从光变倍数来看，无疑奥林巴斯SP590UZ是目前长焦数码相机当中最为有说话权，26倍光学变焦，无疑成为了长焦相机中最有吸引力的卖点，而且广角端为26mm，表现力出众，最长焦端达到676mm，完全可以满足一机走天下的需求。参考价：暂无报价发布时间：2009-01-08外形尺寸：110×89×98mm总像素数：1200万像素最高分辨率：3968×2976已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望