千余元也能淘好货 高配低价新品相机推荐    作者：水煮活鱼 三、五年前，数码相机还算是奢侈品，随便一部都要花掉三、五千元，这个价位的确不是老百姓随便消遣得起的。如今已大不同往日，数码相机越是发展迅速，“身价”递减的速度就越快，瞧，市面上有大把千元左右的数码相机，而且它们的性能还不错，大多都具备千万以上像素、3倍以上光学变焦镜头，还加载了脸部识别、笑脸快门、光学防抖等实用性功能，有些还有防水特性、触摸屏操作等高端产品才具备的功能。如此高性能低价格的数码相机产品，让不少追求高性价比的朋友心动不已。下面，笔者挑选市面上千元级的高配置数码相机，比如防水卡片DC富士Z33WP(资料 报价 图片 论坛)、支持光学防抖的入门家用DC佳能A1100 IS(资料 报价 图片 论坛)、1200万像素家用机索尼W220(资料 报价 图片 论坛)、拥有3寸触摸屏的尼康S230(资料 报价 图片 论坛)、1200万像素时尚卡片DC奥林巴斯FE-3010，只想花千余元淘一款高配低价数码相机的朋友不妨看看有没有自己合意的。富士Z33WP(资料 报价 图片 论坛)：3米防水、小巧机身    参考价：1200元富士今年春季新推出的数码相机新品Z33WP，是一款具有3米防水、防尘能力的数码相机，它不仅可以让我们在水下进行拍摄，还可以在刮风、下雨的天气下完成拍摄。虽然是防水相机，但是富士Z33WP一改防水相机在人们印象中臃肿、肥厚的形象，而采用轻薄的卡片机身，并且拥有绚丽的机身色彩，外表上看和一般的卡片相机并无太大差距。配置上，富士Z33WP也能够紧随潮流，采用1/2.3英寸1000万有效像素CCD，搭载一支3倍光学变焦镜头，焦距等效于35-105mm，最高感光度可达ISO1600，机背是2.7英寸23万像素LCD。虽然配置不是很高，但是加入了智能场景识别、多种脸部识别功能后，富士Z33WP的易用性、实用性大大增强。    富士Z33WP特色功能在进行了水下测试后我们当然要对它进行清洁，既然作为一台防水DC当然就是要用最直接的方法来进行清洁，通过水洗我们也可以发现富士Z33WP完全没有任何的“不适”。    富士Z33WP实拍样张分析所谓“清明时节雨纷纷”，近期因将近四月份的关系，天气也更是如此。从此照片上我们可以看到近期的天气并不是太好，富士的最低光圈只有3.7，不过就算是F4.9也可以表现出近期乌云密布的广州天空。编辑点评：作为一款拥有3米防水的卡片数码相机，富士Z33WP的价格仅为1200元左右，这应该是目前最便宜的防水卡片DC，加上其性能配置都还算主流（画质差强人意），因此富士Z33WP的性价比相当高。如果你对画质不太苛求，又热爱游泳、户外运动，那么千元出头的高性价比DC富士Z33WP是一个值得考虑的选择。参考价：1230发布时间：2009-02-17外形尺寸：92×59.6×20.6mm(不包含附件和配件)总像素数：1000万像素最高分辨率：3648×2736已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望