特价优惠榜单 五月降价最狠相机盘点    作者：水煮活鱼想当初，在2月份，数码相机新品一窝蜂上市，为争上位，拼个头破血流的“惨案”时有发生。这事的后果终于在5月份集中爆发，这不，近期很多机型纷纷降价，少的降个几十块钱很平常，多的大降200元也不是什么稀罕事。    参考价：1830元佳能IXUS 100 IS是佳能09春季新推出的一款入门卡片DC，但性能配置赶上了上一代中高端DC的水平，有效像素达1210万，配合佳能最新的DIGIC 4影像处理器，脸部识别功能也得到也进一步改善。更重要的是，IXUS 100 IS搭载了720p高清摄像功能，这点无疑是相当吸引的。佳能IXUS 100 IS整体外观佳能IXUS 100 IS与其它IXUS机型差不多的一点是，它们都具有一种时尚、简约的风格。佳能IXUS 100 IS也和之前的佳能IXUS 95 IS一样提供了四款颜色可供选择。在着色方面，佳能在IXUS 100 IS上可以说是较为整体地进行着色了，连镜头部分都与外壳配色统一，只有机身外围一圈的边框统一使用黑色。加上外观中规中矩的圆角矩形设计，整体显得十分朴素，看来真的与名片夹有异曲同工之道。    佳能IXUS 100 IS特色功能佳能IXUS 100 IS相比以前的机型，还增加了眨眼检测功能，即拍摄时在按动快门后，相机能够马上检测到是否有人眨眼，眨眼者的脸部会出现在白色对焦框中，同时在显示屏上将出现提示图标。提示信息持续约三秒钟。“眨眼检测”是一个不仅有趣并且非常实用的功能，特别是在进行多人拍摄合影时显得尤为方便。    佳能IXUS 100 IS实拍样张分析佳能IXUS 100 IS优缺点总结优点缺点1、720p高清摄像2、DIGIC 4影像处理器3、体积小巧1、广角端只有33mm，略显不足编辑点评：佳能IXUS 100 IS是2月份上市的机型，上市不到一周，就有一次大幅度的降价，使得价格迅速回归理性。而后，IXUS 100 IS经过几次调整，到现在价格已经落在1800元左右，比上次又有了150元的降幅，性价比更加明显。参考价：1760发布时间：2009-02-18外形尺寸：87×54.5×18.4总像素数：1210万像素最高分辨率：4000×3000已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望