首家柯达新型影像乐活馆概念店亮相上海首家柯达新型影像乐活馆概念店亮相上海近日，全国首家全新定位的柯达快速彩色影像新型概念店——柯达影像乐活馆，在上海正式亮相，在保证广大消费者所熟悉的影像冲印及消费的优异品质之外，“影像乐活馆”概念店从店面设计到定位上都让人耳目一新。这家位于上海市徐汇区斜土路上的新店定位于“影像乐活馆，生活新主张”，不仅在视觉上用更为时尚的设计取代了人们所熟悉的黄色主题店头，店内提供的产品和服务，也由之前影像摄取、照片输出、证件照、影像产品配件四个业务门类，拓展到更多的业务单元，与生活更为贴近，突出强调了影像在生活中的应用无处不在，“影像、生活、创意、零售、平台”这五个概念，让“影像乐活馆”概念店有了新的零售品牌的定位，新的零售解决方案，也给予店家新的成长机会。柯达全球总裁兼首席运营官方熙先生以及柯达公司全球副总裁兼消费数码影像和图文影像集团全球营销及客户运营总经理欧伟达先生为新店开张剪彩，柯达消费数码影像集团大中华区总裁陈志轩先生表示：“为了给消费者更好的服务，柯达一直在带领着影像网络店家实现数码化的转型，从新的产品、店面、服务等方面带给消费者更多、更数码化、更时尚化的元素。今天，大家所看到的这个全新的KEX店可以说是充分的体现了我们在这方面所作出的努力和尝试，不仅将给店家带来更多的生意机会，也将为消费者带来许多新的产品、服务以及令人耳目一新的创意。”新店的老板，上海柯佳影像器材有限公司总经理俞祖懋先生表示：“我们很高兴地看到，柯达公司作为世界影像业的缔造者和领导者，永远图变创新，永远走在行业发展的前列。作为一个普通的KEX店的老板，我有理由相信柯达会继续带领所有KEX店，向消费者提供他们所需要的更新颖、更高质量的影像零售解决方案。”新型概念店的亮相让一个数码化的新柯达形象越来越清晰。柯达，这个百年老店正以其强大的创新力在数码时代焕发青春，让消费者随时随地、随心所欲的享受完美影像生活。