带给你新感受 索尼入门单反A330实拍试用α330，α230旨在带给新的单反用户全新的数码单反使用体验，满足他们对于更优质的、更清晰的，效果更突出的影像画面的要求，其全新的用户操作界面为新用户搭建了感受数码摄影乐趣的便捷桥梁，轻松体验数码单反精彩纷呈的可操作性，快速上手数码拍摄技巧，实现亲朋好友间便捷数码影像分享。高达1020万有效像素CCD影像传感器配合索尼独特的机身防抖系统，帮助新的单反用户轻松拍摄出清晰的高画质照片。此外，α330的快速AF实时取景功能提供了简易取景构图和更多角度独特的拍摄构图体验，新的单反用户可以时刻感受到数码单反带来的精彩影像生活。为了让初级用户更直观的了解单反的操作及拍摄，α230和α330在操控布局上首先作了很大改变，之前的双手操控方式不再沿用，所有按键全部集中到右手侧，方向键上也集成了快捷操作方式，整体操控更接近DC，更少的按键数量，也让新手看到不至于有复杂的恐惧感，亲和力更强。当然对于熟练使用单反的朋友来说，A230/A330的操控方式就稍显不专业了，许多功能，包括一些常用的设置，都需要进入菜单调整，只能说是有利有弊吧。在操控界面上，索尼摆脱了枯燥的数字，α330、α230全面更新了用户操作界面，采用了时尚的彩色图标显示方式，满足新的单反用户的个性化需求。而直观的图标界面显示，尤其是快门速度和光圈指数的图标指示，简单易懂，帮助用户轻松掌握数码摄影技巧，体验数码单反的非凡影像乐趣。不同的拍摄模式都配合了简单的文字说明以及该模式下的拍摄提示，帮助新的单反用户快速进阶为生活中的影像大师。另外，用户界面还提供了四种不同颜色(白色、黑色、粉色、棕色)供选择。参考价：暂无报价发布时间：2009-05-18外形尺寸：约128.0 x 97.0 x 71.4mm(不包括外突部分)总像素数：1020万像素最高分辨率：3872 X 2592已有_COUNT_位用户评论 点击查看评论推荐想买观望