网友公认最好卖 6月数码相机销量排行榜市面上的数码相机产品琳琅满目，数不胜数，然而真正热卖的却是少数，用一个手掌就能数过来。这些热卖的相机产品，它们在拍摄功能上独领风骚，在外观上时尚靓丽，自上市以来就成为热点，而经过几轮性价比提炼之后，至6月已占据销量排行榜的头牌，因此越发受到消费者的青睐，也得到网友们的公认。下面，我们就用一个巴掌的5根手指头，数一数6月里网友公认的销量最好的相机产品。参考售价：1600元6月里，谁能领市场之风骚，成为销量翘楚？佳能IXUS 95 IS当属其中。它是一款在性能和价格上求得良好平衡的卡片相机，具备了千万像素及3倍光学变焦镜头，采用最新的DIGIC 4处理器，由此带来了更加细腻的高ISO画质、更快速的面部识别、科学的运动检测和智能的场景选择。然而IXUS 95 IS的售价却相对低廉，这也是它掳掠人心最重要的砝码，因此说它是6月数码相机销量榜中当之无愧的头牌。佳能IXUS 95 IS整体外观佳能IXUS 95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应，变焦杆和按钮颜色各不相同，相互搭配也能体现出另外一种美感。镜头圈附近全部采用银色的反光金属材质，没有了过去的黑色设计。整体做工细致扎实，体现出大厂的底气。佳能IXUS 95 IS实拍样张分析佳能IXUS 95 IS的成像色彩维持佳能一贯的风格，准确并且略带鲜艳。在默认设置下，成像的锐度十分高，并且画质也很细腻，可见佳能已经较为娴熟地驾驭1000万像素1/2.3英寸这枚CCD了。佳能IXUS 95 IS优缺点点评：    优点    1、机身有多种颜色可选    2、增加智能场景模式    缺点    1、广角端不足2、微距功能一般3、不支持高清短片拍摄编辑点评：拥有主流的性能配置，符合大众审美的机身外形以及较为低廉的价格，出色的性价比让佳能IXUS 95 IS长久以来占据销量榜头牌。目前，该机售价已经降至1600元，相比上市之初的1750元有了150元的降幅，更具竞争力。