20X光变旗舰长焦 索尼HX1送4GB棒3280元    作者：陈亮    广角似乎已经成为目前长焦相机的标准配置，大变焦比相机不仅在长焦端带给拍摄者大炮的感觉，在镜头广角端也更注重实用性，纷纷加入28mm甚至更广的广角。索尼长焦旗舰HX1自然也不例外，在支持20倍光变的同时，也加入了28mm广角，弥补了上一代旗舰H50在广角上的不足。尤其值得一提的是，这枚20倍光变镜头也是索尼首款应用在消费DC中的G镜头。G镜头代表了当前索尼镜头中的最高品质，不辱旗舰之名。    除了长焦加广角的设计以外，索尼HX1的真正过人之处还包括：1080p高清摄像性能在目前消费类相机中拔得头筹，10张/秒的超高速连拍和全景拍摄能力更是开拓了长焦DC的设计思路，让长焦相机不仅够“长”，也更具可玩性。    编辑观点：    索尼HX1不仅具备强劲的性能配置，更有多样的功能设计，不仅拥有更广阔的焦距范围，也更具摄影乐趣。其中全景模式和高速连拍，就是非常实用的功能。目前价格在消费类相机中算是比较高的了，相信随着时间的推移，价格会逐渐走低至消费者可以接受的程度。    索尼 HX1    [参考价格] 3280元送4GB记忆棒