80GB硬盘高清DV JVC HD30套餐特价5280    [北京行情] 近段时间JVC高清摄像机比较受欢迎，除了以往较早的HD6和HD7之外，最新的HD10，HD30和HD40等机器也开始受宠了，这还主要是得益于JVC这机器款机器现在降价比较猛烈。其中JVC HD30再次传来新低价，在北京鼎兴科创(促销产品 主营产品)购买本机只需5280元（含全国联保发票），同时还送时尚摄像包 + 肯高专业UV镜+ 原装大容量电池 +液晶保护贴膜+专业摄影三角架+清洁套装，喜欢的朋友赶紧去看看。    这次秋季发布的HD30算是JVC第三代高清系列产品，与HD30同时发布的还有HD40 ，而这性能比较相近。对于HD30来说，该机还是延续了JVC高清摄像机传统的外观设计，银色的机身略显时尚。在体积方面，HD30也有不错的表现，相比较前代产品有了比较明显的提升，凭借71×68×123mm的体积，以及440g的重量，更是成为目前全球最小的高清硬盘数码摄像机。    在性能方面，HD30和HD40首次采用了CMOS感光元件，1/3英寸268万像素，其中动态有效像素135万，静止有效像素166万，当选择XP最高画质时，内置80GB容量硬盘的GZ-HD30可拍摄10小时。镜头采用的是支持10倍光学变焦功能的JVCHD镜头，并且具有防抖功能。屏幕方面使用了一块2.8英寸约20.7万像素的宽屏，显示效果非常的清晰。    参考价格 5280元