不能不心动 音悦汇T10随身听售790元内蒙行情 音悦汇 T10是音悦汇推出的首款高清MP4，该机支持多种无损音频文件，具有OTG 2.0功能，它可直接读取U盘、固态硬盘等其它外接存储设备中的音视频文件。目前此款MP4售价790元。外观方面，音悦汇T10采用4.3英寸1600万色的LED液晶显示屏，屏幕分辨率为800×480，全金属机身设计，机身两侧的亮边是通过特殊工艺做的ABS材质，经过巧妙的弧度处理，整体显得尊贵大气。性能方面，音悦汇T10采用了TI的达芬奇技术(DaVinci)解决方案，可支持RM/RMVB、MKV、DAT、MPG、VOB、AVI、TS、MP4、FLV、WMV十种视频文件，同时可支持H.264编码的高清视频文件。在音频方面，T10支持MP3、WMA、WAV、AC3、AAC以及OGG、FLAC、APE无损音频文件，可浏览JPEG、BMP、GIF、GIF图片格式，支持小画面预览、幻灯片播放、画面旋转缩放等功能。附加功能方面，音悦汇T10支持电子书阅读、数码录音、外接存储卡扩容等功能，更重要的是音悦汇T10提供了OTG 2.0功能，通过OTG可直接对U盘、固态硬盘及独立供电的移动硬盘中的高清影音图片等文件进行读取播放，支持SUB，SRT几种格式的外挂字幕，内置了1800mA锂电池。编辑点评：音悦汇T10无论是外观还是性能方面，都有出色的创新设计，支持高清的视频文件及双无损音频格式，另外OTG2.0功能也是这款播放器的一个亮点，充分的满足了有些消费者苛刻的要求，更加的给用户带来方便。[参考价格]：790元[咨询电话]：15847088461[商家名称]：包头市鑫悦科技[销售地址]：内蒙古包头市九星国际广场二楼数码区F940