入门光防单反 宾得K-M双头套少量到货    作者：袁源     【北京行情】 宾得K-m(K2000)(资料 报价 图片 论坛)数码单反相机已经成了目前入门级数码单反相机中性能最强、售价最便宜、关注度最高的产品之一，由于众多粉丝的一路追捧而造成了K-M相机一度缺货。今日，笔者从卓美摄影器材商城相关负责人处了解到，这款机器现已少量到货，目前配备有18-55+50-200mm双镜头的K-m套机，仅售价3890元，随机还赠送Sandisk 4G SDHC存储卡+Sandisk 反光板，拥有较高的性价比。     作为入门级数码单反相机而研发，宾得K-m所具备的简易操作方式，让第一次接触数码单反相机的入门用户和家庭用户也能毫无困难的享受到数码单反相机高画质带来的乐趣。     具备最新升级的宾得独创Auto Picture自动拍摄模式，能够自动检测当前场景拍摄的条件，并自动为拍摄者设定正确的拍摄模式。PENTAX K-m同时还具备更多先进的独特功能——包括创新的机身内置防抖机构，对拍摄者拍摄清晰影像起到很大辅助作用。同时，紧凑且轻型的机身源于宾得先进的小型化工艺，和多年数码单反研发经验，融入机身各个部件之中。因此，PENTAX K-m确保了简便的应用性和出众的操控性，就连从没使用过数码单反的初级用户也能轻松上手。     宾得K-m拥有1020万有效像素，CCD感光元件尺寸为23.5mm×15.7mm，可以拍摄3872×2592像素的照片，感官度达到了ISO100-3200。采用SD、SDHC作为存储介质。采用五面镜取景器视野率达到了96%。背面采用2.7英寸23万像素的液晶显示屏。它采用的是4节AA电池。     总之，宾得K-m单反相机简单易用的操作，让第一次接触单反的用户也可以轻松操控。而备受好评的机身防抖功能，也同样在K-m上得到了延续。目前在货源紧张的情况下，双头套机仅售3890元，拥有非常高的性价比。  宾得(Pentax) K-m(双头套机18-55mm 55-200mm)  [参考价格] 3890元(赠送Sandisk 4G SDHC存储卡+Sandisk 反光板)  [联系方式] 卓美摄影器材商城www.zm7.cn（北京市宣武区马连道路11号摄影器材城四层南区101号/102号400-672-9957  010-52693787）