暑期出游首选 2000元以下超值相机导购    都说便宜无好货，可我却不这么认为。数码相机的历史可以追溯到上个世纪四五十年代，正式进入国内市场也有十多个年头，市场的逐渐成熟，从某种程度上映射出产品的成熟。综观各品牌数码相机产品线，目前可以说是全面开花，满足不同人群的需求，如果说，早几年谈数码相机平民化趋势有些为时过早的话，那么今时今日，谁又敢站出来否定呢？从目前整个市场的情况来看，两极分化的趋势越来越明显，数码单反相机已经吞噬了高端消费级相机的生存空间，成为中高端用户的首选，而入门家用数码相机的价格日渐走低。不要用老眼光来看待这些新机型，虽然价格相对便宜，但硬件配置并未缩水，常用的功能都有配备，2000以下的DC产品线，绝对是那些注重性价比用户最为关注的。厂商之所以重视这一块市场的开发，原因是短期内可以获得更多的销售收入，扩大数码相机的市场容量，激活用户需求潜力，从长远考虑，这些都将会是未来中高端市场的潜在用户，普及推广，培养忠诚度才是最终目的。索尼T77是一款时尚超薄卡片机，最薄处仅13.9mm的纤薄机身融和绿、粉、棕、银、黑五款灵动配色，加之充满现代感的机身设计，犹如跃动的精灵。机身背后搭载的3英寸23万像素的LCD触摸屏也将时尚性和智能化操作进行完美演绎。目前全新的T90已经上市，已经停产的T77将会迅速的退市给新品让出市场空间。索尼T77拥有1010万有效像素“Super HAD”CCD 以及高速Bionz影像处理器，搭载卡尔·蔡司4倍光学变焦和SSS防抖的“Vario-Tessar”镜头。备受用户青睐的笑脸快门功能在索尼T77上被传承并进一步得到提升，使用时只需轻轻点击屏幕上的笑脸标识便可轻松启动或关闭笑脸快门功能，捕捉笑容更加简单便捷，配合新添加的“眨眼检测”模式让拍摄更加人性化，确保不会错失精彩瞬间。    都说便宜无好货，可我却不这么认为。数码相机的历史可以追溯到上个世纪四五十年代，正式进入国内市场也有十多个年头，市场的逐渐成熟，从某种程度上映射出产品的成熟。综观各品牌数码相机产品线，目前可以说是全面开花，满足不同人群的需求，如果说，早几年谈数码相机平民化趋势有些为时过早的话，那么今时今日，谁又敢站出来否定呢？从目前整个市场的情况来看，两极分化的趋势越来越明显，数码单反相机已经吞噬了高端消费级相机的生存空间，成为中高端用户的首选，而入门家用数码相机的价格日渐走低。不要用老眼光来看待这些新机型，虽然价格相对便宜，但硬件配置并未缩水，常用的功能都有配备，2000以下的DC产品线，绝对是那些注重性价比用户最为关注的。厂商之所以重视这一块市场的开发，原因是短期内可以获得更多的销售收入，扩大数码相机的市场容量，激活用户需求潜力，从长远考虑，这些都将会是未来中高端市场的潜在用户，普及推广，培养忠诚度才是最终目的。索尼T77是一款时尚超薄卡片机，最薄处仅13.9mm的纤薄机身融和绿、粉、棕、银、黑五款灵动配色，加之充满现代感的机身设计，犹如跃动的精灵。机身背后搭载的3英寸23万像素的LCD触摸屏也将时尚性和智能化操作进行完美演绎。目前全新的T90已经上市，已经停产的T77将会迅速的退市给新品让出市场空间。索尼T77拥有1010万有效像素“Super HAD”CCD 以及高速Bionz影像处理器，搭载卡尔·蔡司4倍光学变焦和SSS防抖的“Vario-Tessar”镜头。备受用户青睐的笑脸快门功能在索尼T77上被传承并进一步得到提升，使用时只需轻轻点击屏幕上的笑脸标识便可轻松启动或关闭笑脸快门功能，捕捉笑容更加简单便捷，配合新添加的“眨眼检测”模式让拍摄更加人性化，确保不会错失精彩瞬间。