铝质金属外壳 艾利和P7促销只售870元    作者：蔡爽如果你还认为艾利和对RM、RMVB等视频格式束手无策的话，那么现在你需要改变这种想法了。艾利和新品P7已经可以对RM与RMVB等格式支持，而随着内存的涨价，P7也有涨价的势头！不过没关系，京东商城的价格没有变化，还小有优惠噢！8GB的P7仅售870元，你还可以加钱来延长质保时间，怎么样，很爽吧！来京东商城看看！在外观设计上，艾利和P7采用铝质金属外壳，磨砂质感的处理似的手感超赞，防滑性能很强。在即将到来的夏天，拿着这样一款产品，手上也会是冰冰凉的舒爽之感。金属材质的面板除了具有好看时尚与耐磨的作用外，有提供了优良的散热功能。艾利和采用的是4.3寸26.2万色WQVGA（480×272）分辨率全触控屏幕，其机身尺寸为112.3×73.4×13.6，重约175.25克。P7之所以被称为“多媒体数码杂志”全倚赖于它独树一帜的UI操作界面。P7的界面选用了杂志开页式设计，用功能缩略图代替了枯燥的文本和抽象的图标，让用户一眼就能找到并选定各项功能。动动手指，如同翻阅时尚杂志一样简单直观，并且还能随意DIY更换个性化主题信息。在性能方面，艾利和P7支持MP3、WMA、WAV、OGG（最高到Q10）、FLAC（0~8）等音频格式，预置有普通、摇滚、爵士、流行、古典等5种音效，用户可以自定义音效，支持SRS WOW HD音效。艾利和P7支持AVI、MP4、DAT、MPG、VOB、WMV、RM/RMVB等视频格式，视频编码则为MPEG-1、MPEG-2、MPEG-4 SP、MPEG-4 ASP（仅B-VOP）、XviD、WMV7/8/9、RM/RMVB、H.264 BP。P7是艾利和旗下首款突破RM、RMVB的产品，不仅是艾利和具有里程碑式的一个突破，也真正实现了视频格式通吃。播放效果上P7最快能以30fps的速度回放短片，画面流畅清晰。在其他方面，艾利和P7支持JPEG、BMP、GIF格式的图片浏览、TXT格式的文本阅读、FM收录音调频、语音录音等十分常用的功能。艾利和P7还具有Micro SD卡插槽、单声道扬声器满足对这方面有需要的朋友。另外值得一提的是艾利和P7的操作界面，它独特的采用类杂志式设计，用功能缩略图来代替枯燥的文本或抽象的图标，用户看上去一目了然，加上简单实用的触控操作起来十分有意思。在续航上，艾利和P7的电池续航时间为音频35小时、视频7小时左右。