399元不能选 新高清时代只选499元MP4近期伴随着售价为8GB 499元的艾诺V6000HDV、酷比魔方H300HD相继上市，高清MP4市场又掀起了新一轮的高潮。相比高清MP4面世之初高高在上的售价，8GB 499元的售价的确是一项吸引消费者关注的重要原因。但是，市面上还存在相当多的399元的高清播放器产品，它们在芯片性能和容量以及内存大小上并不缺乏优势。面对相差100元的两种产品，我们消费者究竟选择哪个阵营？看过标题，为什么我们建议大家选择499元的高清播放器而不是399元的高清产品？难道其中有什么不可告人的秘密，下面我们就一探究竟。    屏幕不同显示效果差距很大近期各个厂商推出的499元这些MP4产品在屏幕上均采用了800×480分辨率的屏幕，在屏幕上实现了真高清。与售价399元采用480×272分辨率屏幕的高清MP4产品相比，该类产品在最终显示效果上呈现出更加完美的画面。下面是800×480像素显示屏499元高清播放器和采用480×272像素显示屏399元的高清播放的显示效果对比。笔者针对不同分辨率屏幕的高清MP4进行了多项测试，结果显而易见：屏幕分辨率为800×480的产品无论是播放高清视频还是播放普通视屏，其显示效果都明显优于屏幕分辨率为480×272的产品。既然技术革新这么困难，那么这个行业怎么发展，消费者的关注点在哪里，品牌和厂商怎么盈利，这不是，噱头诞生了。399元是噱头，高清也是噱头，某些好音质芯片也是噱头，有噱头就很有可能有关注度。而现在什么都讲究娱乐，噱头就是数码产品的娱乐。