70倍变焦硬盘DV 松下H80GK仅售3399元    [上海行情] 松下H80GK是一款超实惠的入门硬盘DV，它具有70倍光学变焦和60G的硬盘，同时也支持闪存卡扩展，满足用户的拍摄需求。此外该机还支持IA光学防抖功能，可以提高长焦端拍摄时的稳定性。H80机身有多种丰富颜色可满足不同用户的喜好，而价格只有3399元，对于近期打算购买DV的朋友来说，H80是个不错的选择，可以详细了解下。    这款摄像机的机身紧凑，体积仅有107×67×53mm，重107g，轻盈小巧，方便携带。它的外观艳丽多彩，有经典的银色、高贵的红色和沉静的蓝色，可供不同用户挑选。时尚的外观加上2.7英寸12.3万像素的宽液晶屏，更是大方实用。    在性能上，松下 SDR-H80GK史无前例的配备了70倍光学变焦镜头，能够任意改变与被摄物体的距离，发挥无限创意。而内置O.I.S影像稳定系统，提高了长焦端拍摄画面的稳定性。80万像素CCD，可以拍摄出400k[4:3]、370k[16:9](影像)；410k[4:3]、380k[16:9](静像)的影像，动静皆宜，令人满意。iA智能场景识别和面部识别功能被移植到H80GK上，反响不错。就连硬盘容量也跟着升级到60GB主流水平。    编辑观点：松下H80GK是一款廉价入门硬盘式DV，70倍光学变焦和60G硬盘是其最大的亮点，而该机的OIS光学防抖和对闪存卡的支持也增加了其实用性。加上小巧的体积和丰富的机身颜色，使得H80在年轻人中颇受欢迎。低廉的价格也是容易被大家所接受，喜欢的朋友可以联系以下商家咨询购买。    参考价格 3399元