80GB硬盘高清DV 索尼XR100售价5450元    [上海行情] 索尼XR100E是一款中端硬盘式高清DV，具有80G硬盘容量和10倍光学变焦，视频支持1080I高清拍摄，此外还内置杜比5.1声道变焦麦克风。近日笔者从经销商处获悉该机的售价只有5450元，喜欢的朋友可以详细关注下。    这款DV以黑色和银色作为机身的主色调，外观延续了索尼的一贯优秀设计理念，时尚精致而又不失大气。机身拥有黑色哑光的金属质感，不论是整机造型还是按键排布都比较令人满意，操控性很好，不论是握持感还是便携性能，都还不错。    上面说到索尼HDR-XR100E搭载的是1/5英寸236万像素“Exmor R”CMOS传感器，它也是首次应用于索尼的数码DV，可谓是一个亮点。它先进的背照射技术对于低照度下的感光度有着明显的提升，配合双重降噪技术以及拥有10倍光变能力的卡尔.蔡司镜头，影像完全可以响应其“高分辨率，高灵敏度和高清晰度”的说法。总体的拍摄功能也是比较多的。    编辑点评：索尼XR100E作为一款中端硬盘高清DV，拥有很不错的性能，1080I高清视频和80G硬盘式其最大的亮点，此外该机的红外夜摄功能可以应付也拍需要。杜比5.1声道变焦麦克风集合1080I高清视频拍摄可以提供极佳的影音效果。目前该机5450元的售价并不高，喜欢的朋友可以联系以下商家咨询购买。    参考价格 5450元