仅仅是高清嘛？700元能选什么MP3MP4399元，499元的高清如今已经得到普及，虽然仅仅是宣传层面上的，但是其价格优势是不容忽视的。那么相对于这些价位段，另外那些价格更高的产品将会是什么样，为什么它们还会售价那么高呢。首先，在更高价位段的产品应该具有更好的品牌知名度，能够保证消费者在付出更多资金的同时，获得更好的品牌保证；其次，高价位的产品一定具有独特的方面，至少外观设计更加细致和完整。今天我们推荐的都是700元的产品，不但有主流的高清型号，而且有普通的产品，甚至是移动电视。三星 YP-Q1容量：4GB 报价：699元产品介绍： 三星YP-Q1是一款针对中高档市场的机型，配置了2.4英寸QVGA屏幕，机身小巧适合掌心操控。按键为钻石切面设计，整机体积为49.9×97.8×10.9mm。三星YO-Q1兼容MP3、WMA、OGG、FLAC音频格式，WMV与SVI(MPEG4)视频格式以及JPG、BMP图片格式。OPPO S19容量：8GB 报价：699元产品介绍：OPPO S19采用了蓝灰式夹层设计，时尚又不失大气。应用了OPPO最新推出的S3.0智能操作系统，具备RMVB直接播放、文件管理系统和双重密钥设计等特色功能。该机配备3英寸屏幕，采用了智能虚拟按键的操作方式，良好的解决了触摸屏操作造成屏幕较脏的问题。该机还内置了独立的音频解码芯片，与市场上同类产品相比音质表现更加优秀。飞利浦 SA24 容量：2GB 报价：699元产品介绍：飞利浦 SA24长不足6cm，宽不足2.3cm，机身小巧携带方便，非常贴心的是该机背部还有小夹子方便用户使用。该机续航能力可提供长达10小时以上的音乐播放。飞利浦 SA24内置FullSound飞声专利音效，带给你如亲临现场般的最震憾的音乐体验，通过蓝牙功能，用户可以在音乐和通话之间自由切换，不会因为专注音乐而漏掉一个电话。iriver E100容量：8GB 报价：699元产品介绍：iriver E100配备了2.4英寸显示屏，按键与机身融为一体，整体性很好。在功能方面该机支持MP3、WMA、FLAC等格式的音频文件，视频方面则支持AVI、WMV等格式。另外录音、FM收音、A-B复读等一应俱全，续航时间长达17小时，支持最大8GB的Micro SD卡扩容。纽曼 MANMAN-A13容量：8GB 报价：699元产品介绍：纽曼MANMAN-A13配备了5英寸800×480像素1600万色16：9显示屏，兼容1280×720像素的RM、RMVB、AVI、FLV视频格式播放。纽曼MANMAN-A13能够播放MP3、WMA、OGG及APE、FLAC双无损压缩音乐格式，具有独立外放系统，并内置独家歌曲搜索功能。A13支持红外遥控、TTS语音朗读电子书，以及更多娱乐功能。    蓝魔 音悦汇 T12容量：8GB 报价：699元产品介绍：蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。RM、RMVB、AVI、FLV等视频格式蓝晨 BM-996HD容量：8GB 售价：699元产品介绍：蓝晨BM-996HD采用了7.0寸1600万色、800×480高分辨率显示屏，16：9宽屏显示，可视角度达到160度。蓝晨BM-996HD采用红外线智能遥控操作及按键控制双操作系统。BM-996采用720P高清解码芯片，支持1280×720分辨率以下几乎所有RMVB、FLV等网络格式的高清片源，视频处理能力达到16M码流。在音频方面，蓝晨BM-996HD采用独立音频解码芯片，支持了全视频TV-OUT功能，支持全界面输出。   另外，蓝晨BM-996HD还具备字幕显示、录音、歌曲搜索、电子书、多任务处理、万年历、自动关机等常规附属功能。据悉，这款产品还将添加OTG智能输出，TTS有声阅读等前卫实用功能。总结：699元对于的MP3对于如今的MP3市场已经算是较为高端的产品了。在这个价位，功能和容量已经不是我们最需要考虑的地方了。产品的品质，品牌，做工才是检验这个价位产品的最关键因素。在这个价位可以说市面上主流功能都可以集成进去，容量也不会很低，但是有的时候其在品质把控和模具细节处理上所花的成本已经大大超过了功能和容量的成本。所以相对于售价低廉的MP3，699元价位的产品应该更加注重品质和细节。