仍需调整 NISSINDi866闪灯再次跳票    NISSIN公司日前发布公告表示，该公司原本定于本月底上市的Di866顶级闪光灯由于LCD操作界面尚需调整，因此上市时间再次延期。此前，这款闪光灯已经因为相同原因将上市时间由最初计划的5月底延迟到了6月底，而经过这次跳票后，Di866的尼康版本将会在7月24日上市，佳能版本则要等到8月下旬了。    关于NISSIN Di866（官方报价49750日元，折合人民币3566元）：NISSIN Di866是一款具有惊人的GN60（ISO100、105mm）闪光指数的顶级闪光灯，而出了功率强悍外，其背后还装备有一块全彩色、可旋转LCD信息屏（内置防卫传感器，可自动横向或者竖向显示）。同时，作为Nissin旗下Di系列闪光灯中的旗舰产品，Di866还具有自动变焦（24-105mm）、USB接口（可升级固件程序）以及一个创新的小型副灯（用于在跳闪时进行平行补光）。Di866具有i-TTL和E-TTL/II两个版本，分别对应尼康(促销产品 主营产品)和佳能单反系统，而未来应该也会有对应索尼、宾得以及奥林巴斯/松下的版本。该闪光灯可以使用4节LR6或者AA型电池供电，当使用高性能镍氢电池时的回电时间为3.5秒，而当安装了专用的Nissin Power Pack Pro 300外挂电池盒时，回电时间仅需0.5秒。此外，Di866在对应佳能和尼康版本中还可以用于无线闪光的触发控制，并且还支持HSS(High Speed Synchronization)高速同步功能以及MY TTL调整功能。