千万像素3英寸大屏 松下FS20带票价1398    作者：李金昊    外观方面，松下FS20采用简单时尚的设计，长方体的身体搭配银色机身，金属质感十足。机身尺寸94.9×57.1×22.9mm，重132克。整机线条流畅，而且做工精细。机身背面搭配一块3英寸23万像素的液晶显示屏，实际显示效果非常出色。    性能方面，松下FS20采用一块1/2.33英寸拥有1010万有效像素的CCD感光元件，最高分辨率达到3648×2736。镜头方面，支持4倍光学变焦，4倍数码变焦，等效于35mm尺寸为30mm－120mm，支持光学防抖。最高ISO感光度为ISO1600。快门速度达到8-1/2000秒。支持有声短片拍摄。产品预置有自动、日光、多云、阴影、等白平衡模式，同时具有自动调整、普通模式、摄影模式等拍摄模式及多种场景模式可自选。另外还具备自动降低红眼、光学防抖、智能人脸识别等多种主流的拍摄功能。    编辑观点：     松下FS20设计时尚，轻薄便携。采用千万像素，日常拍摄已经足够使用。其配备3英寸液晶显示屏，显示效果出色。使用操作起来也非常简单。    松下FS20GK    [参考价格] 1398元带票