爽送冰红茶 2GB昂达VX898+促销仅199元    [江苏行情] 国内数码巨头昂达电子多款产品均在市场热卖，其中纯音质MP3产品VX898+凭借着出色的音质、高达70小时的续航时间以及包括FM在内的丰富功能，成为目前低价位MP3首选之一。    昂达在白色、蓝色版本上市后，再次针对不同的消费者需求推出了VX898+的炫酷黑色版本，售价同样为2GB/199元。同时，VX898+白色版与蓝色版也同时在市场销售，消费者可根据自己的喜好选择。    这款VX898+是市场一致好评的前作VX898的升级版本，让消费者充满了期待。它外观上也延续了前作的时尚风格，炫酷的黑色机身配以1.1英寸白色OLED显示屏，显得颇为时尚。超薄磨砂硬塑机身，使机器手感十足。经典的五维组合按键让用户操作更加方便。并且，昂达为了让消费者摆脱电脑USB充电的麻烦，还随机增送直插充电器一个，实用性与便捷性大大加强。    VX898+最大的卖点就是拥有长达70多小时的续航能力，让你免除了断点烦恼。此外，它拥有“疾速”充电功能，只需充电5分钟即可播放3个小时，非常实用。它在芯片使用上采用了公认音质出众的Sigmatel 3710音频芯片, 音质绝佳，同时更为出色的“BASS”音效，让你享受更劲的低音效果。而最为难得的是在199元/2GB的价格压力下，这款VX898+在拥有电子书阅读、录音、复读等功能外，更是在机器中融入了FM收音功能，让其成为目前低价位中最为全面的纯音乐机型。    小编点评：近日，这款昂达再次进行促销，凡购买VX898+的用户均可免费获得送冰红茶。    [品牌型号]:昂达VX898+    [参考价格]:199元