独特的数码单反 奥林巴斯E510套机3299    作者：刘鎏    奥林巴斯E-510是2005年11月发售的E-500的后继机，是一部标准的4/3系统数码单反相机。也是奥林巴斯第一部拥有光学防抖的数码单反。E-510使用的是传感器位移式机身防抖，也就是我们常说的“机身防抖”。防抖机构采用“SWD（Supersonic Wave）方式”驱动，利用超声波机构来驱动感光元件进行位移，对应1～7Hz的抖动，最大可以补偿约4EV的快门速度。    E-510使用一块4/3型（17.3×13mm）1000万有效像素的LiveMOS传感器，与其他4/3系统单反一样，等效焦距倍率为2倍。最大可以拍摄3648×2736像素的照片，照片格式支持JPEG、RAW(12bit)和RAW+JPEG。连拍速度约3张每秒。E-510使用了奥林巴斯最新开发的True Pic III图像处理引擎，并且支持液晶屏取景的LiveView模式。    LiveMOS传感器结构基本上与CMOS相同，但是每个像素的受光面积比CMOS要大，而消耗电力、发热量和噪点比CCD要低。E-510使用的1000万像素LiveMOS与E-330使用的750万像素LiveMOS相比，受光部分到微滤镜的距离更短，而且线路和配线更小，所以受光效率更高。    E-510也装备了E系统标配的超声波除尘系统SSWF，而且E-510的SSWF部件在减少体积的同时提高了振动频率，除尘效率再次提高。    在摄影性能方面，E-510没有给我们带来更多惊喜，依然使用3点对焦系统，49分区测光，最高快门速度1/4000秒。不过取景器经过了重新设计，视野率为95%，放大倍率0.92倍，眼点高度约14mm，对焦屏为固定式高亮磨砂屏。    独特的液晶取景和轻巧的机身、新加入的机身防抖功能，奥林巴斯E-510可谓卖点十足，并且现在的价格也相当便宜了。对于这款来自经典4/3系统的轻骑兵，还是值得大家考虑的。    奥林巴斯(OLYMPUS) E-510    [参考价格] 3299元（E510单头套14-42）