轻薄精美 16G版iPod nano4行货仅1499    [上海行情] 虽然由于苹果touch和新一代iPhone(手机上网)的诸多传言，许多苹果旗下的随身听产品价格都有所调动，但是nano4却是稳坐钓鱼台，价格十分坚挺。由于nano4多彩的颜色和轻薄精美的外观，所以自上市后就颇受消费者青睐。支持音量限制人性化设置，均衡器音量平衡也表现很好。本周行货16G版的nano4爆出了1499元的价格。    早在苹果nano4刚发布的时候，我们就已经了解到，第四版的nano相比之前版本瘦长了不少，当然也轻薄了不少。在看到实物后也是深有感触，长90.7mm、宽38.7mm、厚6.2mm的纤细身材搭配两边弧线的设计，充分凸显了流线的美感。苹果nano4采用了2英寸的LCD屏幕，具蓝白LED背光功能，分辨率为320x240，每英寸204像素，屏幕表现一般。苹果nano4的机身顶部是Hold拨钮，底部是数据接口以及3.5mm的耳机接口。    在功能上，苹果nano4支持：AAC (16 至 320 Kbps)、Protected AAC (在iTunes Store购买)、MP3 (16 至 320 Kbps)、MP3 VBR、Audible（格式 2、3 与 4）、Apple Lossless、AIFF 与 WAV等声音格式。而官方给出苹果nano4的数据响应频率范围为20Hz 至 20，000Hz，十分强大，另外支持音量限制人性化设置，均衡器音量平衡也表现很好。    视频方面，iPod nano4支持H.264编码以及MPEG-4编码的m4v，mp4，mov格式，最大支持码率为2.5 Mbps，最大支持视频原分辨率640×480，最大播放帧率30每秒，Low-Complexity 版本的 H.264 Baseline Profile和Simple Profile的MPEG-4 采用 AAC-LC 声音格式，最高160Kbps，48 KHz。简单的从播放数据上看，与3代变化不大。    在其它方面，苹果nano4添加了全新的操作方式，摇一摇就可以实现无序播放的功能相信会让不少消费者爱不释手。在续航方面，苹果nano4可以播放24小时音乐，4小时的视频。    编辑点评：在内置的加速感应器的帮助下，iPod nano 4能够实现和iPod touch一样的翻转横向显示的效果，所以这次还是采用了纵向设计，只要翻转就可以横向显示。除此之外，在iTunes 8上新出的Genius功能已经搭载上iPod nano4，它能够将用户的操作习惯和听歌喜好进行分析并数据同步，十分人性化。    [参考价格]：苹果 iPod nano4(16G) 1499元