合适才是最好的 高仿山寨MP3精选推荐纵观MP3的整个发展历程，从98年韩国MPMAN公司推出了世界上第一台F-10 MP3问世，发展到现如今的无损音质和高清解码视频播放，无论是在外观上还是性能上都有了长足的进步，为广大用户带来了诸多舒心的享受，成为了人们日常生活中不可或缺的娱乐休闲之物。然而，伴随着电子产品的飞速发展，高仿真、低售价的数码山寨也迅速崛起，成为了市场中炙手可热的数码产品，依靠成型的流水线配件加工厂，山寨数码能在第一时间仿制出各品牌的最新产品，虽然在外观和性能上会略有不足，但其不足正品1/3的售价，拥有着极大的吸引力。现在网上对山寨MP3的争议褒贬不一，但作为一种新兴的发展文化，存在即有它的合理性。下面我们一起来看看山寨本身的优缺点。    山寨MP3的优点：一、功能全面 高仿真的山寨产品都是在已有知名品牌的基础上进行仿制与创新的，是从主流品牌产品中衍生出来的，在外观上除了做工有些粗糙外却有着更多极具个性创意的设计，正所谓长江后浪推前浪，在功能方面山寨机有时间融入更多使用的功能。二、价格低廉 山寨产品由于逃避政府管理，他们不缴纳增值税、销售税，同时不用花钱研发产品，又没有广告、促销等费用，再加上成功的成本控制和分销手段的灵活，导致其终端零售价格往往仅是品牌MP3的1/2到1/3，甚至更低。便宜、便宜、太便宜，这对于广大的普通消费者有着极大的杀伤力。    山寨MP3的缺点：一、质量无保障 做为中小型规模厂商生产出来的山寨产品，由于没有正规的质检规范，在生产工艺上比较粗糙，导致了产品的质量存在着很大的不稳定因素。虽然在选购的时候花的钱并不多，但用上一段时间就坏掉的话，还是会给人一种挫败感。二、售后无保障 山寨MP3不同于正品MP3，其没有独立的售后服务点，在出现质量问题后，不能得到有效的维护。但由于成本低廉，山寨厂商一般采用一年包换的策略，有效的解决了山寨产品的售后问题。三、后继固件无法升级 山寨MP3厂商毕竟没有自己的研发能力，在硬件核心芯片上都由配件厂商提供，这就使得品牌产品在发现自己产品某些不足之处而通过固件升级的方式来解决时，山寨MP3就显的有点郁闷了。IT数码在这个性能不断提高、新品不断推出的岁月，产品的更新换代速度极快，那么选择一款自己喜爱的山寨MP3产品就显出了明智之处，不仅现在能有较好的享受，在以后的产品更换上也不需要花费太多的钱财，何乐而不为呢?下面就是小编精心为大家挑选的几款山寨MP3，其中肯定有你中意的一款。