拼死拼活就是不降 细数七款价格坚挺相机    作者：赵雷    现在数码相机慢慢的已经变成了像手机一样的快速消费品，用个一年两年，很多朋友觉得不喜欢不新鲜了，也就顺手换掉了。也正因此，厂商不断的加快自己推出新品的速度，现在消费DC基本已经到了半年一换代，单反则大概在1年半左右。似乎大家也习惯了数码相机由上市开始快速调整价格的过程，而市场中恰恰有这么一堆“异类”，价格十分坚挺，有的从上市开始价格仅仅进行了百元左右的微调，有的甚至还出现了上涨！对于已经购买的朋友，这种保值是好事，但更多的持币待购观望中的消费者，则真是等到花儿都谢了。    价格坚挺指数：★★★★★    价格合理指数：★★★    可能降价指数：★★★    佳能5D Mark II拥有高达2110万有效像素的全画幅CMOS，支持Full HD 1080动态录影能力，最多可纪录12分钟的高清影像。受到上游厂商供货的影响，5D Mark II最近价格略有上浮，最新成交价为22400元（含24-105镜头套机），要说这个价格确实有些贵，但无奈无敌兔卖的太好了，佳能有钱不赚？找不到降价的理由啊。    佳能5D MARK II的有效像素达到了2100万，采用9个十字对焦点+6个辅助对焦点的AF系统，快门速度为30-1/8000秒，闪光同步速度为1/200秒。它提供了六种色彩风格模式和3种用户自定义色彩模式，Live View手动对焦模式下可将取景画面放大5倍或者10倍。感光度最高可以扩展到ISO25600，而最低则可以扩展到ISO50。还采用了经过改进的综合除尘系统E.I.C.S.，相对上一代的EOS 5D具有更好的防尘表现。    佳能 5D Mark II背面采用的是一块92万像素3.0英寸的液晶屏，并支持支持Live View功能。在光学取景器上，佳能5D MARK II还可以达到98%的视野率和0.71X的放大倍率。    佳能 5D Mark II还和EOS 50D一样将处理核心升级到了Digic 4。在该影像处理引擎的协助下，EOS 5D MARK II可以在2110万像素产生的庞大数据流量下实现3.9fps的连拍速度，并且可以连拍多达78张JPEG或者13张RAW。佳能 5D Mark II的体积为152x113.5x75mm，重量达810g。外观方面佳能5D Mark II与5D大概一致，机身较大且无内闪。细节之处在于佳能5D Mark II机身右下角的“Mark II”。佳能 5D Mark II以CF卡作为主要容量扩展，并采用全新的LP-E6型锂离子电池，电池手柄也从EOS 5D使用的BG-E4变为了BG-E6。佳能(Canon) EOS 5D Mark II(单头套机24-105)[参考价格] 22400元（套机价