藏在水里也能拍照 佳能D10售价仅2399元    作者：刘然    佳能D10采用3倍光学变焦镜头，并配备了IS光学影像稳定器。2.5英寸“晶炫II”液晶屏的亮度为普通液晶屏的2倍，因此在海滩、滑雪场等反光强烈的地方，也可以清晰浏览所拍画面。针对户外及潜水环境的特点，握持感极佳；大尺寸的按键和人性化的布局设计，符合手指的操作角度，保证在水中、或是戴着手套时能够轻松操作。    佳能D10的每个细节都密封到位，包括麦克风插孔(前端) 和扬声器插孔 (后端) 也具有防水性能，使相机的内部结构完全封闭，即使在水下10m的深度，水也不会渗入相机。    D10的镜筒采用了能在低温下运转并具有稳定驱动力的高扭矩马达，在-10度仍可正常拍摄。此外，一般相机在温差较大的环境中使用时，镜头易产生水雾凝结，而D10镜头外部的双镜片结构主要解决了此问题。双镜片之间充满了低湿度空气，尽可能使温度传导减慢，防止温度骤变给镜头带来的水雾凝结。因此在寒冷的雪天使用D10进行拍摄也同样没有问题，使你拍摄无忧。    D10采用高质量防震材料聚碳酸酯作为相机外壳，其最大厚度为约2.5mm，这样就在相机外部形成了一层保护壳，让他防水防震；前盖内和后盖内都进行了边缘加固的处理，有效减轻并吸收了来自前面和侧面的撞击力，能够承受1.22米高度坠落带来的冲击力。目前这款机器的最新手机啊仅为2000多元，需要的朋友可以考虑入手一部了。    佳能(Canon) D10    [参考价格] 2399元