超高性价比套机 索尼A350配标头仅4177    a350外观上跟a200一样，标准金属骨架、混合型工程塑胶外壳。橙色+黑色的经典配色俨然已成为索尼单反的深刻标志。α350采用了有效像素高达1420万的CCD影像传感器，图片最大分辨率为4592×3056，清晰度非常高。快门速度为30秒-1/4000秒，ISO感光度为100～3200。    索尼 A350秉承了索尼单反带有CCD防抖的传统，正所谓一机防抖诸头受益。索尼 A350与A200一样，同样采用了A700下放的九点对焦系统，对焦精度及速度相对过去的索尼相机来说有了长足的进步。    索尼 A350采用2.7英寸23万像素折叠式液晶屏。同时应用的全新开发的快速AF实时取景功能，配合索尼改进的五棱镜取景的结构，不用再有抬起反光板的操作，即便在实时取景模式下，也可以进行快速的AF对焦。    α350的LIVE取景功能更为实用，它借鉴了奥林巴斯的取景方式，在机身内另外安置了一块CCD，当LIVEVIEW的按钮打开时，机身内的光路自动改变，这时350完全可以像一台DC一样取景，另外在LIVEVIEW的同时，索尼A350还可以自动对焦，使LIVEVIEW功能呢的实用性大增。另外在普通模式下A350的连拍速度为2.5张/秒，而在LIVEVIEW模式下仅为2张/秒。    支持阿尔法镜头并兼容美能达A型卡口镜头，使用专用可充电锂电池NP-FM500H，充满电后可拍摄约730张图像。使用CF卡作为存储介质。    [参考报价]：索尼 A350单头套机（18-70mm）4177元