锐行服务助湖北联通建高效业务支撑系统随着国内电信市场竞争的日趋激烈，所有运营商都面临着快速开展业务与成本之间的巨大压力。在压力面前，竞争的焦点从网络竞争、规模竞争向客户竞争和管理竞争转移。业内有这样的说法：电信运营商取胜的法则不再是电信资源，而是以lT 技术作为支持的管理能力。信息化对运营商的业务发展已经起到了关键作用。中国联通作为国内唯一一家全业务电信运营商，近几年来业务的迅速发展离不开信息化的力量。作为中国联通的省分公司，湖北联通在信息化建设上不断地探索与创新。为了更好地发挥信息化对企业战略支撑的作用，湖北联通在神州数码信息服务集团集成服务战略本部帮助下，于2009年4月成功地对业务支撑系统(BSS)进行了建设。湖北联通：项目复杂，实施难度大对于运营商来说，网络资源与客户资源是其最重要的两种资源。业务支撑系统(BSS)作为IT系统的重要组成部分，其核心就在于对运营商的网络资源和客户资源进行更有效的管理。BSS的建设，能够增加运营商的网络使用效率，提高投资回报率;同时也可以帮助运营商为客户提供量体裁衣的服务，形成差异化竞争优势，从而留住最有价值的客户。此次湖北联通BSS项目涉及到湖北省14个地市以及省中心的网络改造优化，以及BSS、OCS、网通固网等系统割接、MSS网络搬迁及优化等一系列的工作。从2009年2月13日进场实施，到4月11日新一代BSS上线，项目时间紧，跨度广，难度高。在IT技术方面涉及的产品非常多，有IBM、HP、Dell、联想网御防火墙、F5、华为设备、juniper 和Cisco等。同时，要协调的厂家和人员也极为复杂，包括各业务使用部、硬件原厂商、硬件维护商、软件维护商、软件开发商、联通运营商和机房建设方等。不同的系统有不同的停机时间，相同系统不同设备停机时间也有不同要求。另外新机房刚刚建设，没有任何系统运营过，需要对新机房网络架构及系统布局进行详细规划，做各种预测及前期检验。以上各种复杂的情况对实施团队的管理及技术水平提出了非常高的要求。联手“锐行服务”，专业形成保障在项目启动之前，湖北联通对各大IT服务商进行了反复比较和严格的考核筛选，最终选择了国内最大的IT基础设施服务综合供应商——神州数码信息服务集团集成服务战略本部作为湖北联通的合作伙伴。2月13日，项目启动。服务商神州数码信息服务集团集成服务战略本部对整个搬迁系统架构进行了全面深入研究，逐一对各个系统进行详细深刻的调研，深入熟悉了系统运行业务、部署应用、系统架构、系统版本、设备型号物理属性和各连线具体端口位置;为每套系统都设计搬迁方案，并制定到命令级的搬迁操作手册;同时，在调研业务系统的基础之上，根据新建系统应用的特点，进行业务安全层次的分区分层，从而形成了不同区域之间以及同一区域之间的安全隔离。湖北联通营帐网网络覆盖面广，为避免IP地址分配不合理带来的管理和维护问题，必须坚持全网IP地址统一规划、统一管理和统一分配。经过研究，神州数码信息服务集团集成服务战略本部建议采用保留IP地址的方法，这样既不会产生IP地址的缺乏，也有利于将来的扩展。经过双方沟通协商，项目建设的方案设计充分考虑了设备可用性、硬件冗余、链路冗余和路由冗余等多方面，大大地保证了网络。为了保证应用系统7x24小时提供服务，最大程度的为BSS网络业务系统提供高可靠的网络保障，神州数码信息服务集团集成服务战略本部还利用香港路的旧BSS网络建立了一套切实可行的网络容灾方案，为金银湖机房的新BSS网络提供容灾，确保了网络的可靠性。整个项目中，神州数码信息服务集团集成服务战略本部严格地控制流程，所有实施方案和割接脚本都再三审核。经历了两个月的奋战，4月11日，业务支撑系统建设顺利竣工，新一代BSS成功上线，高效的BSS为联通的业务发展起到了强有力的支撑作用，得到了上级领导的高度评价。在神州数码信息服务集团集成服务战略本部的密切配合下，湖北联通业务支撑系统项目取得了巨大的成功。湖北联通相关负责人称，我们之所以选择神州数码信息服务集团集成服务战略本部作为合作伙伴，看重的是其二十余年专业全面的IT服务经验和对本土企业的深刻了解，以及卓越的大型IT服务项目管理能力。据悉， “锐行”服务是神州数码信息服务集团集成服务战略本部结合业界先进技术及客户实际需求推出的IT服务产品，包括咨询服务、维保服务、运营外包服务、系统测试服务、专业服务和培训服务等六大系列几十种产品，能够根据客户所处的IT生命周期，为客户提供“随需而动”的IT服务，在IT服务的产品化和标准化方面已经走到了业界的前列。 