新3G无线时代 智器MID真正的随时随地上网MID按照字面解释就是移动物联网平台，而目前的MID一般只针对WiFi的互联应用。这些MID只能凭借无线热点进行互联，具有相当强的区域和条件局限性，当无线热点消失，MID就失去了其应有的意义和作用，不要以为到处都是有星巴克。因此，如果你要真正实现MID的功用，不被Wifi所局限，那么就要试图利用现有的全国通用的无线覆盖资源。而恰好的是3G的上线，让MID有了实现随时上网的可能。我们可以把MID作为WiFi终端也可以是3G终端，这样即使没有WiFi热点，3G信号还是可以提供可用的无线带宽。目前具有这个能力的MID，并且售价可以被大家所接受的好像只有智器的Q5和Q7。在3G还未上线的时候，智器的MID就可以通过USB HOST功能，利用EDGE无线上网卡进行随时随地的上网。同样的，Q5和Q7利用同样的方法也能实现3G上网。在应用3G网络后，只要有手机信号智器MID就能提供无线服务应用，这将极大提升MID的无线互联网体验。SmartQ 5配置4.3英寸1600万色的800×480高分辨率大屏幕，采用高端Touch Lens触摸屏操作，该机内置WiFi宽带无线网卡和蓝牙2.0+EDR模块，还具有大功率的外放喇叭和优良音质的耳机输出。Q5采用全功能浏览器上网，支持QQ/MSN、飞信、收邮件、BT下载、玩游戏、看电子书、听音乐、外语学习和翻译、处理PDF/Office文档等软件功能，同时还支持RMVB视频直播功能，兼具国内外多媒体终端产品的各家优点于一身。智器SmartQ7采用了7寸800×480高分辨率的超大LCD屏，有双重防眩功能，即使在太阳直射的情况下也能够看清屏幕。智器SmartQ7所采用的7英寸显示屏支持手指触摸，按键设计紧凑，整体感强烈。SmartQ7内置4500毫安时的大容量锂聚合物电池，让音乐播放可以持续长达48小时，其超长电力也充分满足了长时间移动上网的要求。