正版双图双雷达 纽曼GPS-Q7直降200元    纽曼Q7配备了4.3英寸TFT液晶触控屏，并且加入了正版凯立德和旅行者两套地图，让这款GPS的导航功能更加出色。近日，编辑在市场上了解到，纽曼GPS-Q7正在火热销售中，其市场价格为799元，比之前999元的价格直降了200元，感兴趣的朋友不妨关注一下。纽曼GPS-Q7时尚简约，正面采用一块4.3英寸1600万色的TFT液晶触控屏，分辨率为480×272。导航仪三围是125mm×82.5×14mm，大小适中，非常适合在车中使用。纽曼Q7内置CentralityAT640 ARM9处理器，内存64M NAND fiash，支持USB2.0以及SD/MMC存储卡扩展。导航方面，纽曼Q7内置了SIRF第三代GPS导航芯片，尤其在地图上，更是采用了双正版地图的搭配，支持正版凯立德和旅行者的双图双雷达配置，可以随意切换。内置智能向导引擎,实时互动纠偏功能，打造了GPS简单易用的全新设计理念，详尽双倍图资+智能超速提醒+DIY雷达点+多种方言语音导航，多重体验，更加贴心，同时具备更多的娱乐功能。双耳机的设计还可实现影音共享。编辑观点：纽曼GPS-Q7拥有正版凯立德与旅行者双图双雷达配置，提供了全国最新高精度的路网信息，两个地图随意切换，带来了全新的导航理念。799元的价格非常实惠，目前正在热销，心动的朋友可以到店里去看看。【产品型号】纽曼GPS-Q7【商家报价】799元