炫靓彩壳娱乐兼备 三星PL10仅售1280元    三星PL10纤薄的金属机身正面雕刻具有古典味道的磨砂花纹，金属机身设计令手感也有丝质般光凉，三围尺寸93×60×19mm，携带方便。拥有银色、黑色、红色、粉色、紫色五种颜色可供选择。    三星PL10配备了一块900万像素1/2.3英寸的CCD感光元件，3倍光学变焦，镜头等效焦距38-114mm。可拍摄最高像素为3648×2736的图像，微距9-11cm，短片拍摄能力也有比较让人满意的表现。智能场景识别可自动分析您的拍摄环境，并从备选场景中选择最适合的拍摄模式，帮您选择最佳图像效果。    虽然PL10在电子防抖等功能方面不是各大品牌中的佼佼者，但PL10的个人多媒体播放器PMP和MP3播放等功能让数码相机的多媒体功能得以充分发挥，小小的卡片机拥有了更多的可玩性，这方面还是比较亲民的，满族咱们普通家庭用户的需要一定不成问题。    三星PL10搭配了一块2.7英寸23万像素TFT LCD液晶屏，与机身的完美结合让PL10更加具备高贵气质。而让大家所恭维的具有革命性突破(促销产品 主营产品)的智能面部记忆功能可确认所拍人物的身份，它能够自动记忆那些经常被拍摄人物的用户信息，并实现对他们面部的优先对焦，从而让拍摄者可以为他们最为喜欢的人拍摄出非常清晰、画质上佳的照片。智能相册模式下更可基于拍摄对象的面部信息创建数据库，便于照片的管理。查找到相册中包含指定人物的所有照片仅需5秒钟就是这么方便。    编辑点评：三星PL10优雅的外观设计让人眼前一亮，想必会比较受MM喜爱，作为一款相机，它还如同数码播放器一样支持MP3、PMP视频播放等影音娱乐功能。    参考价格 1280元