越来越便宜 五大品牌入门单反新价格公布    作者：陈亮最近连续的高温，宣告着暑期的到来，数码相机市场也迎来了有一个销售高峰期。而价格逐渐低廉的入门级单反，也受到了消费者的关注。目前各大品牌的入门级单反售价都有所调整，越来越便宜的价格继续冲击着消费者的心理防线。    套机最新售价：5130元1500万像素的成像能力，DIGIC4图像处理器，1080P素质的高清视频，92万像素的3英寸液晶显示品，都让佳能500D成为了入门级单反中最受关注的机型，是当之无愧的王者。目前中关村单反零售商，将佳能在500D推广期间给予渠道的返点优惠，体现在了终端零售商，所以才会出现目前500D不断小幅度降价的情况。由于不是官方调价，所以谁也不清楚这种优惠能够持续多久。如果推广期结束，佳能500D的价格很多可能出现反弹，想要购买的朋友还请抓紧时间。    编辑观点：佳能最新一代入门级单反500D，具备极为强悍的性能配置，某些功能已经直逼中端产品。自4月底上市以后，就备受消费者的青睐，成为了目前市场上关注度最高的单反类产品。也是目前入门级单反相机中的新王者。目前价格调整至新低价，但并不是佳能官方调整，所以此低价格不会维持太久，有意购买的消费者还请抓紧时间出手。