5倍变焦29mm小广角 松下FS25不到1900    上海行情 时至暑期，入门家用数码相机市场一直新品不断，而且都表现不俗。新上市的松下FS25相机拥有1500万有效像素、5倍光学变焦和3英寸智能显示屏，还带有29mm小广角镜头，在同价位产品中总体性能相当不错。笔者最近了解到该机目前售价为1899元，性价比还不错，喜欢的朋友不妨去卖场体验一番。松下FS25机身大部分采用金属材质，给人踏实和硬朗的感觉。机身尺寸为97.0×57.9×21.8mm，与以往的FS系列相差不大，净重量126g，在同类型的机器当中体积与重量不相上下。机身正面采用金属拉丝设计，能有效起到防刮和防指纹的作用机身环绕着亮丽的金属条，机背同样采用金属材质设计，由于两者的表面都经过磨砂处理，所以指纹也很难现身了。而且还有黑色、香槟金和银色三种机身颜色供您选择。松下FS25使用专用的数据线接口，同时肩负AV OUT和数据传输用途。机底电池舱有一个胶塞，是使用外置电源适配器的接线口。支持SD/SDHC/MMC存储卡，940mAh容量的锂电池对于松下FS25来说，续航能力让人放心，基于CIPA标准测试可以连续拍摄330张，实际在较少使用闪光灯的情况下还能有更好的表现。储存方面，松下FS25采用SD/SDHC卡。松下FS25具有独立的智能拍摄模式切换键，增强型智能拍摄模式是FS25主打的功能，可以随时方便地进行切换。编辑点评：松下FS25目前来看其性价比确实蛮高的，尽管是入门卡片，不过千万像素和4倍光学变焦足以满足家庭用户使用，松下的光学防抖也相当不错。此外，该机的广角端达到了29mm，具有较广的视角。而外观方面也是比较受大众喜爱，且售价仅1899元。[参考价格]：松下 FS251899元[销售地址]：上海市徐汇区漕溪北路41号汇嘉大厦15楼G座 电话：400-885-3366 