做街头好摄之徒 八款超便携卡片相机推荐    作者：刘然    要说夏天出门，那叫一个热啊，毒毒的太阳烤在脸上，可不是一般人受的了的，没多久必定是要晒黑啊。不过越是夏天越是热，女孩子们到是越喜欢逛街，毕竟商店里也晒不到太阳，空调吹着也能给家里省点电。男同胞们可以苦了，这女朋友一上街不跟着又不合适，这一跟，花钱又受罪，说实在的可挺难受的。不过夏天出门倒也不是全无好处，细心的男士都想必夏天也爱出来，虽然很热但是路上的美景更是美不胜收啊，高跟小凉鞋、短裙、小吊带指不定让多少男同胞们目不转睛而被女友拧耳朵呢，不过也曾有摄影大师说过：你看过的东西，如果没有拿相机拍下来，那就不叫真的见过。基于这个中心思想，小编就建议大家出门时随身带着相机，一来可以拍些见闻，二来也可以给自己或者女友拍照，三来就是可以将夏季的很多“美景”记录下来，做一个好摄之徒。不过能做到这三点的相机，小编并不十分推荐专业单反或者大长焦，虽然他们的拍照能力很强，但是街头日常摄影，便携和机动性都很大，这时候让小巧的卡片机出马就再好不过了，这样也可以让我们神不知鬼不觉的制作艺术品，那么接下来小编就为大家来介绍几款小巧强劲的卡片相机。    去年T700和T77上市的时候就引起了市场中不少的关注，目前这款索尼T900，作为之前T700的升级版，依旧拥有超高的人气，T900的工业设计水平确实处于世界领先水准，手感质感俱佳，加上超轻薄的机身设计，其卡片机的王者地位还是无法撼动的。目前，笔者从商家了解到该机现在仅售2380元，喜欢的朋友可以考虑入手一部。    采用潜望式镜头是索尼T系列卡片机的特点，正因为无须伸缩的镜头设计，令T系列卡片机拥有了超薄的机身。而采用了潜望式镜头的索尼T900机身尺寸为97.9×57.8×16.3mm，重123.7g，仅16.3mm的超薄机身令T900随身携带异常方便。    索尼T900采用了1200万像素1/2.3英寸的CCD芯片，具有4倍光学变焦，焦距相当于传统135相机的35-140mm，支持光学防抖。T900依然延用了T700高达92万像素的3.5英寸超大液晶屏，并采用触摸操控。    T900加入了智能场景模式，可根据环境自动改变场景模式，是目前最为流行的一个功能。此外，T900依然保留了好玩的笑脸快门和脸部检测功能，并支持720P高清视频拍摄，是一款功能相当完善的时尚卡片机。索尼(SONY) T900[参考价格] 2380元