全高清磁带DV 320W像索尼HC9E报8200索尼HC9E数码摄像机配备了一枚320万像素的晶锐CMOS影像传感器，10倍光学变焦的卡尔·蔡司Vario Sonnar T*镜头，可拍摄228万像素的动态画面以及228万像素的静态画面，加入了增强型影响处理器。目前百脑汇卖场报价8200元，下面就由笔者为大家介绍这款产品。索尼HC9E机身尺寸约为82x82x138mm，重量约550克(不含外置存储介质，电池)，外观采用了传统横握式。索尼HC9E的机身左半部分采用钢琴烤漆，液晶屏幕背侧机身上则印有巨大的“HD”高清标志。索尼HC9E配备了1/2.9英寸晶锐CMOS影像传感器，总像素数高达320万。索尼HDR-HC9E动态模式有效像素约228万像素(16:9)，而4:3模式下则约为171万。此外索尼HC9E静态模式有效像素约228万像素(16:9)，4:3模式下则约为304万像素。通过增强型影响处理器（Enhanced Imaging Processor）索尼HDR-HC9E能在记录视频的时候同时拍摄高分辨率静态照片。索尼HC9E作为索尼旗下一款高清DV，镜头使用CMOS元件，其动态有效像素最高可为304万，摄制高清视频绰绰有余，红外夜景拍摄能力以及防抖功能同样具备，是一款不错的高清DV。有兴趣的朋友可以考虑购买一台。产品型号：索尼 HDR-HC9E产品报价：8200商家名称：上海溪欣电脑科技有限公司商家地址：百脑汇电脑广场地下室B101室 商家电话：021-64267665