小个子大长焦 奥林巴斯μ9000售价2599元    作者：刘广东    μ9000不仅具有小巧、轻便的机身设计、10倍光学变焦广角镜头、1200万像素CCD、2.7英寸第三代超晶液晶屏等特性，还配置了双重防抖、美颜功能、阴影识别技术和脸部自动识别技术等多种强大功能。    在当今便携式数码相机市场上，以小型、轻薄为主流，但是要把高倍率变焦的广角镜头配置到小型、薄形的机身上，却并非易事。因此，便携式数码相机大多采用3倍光学变焦。然而，μ9000数码相机凭着奥林巴斯先进的镜头开发技术，配置了10倍高品质光学变焦广角镜头。它与普通3倍/5倍/7倍光学变焦镜头相比能够更加接近被摄体，在加大的变焦性能的同时仍保持了便携性能，可以拍摄出以前无法实现的逼真而富有魅力的照片。结合了CCD防抖和高感光度防抖的双重防抖功能，用户可放心的使用10倍光学变焦进行拍摄。    此外，μ9000还配置了奥林巴斯独特的阴影识别及增强的16张脸部识别技术功能。这项技术可自动对人物脸部进行对焦，还可根据被摄体的亮度，对照片的每一个部分进行准确的曝光控制。因此，逆光时经常拍摄失败的人物摄影也可放心地进行了。    新开发的美颜功能包括拍摄中美颜功能和拍摄后的美颜修正功能。美颜功能能够使用脸部识别功能来在拍摄时检测出影像中的人脸区域，在不影响脸部以外的清晰度的情况下，能通过平滑肌肤来增强人物脸部的表现效果。美颜修正功能针对拍摄后的照片，能够平滑肌肤、增大并增亮人眼来增强修正脸部的表现效果。    μ9000还配置了2.7英寸第3代超晶液晶显示屏，它具有高对比度、宽视角的特点，用户可在光线强烈的环境下轻松浏览清晰亮丽的影像。同时，μ9000有香槟色，蓝色和黑色三种时尚的机身颜色可供用户选择。    奥林巴斯(OLYMPUS) μ9000    [参考价格] 2599元