价格下跌100元 8G容量OPPO S19仅599元    [北京行情] OPPO的产品一向非常保值，不过也是会降价的，今天笔者就得知8G容量OPPO S19降价100元，从原来699元降到了现在的599元，性价比提升不少。该机号称“智能新视界”的Smart新品，把Smart系列推向一个更高的巅峰。它采用了3.0寸的超广视角宽屏保证了用户观看电影的舒适度，S19的屏幕可视角度达到160度，能够满足多人观看的需求。相信近期不会再次有大的价格波动，如果您喜欢保值的产品，该机会是一个很好的选择。    在外观上面OPPO S19采用了经典的蓝加白设计，给人清新的感觉，而且由于屏幕很大，几乎占据了整个正面，突显出了窄窄的边框，简约时尚之感尽显。这种OPPO独创的层金属设计很受消费者青睐，特别是男性。    这款S19号称“智能新视界”的Smart新品，将可以把Smart系列推向一个更高的巅峰。该机采用了3.0寸的超广视角宽屏保证了用户观看电影的舒适度，S19的屏幕可视角度达到160度，可以满足多人观看的需求。视频格式则能支持时下流行的RMVB、AVI等主流视频，无需担心转换的烦恼。    此款产品采用OPPO独有的S3.0智能操作系统，并具备智能虚拟按键的操作方式，加上文件管理功能和双重密钥设计，拥有了三大智能特点。