全高清双存储设计 JVC HM200套装4350元    作者：李金昊    [北京行情] JVC HM200是全球第一款支持双SDHC存储卡扩展能力的民用级闪存式高清数码摄像机。它支持同时安装两张SDHC存储卡，当使用的SDHC卡的容量全部达到32GB时，最高可以记录30小时的FullHD视频影像。笔者今天在市面上了解到，此款机型现在的最新报价为4350元，随产品搭配原装包、UV镜、清洁套装、LCD贴膜。    JVC HM200可以同时安装两张SDHC存储卡，在拍摄时如果第一张SDHC卡的容量已满，则视频资料将自动开始在第二张SDHC卡上进行记录。性能方面，GZ-HM200还支持适合YouTube视频的格式，可以方便的通过iTunes传输视频。GZ-HM200配置了JVC最新开发的20倍光学变焦镜头，具有1秒快速启动、便捷检索以及面部优化功能。GZ-HM200的编码芯片也经过重新优化，码率可达AVCHD最高标准的24Mbps，耗电量仅为过去产品的50%。    编辑观点：    JVC HM200是一款拥有双卡槽的全高清数码摄像机，成像效果出色。机身采用闪存存储小巧轻便，不仅更加省电，还可以适应高原等严酷的环境。现在此款机型刚刚上市，不着急的消费者可以持币观望一阵。    JVC GZ-HM200    [参考价格] 4350元套装