拒绝被忽悠 揭秘最易中招的相机购买陷阱但凡买东西，都不愿自己中了购物陷阱，花大把的钞票却没有买到自己需要的东西。数码相机作为一种技术含量较高的产品，其市场当中的骗局更是五花八门，新老骗术、各种忽悠手段总是会让消费者中招，随后便开始抱怨商家如何奸诈。但遇到陷阱往不往里面跳还是由你自己决定的。本文向大家讲述一些购买数码相机常见的JS手段以及与对应策略，指出目前常见的购机陷阱，防微杜渐，明白消费，远离消费骗局。每年的315消费者权益保护日，大家都爱拿奸商来说事，消费者聚众讨论应对策略，但真正自己去卖场买东西，还是会不由自主地陷进了消费陷阱当中，低价的诱惑、追求高配置、贪图免费赠送等等购物心理，都被商家所利用，一阵子忽悠之后，往往就遗忘了自己买相机的目的，原定的预算以及早早决定的型号了，所以本文提出的几个购机陷阱，目的是让购机的消费者打醒精神，好让自己花的每一分钱都值得。    商家惯用手段之一：免费赠送噱头走进卖场打算购买一台数码相机，除了相机本身，还会购买一些相关的附件，例如屏幕贴膜、存储卡、相机包等等。目前卖场商家通常的做法是买机送存储卡、贴膜等配件，但羊毛出在羊身上，嘴上说是送，其实各种配件的价钱早已包含在了相机的售价当中。且标称赠送的东西一般成本都不高，存储卡算是有据可依，但是贴膜与相机包的售价并不透明。了解市场的人士都清楚，它们的成本相当低，而又是消费者购机时必须的附件，一句赠送，能揽下更多的生意。商家们也就乐此不彼了。作为消费者，见到数量庞大的赠品，也就心动了，选择上会不加思索。    应对策略：天下没有免费的午餐，商家提出购机送配件固然是好，但是更重要的是花多少钱将它们搬回家，购买前先了解一下相机的单机价格以及存储卡等配件的零售价，对于这种赠送配件的促销方式，最主要还是需要掐算一下花出的钱是否值回票。