支持CA认证 KSD推出三款CMMB移动电视国产数码影音品牌KSD日前发布了三款移动数字电视产品K150、K120、K100，无需再单独购买解密卡即可收看CMMB移动数字电视是这三款产品的最大特点，这也将为我们节省一笔不小的开支。这三款机器都支持RM/RMVB/APE/FM收音/FM录音/图片浏览、微软音效功能，都具有外放喇叭，支持TF卡扩展，整体功能十分强大。KSD K150还为产品配备了流行的触摸屏，并且带有闹钟功能。KSD K150 K150采用了超窄边框和触摸屏设计，它采用的是4.3英寸高亮TFT触摸屏，分辨率达到了480*272，显示效果相当出色。KSD K150支持CMMB标准电视节目接收和广播节目收听，通过广电CA解密，还支持电视内录功能。当然，除了具有移动电视功能外，K150还具备主流的音视频播放能力。支持RM、RMVB、AVI、FLV等主流视频格式文件播放，网络资源丰富。支持MP3、WMA、WAV以及无损压缩APE、FLAC格式音乐播放，内置多种播放模式与EQ模式可供选择，并搭载了微软PlayFX音效。当然，图片浏览、电子书、闹钟等实用功能对于K150来说也都不在话下，表现非常突出。KSD K120KSD K120同样采用了4.3英寸屏幕拥有较高的耐磨损和抗击能力，而且金属质感也很强烈。K120同样可以接收到加密的节目，音频、视频播放能力同样强大，只是与K150不同的是，采用了按键设计，而不是触摸操作。浏览图片、电子书等常用功能一个都不少。KSD K100与K120、K150比较起来，K100则显得有些小巧，它采用了3.5英寸的屏幕，便携性更强。K100采用时尚简洁的外观设计，更适合年轻时尚一族。K100同样是一台多功能的强机，除了收看CMMB移动数字电视之外，还具有实用的音频视频播放、FM收音机、电子书等功能，可以满足你的移动影音需要。KSD此次发布的这三款产品，各有特点，但都不用解密卡即可收看CMMB功能，而且影音功能也很强大。据悉，这三款产品将于近期登陆各大卖场，喜欢的朋友一定要多多关注一下。