最高尽达300元 近期降价MP3 MP4一览近期国产高清MP4在国内市场的火热程度可谓无人能比，市场上除了iPod系列产品的销售免受影响之外，其他产品均遭受了不同程度的影响。面对这样的尴尬境地，也为了顺应市场的变化，这些产品不得不通过降价来刺激销量。今天，笔者就为大家带来了6款近期售价进行了调整的产品，有兴趣的朋友不妨了解一下。COWON S9容量：8GB/16GB 报价：1590元/1890元编辑点评：COWON S9采用了3.3英寸1600万色AMOLED屏幕，该屏幕属电容性触控板，具有自发光特点无需背光片，使显示色彩饱和度达到了10000：1。S9还搭载了重力感应系统、DIY个性设置等功能。COWON S9采用了全球最新的音响级声效调节技术BBE+，升级之后的BBE，BBE+与Mach3Bass、3D Surround、MP Enhance等音效搭配并通过JetEffect 2.0音效调节软件为S9提供了更自然、优秀的音质，让用户享用专业录音棚设备或发烧音响带来的震撼感唾手可得。自动过滤乐曲瑕疵、修补丢失的音频信号。歌美X690HD 容量：8GB 报价：599元编辑点评：歌美X690HD采用4.3英寸超大屏幕，支持微软音效、RM直播及TV-OUT功能。该机最大的特点在于高清播放，是一款“720P、10M码流、无色块”的高端数码播放器。另外FM功能、车载发射功能、图片浏览功能等一应俱全。爱国者MP5-MK3510容量：8GB 报价：699元编辑点评：爱国者MP5-MK3510采用4.3英寸显示屏，支持480×272像素，兼容RM、RMVB、AVI、FLV、DAT、MPG、MPEG等视频格式，可支持720P（1280*720）高清分辨率。能够播放MP3、WMA、FLAC、APE等音频格式，并具备BBE、SRS音效和手动EQ调节。在实现音视频播放的同时，爱国者MP5-MK3510还可以浏览JPG、BMP、GIF格式的图片，阅读TXT电子书，接收FM调频，外放输出、MicroSD卡扩展。爱国者MP5-MK3510整机体积为133mm×87mm×154mm，重185g。拥有2200mAh的锂离子电池，能够进行10小时音频播放和4小时视频播放。iriver T6 容量：2GB/4GB 现价：349元/399元编辑点评：iriverT6提供了一块1.8英寸的液晶显示器，支持Mp3、wma的格式的播放，并且提供了歌名，专辑名与音乐评分等功能。同时iriverT6还提供了简单的图片浏览功能，可以浏览JPG、BMP等格式的图片。除此之外iriverT6还提供了FM收音机功能，可以接受76.00-108Mhz频段的信号。Msplayer 容量：2GB 报价：365元编辑点评：流氓兔MP3和iriver之前推出的米老鼠MP3相似点在于同为耳朵赋予了强大使命，音量增减、曲目切换，拧一拧扭一扭瞬间完成。但Msplayer显然进步不少，它采用五维导航杆设计，操作起来更直观而且还有发光LED灯提示当前工作状态。因为没有屏幕，所以这类数字播放器均只有音乐播放的单一功能。纽曼ManMan A3   容量：4GB 报价：379元     总结：以上介绍的6款产品中，COWON S9降价幅度最高，无疑也是音质最好、品质最优秀的产品。S9的售价与苹果iPod相当，但功能不及touch，音质比touch出众，对于追求音质的朋友来讲是目前市场一款不可多得的产品。