超轻便入门单反 宾得K-M双头套适合入手    【北京行情】  宾得K-m(K2000) (资料 报价 图片 论坛)数码单反相机已经成了目前入门级数码单反相机中性十分强大、售价最便宜、关注度最高的产品，众多发烧友对他可是趋之若鹫。近日，笔者从卓美摄影器材商城了解到，目前配备有18-55+50-200mm双镜头的K-m相机再度降价，现售价仅为3990元，随机还赠送Sandisk 4G存储卡+迪比科DBK-620充电套装，拥有较高的性价比，喜欢的朋友不妨关注一下。    宾得 K-m(配18-55mm和50-200mm双镜头)    K-m具备最新升级的宾得独创Auto Picture自动拍摄模式，能够自动检测当前场景拍摄的条件，并自动为拍摄者设定正确的拍摄模式。PENTAX K-m同时还具备更多先进的独特功能——包括创新的机身内置防抖机构，对拍摄者拍摄清晰影像起到很大辅助作用。同时，紧凑且轻型的机身源于宾得先进的小型化工艺，和多年数码单反研发经验，融入机身各个部件之中。因此，PENTAX K-m确保了简便的应用性和出众的操控性，就连从没使用过数码单反的初级用户也能轻松上手。    宾得K-M    宾得K-m拥有1020万有效像素，CCD感光元件尺寸为23.5mm×15.7mm，可以拍摄3872×2592像素的照片，感官度达到了ISO100-3200。采用SD、SDHC作为存储介质。采用五面镜取景器视野率达到了96%。背面采用2.7英寸23万像素的液晶显示屏。    宾得K-M    PENTAX K-m将尖端的PRIME（PENTAX Real Image Engine）作为其成像引擎，并配备了一块大尺寸、高性能的CCD影像传感器（23.5mm x 15.7mm）。有效像素约1020万，可以更精细地再现层次和纹理，并拍出漂亮、高细节的影像。PENTAX K-m还具有自定义图像功能，提供六种不同的图像处理模式，从而帮助用户创造出期望的影像。    K-m配备SR(Shake Reduction)防抖机构，可有效地减少相机的抖动，最大相当于4级的快门速度。配有预防、移除及确认装置的全方位防尘系统。还拥有Auto Picture自动拍摄智能、约每秒3.5张的高速连拍能力以及五点宽区自动对焦AF系统。适用4枚AA(锂、Ni-MH可充电和碱性)电池，在没有使用闪光灯的时候最多可以拍摄1650张图片。    编辑点评：宾得K-M目前的价位已经逼近单反相机的最低限，降价空间可谓极小，目前很适合入手购买，喜欢的朋友不妨关注一下。    [参考价格]：宾得K-M 双头套机3990元（2009年7月2日）[销售商家]：卓美摄影器材商城www.zm7.cn