iriver暑促花样多 你旅游我买单另送奖即使笼罩在经济危机的乌云下，iriver一年一度的暑促活动还是照常进行。但是此次活动的方式抛弃了以往降价、送礼的老一套，选择了更具吸引力、同时也更刺激的抽奖送现金与网络票选送大奖两种方式，如果你运气够好，就能体验到一次投入多次回报的美妙滋味。“i旅游、顶呱呱”活动第一轮：奖金兑换报销环节，消费者购买iriver全系列产品均会得到刮奖卡一张，购机后当场刮奖。中奖者可在购机之日起至2009年10月31日期间进行国内旅游消费。需要注意的是中奖者需于09年8月10日前登陆www.kekego.com网站或拨打电话（010-82873700）登记个人信息进行备案，以便活动主办方报销奖金时进行身份核实。奖金设置：一等奖5名，旅游奖金每人RMB3000元；二等奖30名，旅游奖金每人RMB1000元；三等奖200名，旅游奖金每人RMB300元，而所有中奖者每人还可获得iriver 双肩纪念背包一个（核实身份后将在30个工作日内寄发）。第二个环节：中奖者外出旅游后，可自行选择将游玩中拍下的照片（主题不限）于09年11月10日前上传至iriverfans网站专区，根据网友投票选出10位最佳作品得主，按票数排名分别赠送纪念奖品。奖品设置：一等奖1名，奖励任天堂NDS游戏机一台；二等奖3名，奖励iriver A100蓝牙耳机，每人一台；三等奖6名，奖励DOMINO U盘（2GB版），每人一个。