千万像素简约大方 奥巴FE3000售1080元    【辽宁行情】 奥林巴斯公司旗下的FE系列数码相机是专门针对低端消费者而推出的产品，近日笔者了解到奥林巴斯FE3000正以1080元火爆促销中，该款相机搭载了一枚1000万有效像素的CCD感光元件，支持iESP自动对焦，脸部对焦方式，整机的拍摄性能还是值得肯定的，感兴趣的朋友不妨多关注下！    外观方面，从外观来看，该款奥林巴斯FE3000并无太多的过人之处，简约的外观设计，拥有银色，黑色，蓝色三种颜色可供不同的消费者选购，屏幕采用了2.7英寸TFT液晶显示屏, 约23万像素，最高分辨率达3648×2736像素，搭载了一枚1000万有效像素的CCD感光元件，支持iESP自动对焦，脸部对焦方式，同时具有脸部识别技术和高感光度防抖功能。整款相机的三围为94.2mm×57mm×19.6mm,重量为108克,超薄小巧，其便携性表现出色。    编者观点：综合来看，这款奥林巴斯FE3000外观设计简约大方，拥有多款时尚机身颜色可供消费者选择，千万像素搭配3倍光学变焦镜头，整款相机拍摄性能表现出色，能够满足一般家庭用户的使用需求，目前最新报价为1080元，感兴趣的朋友不妨多关注下！    产品价格：1080元