就是不一样 非典型MP3MP4产品都有哪些现在你说道MP3MP4无非就那么集中类型，视频和非视频，高清和非高清，大屏和非大屏。别说买了，听起来已经有些乏味了。当然除了这些相对创意普通的产品来说，我们还是能从数百种型号中找到一些特别的播放器。无论是超薄的外观，还是同样配置下超低的价格，不管实用不实用，至少其在感觉上与众不同。不知道你见过翻盖的播放器没有；当你见多了高清播放器的宣传是不是出色的纯音乐运动款更有吸引力；红色发卡样式的播放器你用过没有还带蓝牙，等等这些。就是今天我们要给你介绍的非典型产品。蓝魔 音悦汇 T9——铝合金一体成型，高清屏触控反馈容量：8GB 报价：699元三星 U5——精确的计算佩戴U5运动过程中消耗的卡路里容量：2GB 报价：325元产品介绍：三星U5很好的传承了三星DNSe3.0数码自然音效技术，内置了包括模拟空间感的音乐厅效果在内的十几种丰富音效供用户自主选择；独特的DNSe音效自动设置可以自动根据歌曲类型选择摇滚、抒情、古典、爵士音效。此外，三星U5采用直插式USB便于携带，具有FM广播，FM内录及语音录音，A-B复读等功能。而对于喜爱运动的用户来讲，“好动”的U5还是一个会计算热量消耗值的“健康宝贝”。在健康管理菜单下输入你身体的信息，例如体重和热量消耗目标值，同时设定每日的运动模式（跑步、行走、瑜伽等）和运动时间，就可边听音乐边做运动，这时U5就会精确的计算运动过程中消耗的卡路里，并且可保存多次的健身数据记录。纽曼 XO——5.5mm超薄机身容量：4GB 报价：299元产品介绍：薄觉XO采用了1.5英寸OLED炫彩屏幕，不仅支持MP3、WMA等音乐格式文件的播放，更提供APE、FLAC无损压缩的全面支持，微软音效、正常、摇滚、流行、古典、爵士、用户自定等多种EQ均衡模式以供你选择。X0还加入了低能耗的FM收音芯片，支持车载发射，同时还具有数码复读、图片浏览、数码录音、文本阅读功能。87.8×42.8×5.5（具体以实物为准）mm    索尼 NWZ-W202——运动款，耳机，播放器一体该机采用竖向UI设计，多文件滑控操作和按键音回馈。机身尺寸为94.4×53.3×9.9mm，3.0英寸，480×272分辨率，1600万色触摸屏。音频方面：支持MP3、WAV、WMA、OGG、AAC、APE、FLAC格式文件播放，ID3信息显示和歌词同步显示，并且歌词、频谱可全屏显示。视频方面：支持RMVB、RM、FLV、DAT、MPG、MPEG等主流格式视频播放，能实现断点播放，兼容文件多种排序方式。附加功能，S33支持记事本、世界时间、秒表、计算器、日历、星座等细节功能。苹果 iPod shuffle 3——会说话的播放器容量：4GB 报价：575元产品介绍：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。新一代的iPod shuffle提供了高达4GB的海量空间，可以存储多达1000首歌曲以及多个播放列表。可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，这也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。英利普 YPDG80——翻盖设计的MID，QQ、MSN都行飞利浦 SA24——发卡设计，可以作为一只蓝牙耳机容量：2GB 报价：699元产品介绍：SA24内置FullSound飞声专利音效，带给你如亲临现场般的最震憾的音乐体验，还可以在音乐和通话之间自由切换，不会因为专注音乐而漏掉一个电话。如同飞利浦旗下所有的MP3播放器一样，SA24还支持FM调频广播。它的长度不足6cm，宽度也不足2.3cm，甚至还没有一片口香糖大，却可以支持长达10小时以上的音乐播放。蓝晨 BM-996HD——7英寸大屏幕，TTS有声阅读容量：8GB 售价：699元产品介绍：蓝晨BM-996HD采用了7.0寸1600万色、800×480高分辨率显示屏，16：9宽屏显示，可视角度达到160度。蓝晨BM-996HD采用红外线智能遥控操作及按键控制双操作系统。BM-996采用720P高清解码芯片，支持1280×720分辨率以下几乎所有RMVB、FLV等网络格式的高清片源，视频处理能力达到16M码流。在音频方面，蓝晨BM-996HD采用独立音频解码芯片，支持了全视频TV-OUT功能，支持全界面输出。   另外，蓝晨BM-996HD还具备字幕显示、录音、歌曲搜索、电子书、多任务处理、万年历、自动关机等常规附属功能。据悉，这款产品还将添加OTG智能输出，TTS有声阅读等前卫实用功能。总结：市面上的同质化现象一直是MP3MP4品牌厂商同病，这个并不是各个品牌厂商不愿意研究新品和新模具，而是在于市场竞争太过激烈，等你研究出来了又一轮新的技术就来到了，根本没有半点喘息时间。因此，有的时候大家可以发现，同样的模具类型会出现在小屏幕播放器和大屏幕播放器上，而高清解码的产品也有相当一部分套用了普通视频播放器的模具。有的时候，由于模具和功能太过类似，弄错型号的情况时有发生，也许只有每个厂商的官方人员采用可能弄的清楚吧。这种情况显然给消费者的选购带来相当的不便，过多的型号和过少的设计类型，让消费者不得不以价格分类，这也导致了价格竞争的白热化，而最后的结果就是厂商得不到利润，而消费者买不到好的产品。