延续经典MP3传说 OPPO S9K仅售599   OPPO做为国内数码知名厂商，推出了多款经典机型，今天给大家带来的就是OPPO S9的经典进阶版OPPO S9K，我们都不由自主的想起当年的这款S9 MP3，月销量破10万、首款7毫米以下的RMVB直播机、各大IT媒体炒作的宠儿，这些显赫的成绩都说明S9这款产品是OPPO的一款经典之作。然而OPPO想要达到更高的成就，进行了全方位的升级，如今它的升级版OPPO S9K便千呼万唤始出来。目前2G版的售价为499元，4G版售价为599元。OPPO S9K机身尺寸为86mm×50mm×6.9mm，重量为59g，6.9mm超薄卡片机身，却并不显得单薄，那在手中很有分量，称之为卡片视频机典范一点也不为过。OPPO S9K采用了亚克力面板设计，光泽度非常高，且具备了相当强的耐磨性，特别需要说明的是，S9K采用了OPPO最新独创的“层金属设计”，在上下两层炫蓝色金属材料中间嵌套了一层白色塑料框架，这一创新设计真正地在坚固的保护和整机的轻盈之间找到了平衡点。S9升级版，即S9K，重点在音质上的升级。在音乐方面，这款S9K延续了S9的设计优点，保持了双芯架构，采用了独立的解码芯片和森海的耳机，同时加上PAD专利降噪洁音设计，和DBEE、PlayFX两大音效，让音质更纯美，这也是OPPO的一贯本色。无论随声听MP4功能多么变幻，亘古不变的始终是音质。正因此升级后的S9K在低音声场的扩展成为了最大的看点。编辑点评：    OPPO S9K做为经典MP4机型，外观设计精美，且注重音质，喜欢轻薄时尚机型的人们使用。相信OPPO S9K的上市，势必会给MP4随声听行业带来一股清新之风。同时也会吸引很多人的关注，喜欢这款产品的朋友不妨到经销商处多多了解，同时也可以体验一下OPPO S9K这款优秀的产品。[产品型号] OPPO S9K[产品价格] 2G/499元  4G/599元[销售电话] 13826591517         