抓紧寻找 本周末最值得关注的10款相机    原价：16000元（单机身），现价：17500（单机身）    基本硬件配置：2110万像素全画幅CMOS图像传感器、3英寸92万像素LCD    关注指数分析：一次性涨价幅度就接近10%，佳能EOS 5D Mark II这回确实够生猛。请注意，这并不是中关村的经销商在囤积居奇哄抬物价，因为除了实际卖场之外，在国内知名网络商城中，佳能5D Mark II的价格也只比中关村经销商略低，而且还都没有现货库存。到底什么原因导致佳能5D Mark II涨价呢？据多家佳能核心经销商介绍，其实佳能5D Mark II的渠道在2009年整个上半年都不是很通畅，经常断货，即使有货也非常稀少。而现在佳能的政策是只有先提一定数量的门单反500D，才有资格提取一台5D Mark II。所以，进货成本的增加导致市场上存货稀少，物以稀为贵，佳能5D Mark II的价格自然水涨船高。   购买指数分析：据介绍，佳能5D Mark II的这种货源短缺情形在短期内很难缓解，因此，如果着急使用的话，那么就不要再继续观望了，感觉价格还能承受，那就抓紧出手。如果不着急使用或者只是想升级手中的摄影器材，那么还是持币等待一段时间为好。