支持E-P1 奥巴Master及Studio升级    奥林巴斯公司近日宣布对旗下Master及Studio两款应用程序进行版本升级，前者的最新版本为Ver 2.2，后者的最新版本为Ver 2.3。其中Studio的主要改进在于增加了对RAW文件的艺术滤镜处理能力，并且能够支持E-P1的RAW文档。同时，新版Studio还具有对HD视频文件的编辑能力。如果你目前已经是Master或者Studio软件的用户，那么现在就可以通过软件里的升级功能自动进行版本更新。    关于奥林巴斯Master程序：这是用于在电脑上管理数码图像的一个应用软件，其功能主要包括：    1 从照相机或其他媒体下载图像    2 观看图像和动画，可以进行幻灯片放映和播放声音。    3 管理图像，管理相册或文件夹中的图像。下载的图像自动以日期排序，便于您快速查找图像。    4 编辑图像，可以旋转、裁剪图像和改变其尺寸。    5 使用滤镜和补正功能编辑图像    6 打印图像，可以简单地打印图像。    7 制作全景图像，可以使用以全景拍摄模式拍摄的图像制作全景图像。    8 更新照相机固件的版本。    关于奥林巴斯Studio程序：这是奥林巴斯针对专业摄影师和摄影爱好者推出的RAW格式相片后期处理软件，其后期编辑功能相对于Master大为强化，处理功能一点也不输给Photoshop或是PhotoImpact之类的影像处理软件。同时，应用该软件还可以利用PC控制相机，这也包括设定值的直接调整(于PC端)，并且拍摄后的档桉可直接存入电脑。    另外，Studio软件从第2代开始采用奥林巴斯新开发的RAW处理引擎，对于画面质量也有不少提高，它同时还支持与冲洗处理系统的对接、大量照片的颜色记号功能、Light Box功能、CD/DVD刻录功能以及光盘表面打印等功能。