不到2000的超值卡片 索尼T90粉色机特价    【北京行情】 索尼T90(资料 报价 图片 论坛)是与索尼T系列旗舰T900一同上市的一款超薄卡片数码相机，虽然性能没有T900强大，但是配置方面相差无几，并且机身堪称目前最薄。今天笔者从市场上了解到，目前索尼T90正在促销，粉色机身报价仅为1998元，，并且赠送时尚数码包及2G记忆棒，性价比很高，喜欢的朋友不妨关注一下。    索尼T90颜色有黑、银、粉红、蓝与棕色，全身均为金属材质，机身组装严密，手感很好，给人工艺品的感觉，充满了工业设计感。T系列经典的滑盖造型，也让T90得以延续，但是该机相比以往T系列的一个特点就是，该机在厚度方面更加的轻薄，仅15mm的机身厚度，是以往索尼相机中所没有的。    索尼T90采用了1200万有效像素1/2.3英寸CCD芯片，配合4倍光学变焦的卡尔·蔡司“Vario-Tessar”镜头，8倍数码变焦能力，焦距相当于传统135相机的35-140mm，支持光学防抖，为用户提供出色的视觉敏锐度，使其拍摄的照片可放大打印为A3尺寸专业图片，真实再现微小细节。感光度ISO80-3200，光圈范围F3.5-F10，照片最大分辨率达4000×3000mm。索尼T90还支持720P的高清视频拍摄，这让该机显得更加可贵。    索尼T90背面搭配了一块3.0英寸23万像素的TFT液晶显示屏，显示效果非常清晰，触摸式的操作方式，也让整机多了几分操作的乐趣。T90机身内置11M内存，支持MS Duo记忆棒，MS Pro Duo记忆棒，MS Pro-HG Duo记忆棒存储，支持USB 2.0接口传输，采用专用可充电锂电池供电。    编辑点评：编辑认为索尼T90机身小巧，性能卓著，还可以拍摄720P的视频短片，目前不到2000元的价格性价比价高，适合购买。    [参考价格]：索尼T90 1998元[销售商家]：京东商城