机身防抖高清摄像 宾得单反K-7售价8600    作者：陈亮    K-7内置一枚全新开发的尺寸为23.4mm x 15.6mm的CMOS感光元件，拥有高速的四通道图像数据读取速度。有效像素约1460万。K-7采用全新升级的PRIME II图像引擎。该引擎提供更加强大的数据处理速度，并能生成更高质量的影像，具有更丰富的层次以及更准确的色彩还原。同时其还拥有高速影片数据传输能力。K-7可以最大约5.2张每秒的速度连续拍摄40张照片（JPEG存储格式），可让摄影师连续拍摄运动的物体或记录拍摄对象的一系列状态。    K-7的机身异常坚固和耐用，骨架采用高强度的不锈钢合金，外壳采用耐用但更轻的镁金属合金。得益于全身77处的密封处理，K-7还具有防尘防水且抗低温的结构，确保即使在恶劣的条件下以及-10°C的低温环境下也有出色的可靠性。K-7配备了最新开发的DR（Dust Removal）II机构，即使是在多尘的室外更换镜头，也能有效地减少照片中灰尘的干扰。    专为K-7开发的77区块分割多区测光系统大大改善了测光的准确度。通过准确分析大量从相机感光元件传送的数据，该系统大大改善了曝光控制的准确性。K-7具有宾得开发的SR（Shake Reduction）机构，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现2.5至4档快门速度的补偿，确保即使在苛刻的拍摄条件下也能得到锐利、不模糊的影像。K-7的新型SAFOX VIII+宽区自动对焦系统拥有11个对焦点（中间9点为十字型对焦点）。K-7增加了全新的视频录制功能，视频片段可以以不同的尺寸进行拍摄——640 x 416像素，1536 x 1024 像素，或者1280 x 720（16:9 高清电视比例）——均为30帧每秒。K-7还配备了一个HDMI高清输出端子和一个外置麦克风输入端子。K-7使用了一块3.0英寸约92万点的彩色LCD液晶屏。广视角的设计允许拍摄者从大约170度的角度查看屏幕，更便于使用Live View功能从低角度与高角度位置进行拍摄。    编辑观点：    宾得单反相机一直是高性价比影像产品的代表，这次的新机型K-7也不例外。它以中端的价格提供了旗舰级的性能表现。目前单反领域的主流功能，你都可以在K-7身上找到。相信随着K-7的大量上市，市场上一定又会掀起一阵宾得旋风。    宾得K7    [参考价格] 8600元（含发票）