最低仅需199元 3英寸超值视频MP3选购作者：毛晓曼 当高清MP3成了当前的主流之后，那些昔日里看上去风光无限的RM直播机也就失去了往日的光辉。只有通过一再的降价，保持和高清产品有一定的价差才能够在市场中占有自己的一席之地。而如今只需要两三百元就能购买到一款配备有3英寸屏幕的视频MP3，其中价格最低的只要199元。这里我们就来介绍几款3英寸超值视频MP3。原道G28    容量：2GB 报价：199元编辑点评：原道G28配置3.0英寸的1600万色16：9 LTPS低温多晶硅晶屏幕，屏幕分辨率达到480×272像素。G28通体白色，辅以金属质感的银白色饰边，并使用了双层面板，整机设计简洁、时尚，支持通用性极强的SD卡扩展。G28能直接播放网络下载的RM、RMVB、AVI、WMV、MP4、3GP、DAT、VOB、ASF视频和优酷、土豆网上的FLV电影，支持的视频分辨率达到800×480像素。音乐播放兼容MP3、WMA、WAV及APE、FLAC无损格式，具备歌词同步显示能力，内置微软PlayFX音效，能满足绝大多数用户的音质要求。产品还支持图片浏览、电子书阅读、FM收音和多重任务等实用功能。