钢琴漆铝制金属 2G艾利和T6仅售349    就在不久前，艾利和将多款旗下的随身听产品降价销售，其中就包括这款直板造型机——艾利和T6。而今天笔者得知其再次降价，从2GB/399元跌落到299元，降幅达到了50元，还是比较喜人的。这款产品设计风格迥异，正面板采用了钢琴烤漆，而背板则为铝制金属，这样就保证了坚固程度，而且还颇为漂亮。该机边角处理细腻，整体结构紧密，做工非常出色。当然，其9.4 mm的厚度还创下了艾利和历年MP3产品新薄记录，颇显时尚，感兴趣的朋友来关注一下吧。    艾利和T6是08年底刚推出的一款入门级MP3，该机正面板采用了钢琴烤漆，而背板则为铝制金属，如此不但保证了坚固程度，也颇为漂亮。边角处理细腻，整体结构紧密，做工上堪称无可挑剔。其9.4 mm的厚度还创下艾利和历年MP3产品新薄。T6拥有黑、银两款经典颜色型号，还留有挂绳孔，方便了装饰佩戴。    艾利和T6采用了1.8寸的屏幕，虽然不大，但作为MP3产品还是算比较大方了，可用来浏览JPEG格式照片。它内置280毫安锂电池，提供长达33小时音乐播放，续航能力相当出色。一触即“红”的按键设计新颖独特，加之区别已往任何一款产品的操作系统，在设计上面还是颇下了功夫的。    T6标配的耳机推力强劲，还有新型音频解码芯片和多种EQ模式保证了其音质的全面发挥，不但三频过度柔和，其细节刻画也极其到位。另外它保留有FM收/录音和语音功能，使用随机附带的PLUS 3软件还可实现固件升级。                                                                                     图为：艾利和T6编辑点评：    艾利和是韩国随身听品牌，所以T6自然是一款韩系MP3产品，该机定位于低端，所以在市场中很受关注。现在2GB容量型号降价50元，售价为349元，是送给亲友的好礼物。[参考价格]：艾利和T6(2GB) 349元[报价查询]：北京MP3报价[行情查询]：北京MP3行情