高清格式再突破 近期MP3MP4固件最新升级近期MP3MP4的新固件发布的比较频繁，尤其是针对高清类播放器，由于产品上市迅速，难免有一些BUG和附加功能的不全面。因此，固件升级尤其频繁，而对高清格式的更多支持，则是升级热点。昂达VX535HD VX545HD发布 v1.3a测试版本固件：1.音乐播放增加3D音效及均衡器(EQ)(音乐播放界面长按返回键调出菜单)。2.图片界面改为缩略图显示,增加幻灯片播放功能。3.修正图片显示自动拉伸的问题。4.优化电子书自动浏览速度,最快为50MS。5.视频播放界面增加OSD菜单选择项(选时播放、显示宽高比)。6.电视输出增加制式选择功能。7.增加声道设置项。8.增加FM校园广播。注：此固件为测试版固件，消费者需谨慎更新，更新固件请先备份MP4内文件以免丢失！昂达VX535HD v1.3a下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/vx535HD/VX535HD_v1.3a.rar昂达VX545HD v1.3a下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/VX545HD/VX545HD_V1.3a.RAR昂达VX767HD发布V2.0测试版本固件：1.增加电子书TTS语音朗读功能；2.增加电视输出P、N制选项；3.增加多国语言；4.增加文件管理删除，复制功能；5.增加AVI格式视频SRT字幕显示功能。昂达VX767HD V1/V2/V3固件下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/VX767HD/VX767HD_V2.0_v1.RAR昂达VX767HD V4固件下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/VX767HD/VX767HD_V2.0_v4.RAR昂达VX535HD/VX545HD/VX797HD发布V2.0版本固件:1、音乐播放增加3D音效及均衡器(EQ)(音乐播放界面长按返回键调出菜单)；2、图片界面改为缩略图显示,增加幻灯片播放功能； 3、完善图片显示自动拉伸的问题；4、优化电子书自动浏览速度,最快为50MS；5、视频播放界面增加OSD菜单选择项(选时播放、显示宽高比等)；6、增加电视输出制式选择功能；7、增加声道设置项；8、增加FM校园广播；9、增加应用程序功能，支持游戏。（相关游戏请到下载：http://www.onda.cn/pro/download/others.jsp）注意:1、该版本软件必须通过烧录工具烧录升级，直接复制到播放器升级无效；2、烧录升级步骤请参看升级软件中相关说明；3、烧录升级将会对播放器进行格式化操作，请在升级前做好数据备份工作。昂达VX535HD固件下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/vx535HD/VX535HD_v2.0.rar昂达VX545HD固件下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/vx545HD/VX545HD_v2.0.rar昂达VX797HD固件下载：ftp://ftp.onda.cn/download/driver/oamp3/vx797HD/VX797HD_v2.0.rar艾诺V6000HDS新固件：1.V6000HDS就能支持MKV（main profile）格式的播放。2.优化了V6000HDS对AVI格式的播放问题，解决了Xvid/DivX/H.264编码播放有时会出现的蓝屏或黑屏问题。3.断点续播功能上，改善了DAT .MPG .VOB格式视频不能断点续播的功能。4.当视频播放暂停，上一版本有时会出现闪屏的情况，在新版固件中也得以解决。5.如用户安装新固件后，功耗将进一步降低。6.在V6000HDS中已经搭载有FM收音/FM音频发射芯片，在新固件中工程师将其激活，让V6000HDS拥有FM收音功能，以及能够共享音乐的FM音频发射功能。7.新固件还改善了电子书播放、显示功能，增加繁体中文显示，以及增强V6000HDS的稳定性。固件下载地址：http://www.ainol.com/rar/v6000hds20090514.rar蓝魔 音悦汇T1020090514固件：1、支持H.264 High Profile视频编码的MKV、AVI、MOV档。2、支持读取MKV内置字幕、内置音轨。3、MKV内置多字幕、内置多音轨切换（外挂字幕优先于内置字幕，在有外挂字幕的情况下优先调用外挂字幕）。4、支持Vorbis音频编码。5、H.264文件分辨率播放限制提升到720P，实用播放建议选择1024×576以下文件6、其它一些bug的修复。固件下载地址：http://www.ramos.com.cn/support.php?support_downid=175台电 M50HD、M66固件更新：1.TL-M50HD产品：（特别注意，M50HD固件升级必须使用电脑烧录软件升级，本机升级可能造成黑屏等故障！）升级改进内容：  A.视频OSD菜单改为透明菜单;   B.视频播放界面增加OSD菜单选择项(选时播放、显示宽高比),  C.改善OSD操作(由原来的长按确认调菜单,改为短按一下则调出OSD菜单,方便操作);  D.音乐播放增加3D音效及均衡器(EQ)(音乐播放界面长按确认键支持调出菜单);  E.音乐菜单中增加艺术家、唱片集、流派、专辑等;  F.改善播放无歌词的音频时显示真频谱显示;  G.优化电子书自动浏览速度,最快为50MS;  H.图片里面增加幻灯片播放功能;  I.增加多国语言；  J.增加otg功能；2.TL-M66产品  A.新增TTS功能  B.新增收藏夹功能  C.修正在音乐界面，可以使用遥控器进行快进退操作  D.修正在视频界面，可以使用遥控器进行快进退操作  E.USB链接界面没有“连接USB”的文字提示  台电数码产品固件&驱动下载地址：http://www.teclast.com/topic.php?channelID=78&topicID=148台电 M50HDV 5.3版本固件：1.OTG，通过OTG功能，M50HD将可以在没有电脑的情况下，任意读取、写入、拷贝其他USB存储设备的文件资源。2.应用程序功能，能让M50HD使用更强大的第3方电子书软件之外，还将正式支持《泡泡龙》、《找茬》、《黄金矿工》、《阿里巴巴》……等游戏。台电数码产品固件&驱动下载地址：http://www.teclast.com/topic.php?channelID=78&topicID=148三星P3 V2.10版新固件一．加强P3的视频直播能力，使观看电影更流畅、更人性化： 1. 极大提高了电影的流畅度，尤其大幅提高了据论坛网友们的固件使用反馈,对848以下分辨率的aviAVI、720以下的rmvbRMVB格式的均完美支持；2. 增加了“视频分段搜索/观看（马赛克搜索）”功能，可以把电影分成16、36或64段，在等车、排队的零散时间可以随心所欲地选取感兴趣的部分观看；3. 视频模式下增加了三星所独有的DNSe技术，在看电影时能享受到真正的3D环绕立体声影剧院的感觉；4. P3可以支持smiSMI格式的外挂电影字幕；二．提高了触摸的灵敏度、准确度，使控制更随心所欲：1. 上下翻页反应非常灵敏，也加快了各种功能间的切换速度。2. 单、双击的灵敏度大幅提升。只要登录三星官网www.samsung.com.cn或www.samsungplay.com.cn ，就可以下载。驰为M70 PLUS最新的固件：1．可以使用“找茬”“泡泡龙”“黄金矿工”"仙剑奇侠传"四个经典游戏2、升级网上流行的超强电子书+图片秀，按键完美支持txtreader2.74、PICSHOW。3．屏幕亮度1为最暗5为最亮，修改USB插入电脑后硬件显示为“M70PLUS MP4 PLAYER”修改UI主界面背景图为VISTA图片。4. 菜单选择项目中加入美女靓照及固件说明背景，修改了加载影片时的图片5．音效及3D音效设置，按键操作符合原厂标准，使用遥控器可以长按M键弹出音效设置菜单，修改了遥控器菜单中上下选择为快进快退，其他全部正常，用遥控器“+”键可以实现A—B复读功能。能在“找茬”游戏中使用遥控器玩,长按 MP4 M 键可以退出游戏程序，按遥控器返回键（←）可以在找茬游戏中调节音量大小。6．外挂字幕功能（必须与影片文件名相同并且在同一目录），电影选时播放，快进精确到秒，按暂停键后快进可稍微加速快进7．图片使用缩略图快速查看当前所有图片，可播放幻灯片。驰为M70 PLUS固件：http://www.uushare.com/user/bigbird86/file/1689722驰为W3000新固件：1.  内核更新：（增强WIFI上网稳定性）2.  应用程序更新：（增加音乐厅支持OGG格式音乐播放功能）驰为新固件下载地址：http://bbs.gou81.com/thread-18023-1-1.html酷比魔方H100HD新固件：升级固件后H100HD还可以支持DTS+AC-3音频系统。酷比魔方H100HD固件：http://www.51cube.com/down.asp润唐汉风固件升级：1.修改了汉风部分嵌入式程序，增加了补充代码，使系统与性能更稳定，2.优化汉风内置的视频播放器软件，提升了视频播放解码能力；3.更改汉风视频音量UI，增加了+、-音量调节便捷图标，使音量调节更方便更精确；4.更改汉风收音音量UI，增加了+、-音量调节便捷图标，使音量调节更方便更精确；5.在汉风收音方面的效果上，优化收音频段，使收音更灵敏；6.优化触摸屏的触摸效果，使触摸更灵敏与便捷；7.解决切换缩放图标时，会出现偶然出现的死机现象；8.增加锁键在播放视频时，锁住菜单自动弹出功能。固件下载地址：汉风硬件型号为09312/09418的升级固件下载页面：http://www.toprta.com/DownloadShow.asp?ID=8汉风硬件型号为2705的升级固件下载页面：http://www.toprta.com/DownloadShow.asp?ID=7歌美 X690HD1.31版固件此次固件升级不仅一次性包含了针对X690HD开发的800X480分辨率高清游戏，如“找茬、泡泡龙、黄金矿工”等，还增加了对日、韩、俄、德、法、西班牙、意大利、波兰语等多国语言的支持。另外，X690HD V1.31固件还提升了一些操作性和界面美观度，EQ和频谱功能的改善也采纳了许多用户的反馈，在电子书和图片浏览方面，通过优化也实现了更快、更人性化的操作等。X690HDV1.31正式版固件的下载地址参考：http://www.gemeitech.com/cn/DownLoad.asp英利普YDPG80固件升级：1、增强了WIFI无线上网稳定性，使上网更加轻松，娱乐永不断线。2、增强了WORD 、EXCEL文件编辑功能。升级软件下载地址：http://www.yinlips.com/download.asp