跌破1600 佳能最热门相机IXUS95仅1599    【北京行情】 佳能IXUS95 IS(资料 报价 图片 论坛)是佳能今年IXUS系列中最热门的一款卡片数码相机，性能虽然一般，但是胜在品牌名气及外观颜色。今天笔者从市场上了解到，目前佳能IXUS95在京东商城上的报价已经跌破1600元大关，经销商报价仅为1599元，性价比非常高，十分适合家庭及年轻的时尚人士使用，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。    佳能IXUS 95 IS是一款带有休闲色彩、时尚简约风格的机型。流线型前端表面，与纤巧的机身相呼应。目前市场上共有青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银四款靓丽色彩的机器可供选择，凹陷个性。    在功能方面，IXUS 95 IS配置了1000万有效像素CCD，感光度范围为IXSO80-1600，快门速度范围为15-1/1500秒。另外这款相机采用了3倍光学变焦IS镜头，焦距范围为35-105mm，该机同时搭载了2.5英寸“晶炫II”液晶屏。相机搭载了佳能最先进的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。    全新的“智慧AUTO”模式，在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理。以上全部的设置均由相机自动完成，拍摄者只需轻按快门就能在不同场景下拍出清晰美丽的照片。    [参考价格]：佳能IXUS 95 1599元（2009年7月8日）[销售商家]：京东商城