音质出众品质保证 8G艾利和U15仅649   艾利和U15 Lplayer已经上市很长时间，算得上是一款经典产品，漂亮的外观让人心动。拿起它的时候感觉就像一个小饰品，娇小可爱简约精致的样子很招人心疼。另外，该机音质出众，品质也很有保证，受到了不少消费者关注。目前这种2GB小容量的产品已经停产，而今天笔者带来的是8GB容量产品，相比之前的699元报价便宜了50元，为649元，性价比得到了提升。如果您比较关注这款音质和外观都出众的MP3产品，就来随笔者一同了解下吧。                                                                 图为：艾利和U15    艾利和U15 Lplayer的外观非常小巧，笔者在拿起它的时候感觉就像一个小饰品，娇小可爱简约精致的样子很招人心疼。该机有黑、白、粉三色系，让消费者的可选范围变大，满足了对颜色的偏好。它的边框被设计的很窄，这样看上去给人很开阔和时尚的感觉，设计很成功。机器的底部和侧面采用了磨砂处理，起到了很好的防滑作用。U15 Lplayer依然延用了iriver专有的D-Click四边按压式操作系统，使用起来很方便。    U15 Lplayer使用了透明的可降解塑料外包装壳，不但环保，也给人眼前一亮的感觉。里面为包括数据线、耳塞、光盘、说明书等配件一应俱全。    该机配备了2.0英寸26万色320 x 240分辨率TFT LCD屏幕，支持AVI（XviD）、MPEG4、WMV等视频格式播放，可浏览JPG、BMP、PNG、GIF格式的图片，并能阅览TXT格式的电子文本，显示效果非常不错。    艾利和U15 Lplayer音质依然是强项，它支持MP3、WMA、OGG、ASF等格式的音乐播放，并支持FLAC无损压缩音频格式播放。其耳机的推力达到了17mW，不但对音质有益处，也满足了消费者对音量的要求。该机在音效上配备有SRS WOW HD和其他7个EQ音效，令您的音乐也个性张扬。    别看它体积很小巧，电池续航能力却很强劲，192Kbps音频文件可连续播放13小时，高分辨率的AVI视频文件也能播放接近5小时，表现已经很出色。更关键的是它具备强大的Podcast功能，可以将大众广播节目转换为MP3形式重新收听，或提供多样的个人广播业务，然后利用RSS（新闻聚合系统）读取所需内容的服务模式。    编辑点评：     在低端MP3市场中，艾利和推出了T7、T6等产品，并且很受欢迎，但毕竟是低端，音质完全不能与艾利和U15 Lplayer相提并论，如果对音质很在意，建议您还是选购U15吧。目前8GB容量价格已经跌落到649元，值得关注。[参考价格]：艾利和U15 Lplayer(8G) 649元[报价查询]：北京MP3报价[行情查询]：北京MP3行情