亲民就是硬道理 佳能FS200超低价2550元    [北京行情] 虽然DV已经步入了高清时代，但价格却让普通消费者望而却步。佳能FS200是一款标清DV，虽然没有高清DV画质诱人，但轻巧时尚的造型和便宜的价格赢得了不少消费者的青睐，更主要的是价格便宜，所以上市以来很受广大消费者喜欢。笔者了解到，这款DV现在的价格仅为2550元 ，送原厂包，绝对够亲民。    佳能FS200采用了一块约12.3万像素，2.7英寸宽屏彩色液晶屏，显示效果不错。此外，FS200采用2枚避免球面像差的“非球面镜片”，实现高画质的美丽影像。除了37倍光学变焦外，更加入了41倍优化变焦技术，可以获得更近却依然清晰的影像。佳能FS200还支持遥控功能和电子防抖功能，可内置/外接微型热靴。支持录拍合一、预录制功能、视频快照等功能，更为智能化。    佳能FS200采用工程塑料材质制成，横卧式的设计为手持提供了舒适的感受。拥有122×58×56mm的外观尺寸，重约225g。有红、银、蓝三款颜色供用户选择，男女通用，符合大众审美观。采用闪存存储，读出和写入数据的速度比其它类型的DV快很多。在待机状态下，马上打开液晶屏，即可在不到1秒的时间内快速启动。    编辑点评：作为佳能推出的一款面向标清市场的闪存摄像机， 佳能FS200采用闪存式作为存储介质，机身小巧便于携带，外形时尚靓丽。非常适合家庭用户使用，有兴趣的朋友可以去关注一下了。    产品型号：佳能FS200 （2550元 送原厂包）