劲爆上市录音笔+MP3 新科V-13仅售499    新科是我们都很熟悉的一个品牌，自从上个世纪90年代崛起之后，其产品线一直在不断扩张，现在已经成为涵盖家电、数码等诸多领域的企业巨头。作为商务人士的必备，录音笔现在的应用范围是越来越广泛，新科看准契机切入市场，并且依靠强大的品牌影响力和过硬的产品品质，其产品在市场上颇受欢迎。    下面我为大家带来的是新科的一款型号为V-13的录音笔新品，虽然系出名门，但这款产品的售价却仅为499元（现在购买还加送价值68元的手机录音麦）！名牌而且低价，这两个元素的组合在当今市场实属罕见，也就激起了我们对这款产品的浓厚兴趣。闲言少叙，下面就让我们对新科V-13做一次全面的接触，看看它是否辱没了“新科”这块金字招牌。    许多录音笔采用长条形的外观，新科V-13自然也不例外，但是其通体粉红的颜色不禁令人联想起苹果iPod，其时尚的感觉还是其他许多同类产品所无法比拟的。与其时尚的外观设计相对应，该机具有音乐播放功能，既能录又能放，其使用价值自然比其他普通录音笔大上许多。                                             图为：新科V-13     在分秒必争的新闻现场，一款好的录音笔的屏幕显示要尽可能的直观，操作也要尽可能的简便。新科V-13采用TFT材质的彩色显示屏，当前的录音状态一望便知。该机的按键设计在屏幕下方以及机身的两侧，单手握持的时候，手指可以轻易地对其进行操控，这就是新科强大的人性化关怀的体现了。                                            图为：新科V-13     新科V-13在录音性能方面毫不含糊，它的最大清晰录音的距离为10m，也就是说在一般面积的会议室之中，你可以对房间内任何人的谈话做清晰的记录。该机的最佳录音距离为0.5~3m，正好在平常两人谈话的距离之内。    设计师在新科V-13之中集成了多项技术，来节省存储空间以及简化用户操作。首先是VOX智能录音功能，当有声音的时候自动开始录音，没有声音则自动切换到暂停状态，这就相当于只对有效的声音信息做记录，在很大程度上节省了内存的空间。另外，该机可以通过HP、MP、SP、HQ、MONO-LP五种格式来记录声音，每种格式的录音质量各有不同，质量高的格式其占用空间就相对多些，你可以根据需要来选择。值得注意的是新科V-13采用了最新滤波技术，以消除背景噪音实现完美音质。其录音效果可以与任何一款日系录音笔的录音效果相媲美。    在本文开头曾经提到，新科V-13的卖点之一是强大的音乐播放功能。它支持MP3、WMA、ADPCN格式的音乐文件，具有3种循环模式和7种播放均衡模式，另外该机还具有AB复读功能，你甚至可以将其作为复读机来学习英语。另外，和普通的MP3一样，用户还可以对内置的音乐或者语音文件进行删除等操作。   存储空间决定了录音笔连续工作的最长时间，如果一场会议开半天，领导还在发言而你的录音笔却没有空间了，确实是非常尴尬的事。新科V-13内置了2G内存，还可进行最大8GB的TF卡扩充，应该能够满足绝大多数情形下的需求了。该机采用两节AAA电池供电，这种电池随便一家超市里都有销售。    新科V-13的机身便携，操控简便，其外观设计很有苹果“iPod”的风范，符合大众的审美观，另外其堪比专业MP3的音乐播放功能，也为其增加了使用价值。在本职工作方面，该机具有多达五种的录音格式选择，还集成了VOX智能录音功能以及最新的滤波技术来提高音质。在存储空间方面，该机也能够满足绝大多数情况下的应用需求。在价格方面它也是无可挑剔，499元的售价已经令人震惊了，现在购买还加送价值68元的手机录音麦，更是激发了人们的购买热情。总的来说新科V-13是一款功能全面的机型，用“物美价廉”来形容也毫不为过。