双存储高清DV 松下HS100售价降至5900    [北京行情] 随着暑假的来临，又迎来了数码产品的火热期，摄像机市场也是硝烟四起。各个商家使出浑身解数，以此圈占市场。笔者从商家名扬科技了解到，采用双存储的高清松下HS100正在进行优惠大促销，松下HS100 +时尚摄像包+SONY液晶保护贴膜+伟峰专业1.5米摄影三脚架+清洁套装=5900元，力度相当的大。    松下的HS100采用了3CMOS成像系统，即拥有3枚1/6英寸的CMOS感光元件，拥有183万像素的成像能力，具有12倍光学变焦镜头，能够拍摄1920×1080分辨率的影片，完全达到了高清视频的要求。机身搭载了一块2.7英寸30万像素的宽幅液晶显示屏幕，同时具备一枚0.44英寸18.3万像素的宽幅EVF取景器，显示效果和取景效果俱佳。    松下HS100依旧采用横卧式造型设计，整机过渡圆润，外观时尚动感，颇具流行元素。采用了5.1声道环绕立体声拾音设备，支持变焦麦克风功能，录音功能强大。该机一大特色是同时使用了SD卡与60GB硬盘双存储方式，既方便了存储又易于扩展，用户完全不用担心存储方面的问题。    编辑点评：松下的HS100高清摄像机主要面向高端消费人群，采用3CMOS成像系统，可以拍摄1920×1080分辨率的影片，完全能满足我们日常输出高清视频的需求。而同时使用了SD卡与60GB硬盘双存储方式，用户完全不用担心存储方面的问题。有感兴趣的朋友可以去关注一下。    产品型号：松下HS100 （时尚摄像包+SONY液晶保护贴膜+伟峰专业1.5米摄影三脚架+清洁套装=5900元）