廉价好音质 国际大牌MP3播放器选购    作者：胡振伟    如今看看MP3MP4厂家的宣传，80%的品牌都以大屏幕低价格来吸引消费者的关注，而当消费者真正买回家用的时候，其实大屏幕，高清和诸多功能基本上没怎么碰过。因此，与其把众多用不到的功能带回家，还不如买个功能实用音质不错的大牌产品。    相对于中国MP3MP4市场，国际大牌的厂商并没有放松对偏向音乐播放功能为主产品的研发，各种新品不断上市。    今天我们介绍的播放器就是国际大牌的产品，这些产品价格并不是很贵，对于中国消费者也完全可以接受。    三星 U5    容量：2GB 报价：325元  产品介绍：      三星U5很好的传承了三星DNSe3.0数码自然音效技术，内置了包括模拟空间感的音乐厅效果在内的十几种丰富音效供用户自主选择；独特的DNSe音效自动设置可以自动根据歌曲类型选择摇滚、抒情、古典、爵士音效。此外，三星U5采用直插式USB便于携带，具有FM广播，FM内录及语音录音，A-B复读等功能。    而对于喜爱运动的用户来讲，“好动”的U5还是一个会计算热量消耗值的“健康宝贝”。在健康管理菜单下输入你身体的信息，例如体重和热量消耗目标值，同时设定每日的运动模式（跑步、行走、瑜伽等）和运动时间，就可边听音乐边做运动，这时U5就会精确的计算运动过程中消耗的卡路里，并且可保存多次的健身数据记录。