高像素防抖卡片 佳能IXUS980降至2220元    作者：李金昊    IXUS 980 IS机身采用优美的流线型，配合光亮的防蚀铝涂层，使相机动感十足。相机表面镀有三重保护涂层，不易造成划痕。镜头环与机身色彩完美搭配，使其显得更加时尚和优雅。另外在细节设计上也充分为用户考虑，除增大了变焦杆和控制键外，机身背面还特别设计了一个拇指放置区，使握持照相机变得更加容易。IXUS 980 IS分为银色和黑色两种。    在性能上IXUS 980 IS都配备新升级的DIGIC 4影像处理器，在图像数据处理的速度和精度上有了明显的提升。IXUS 980 IS配有1470万有效像素CCD，3.7倍光学变焦的IS防抖镜头，和23万像素2.5英寸“晶炫II”LCD显示屏。IXUS 980 IS是该系列中的最高端机型，其开发的初衷是要带给用户其它型号没有的“高端”功能和拍摄体验，在相机中首次加入了“快速拍摄模式”和全新的“手动模式”。    使用“快速拍摄模式”时，用户可以比在其它模式下更快地按下快门按钮，由于利用光学取景器取景，LCD显示屏查看拍摄设置，并在拍摄前相机会持续对物体对焦，所以在按动快门之后便可立即拍摄。全新的“手动模式”，用户可以设置对焦点、快门速度和光圈值（光圈值仅在最大光圈和最小光圈两档切换），不用完全依赖相机，可实现自己独特的拍摄风格。    编辑观点：    佳能IXUS980 IS是IXUS系列中的最高型号，拥有非常强大的性能配置，完全可以满足大部分使用者的拍摄需要。机身外形时尚中，符合人体工程学的设置，在靓丽外形的基础上提供了良好的握持手感。目前2220元的价格，在现在来看也算是卡片机中的高端产品，如果预算充足的话可以考虑一下，它的性能是不会让你失望的。    佳能 IXUS 980 IS    [参考价格] 2220元