24mm广角复古机 理光GX200现仅2980元    相机外型上看，GX200基本沿用了GX100的设计，黑色的金属外壳给人以专业、复古的感觉，此外窄小简洁的复古线条，侧边的突起手感很好，该机配备一块2.7英寸，约46万像素的液晶屏，方便拍摄取景。    配置方面，GX200采用了1200万有效像素CCD，配合新型图像处理引擎SIEIII，能够使画面清晰细腻，消除噪点。支持3倍光学变焦的24mm广角镜头，以及可拆卸式倾斜电子取景器，能够满足更高拍摄要求，提供100%无视差的取景范围以及呈现与LCD照片显示屏完全相同的信息。    另外，此款相机还特别提供了一个1.88X远摄镜和19mm广角转换镜头的官方配件，前者能够使原来的24mm至72mm镜头能力扩展到45mm至135mm，用户能够拍摄到更远距离的景象；而后者19mm广角转换镜则可以让用户获得比目视更广阔的视野。    编辑点评：作为一款千万像素级别相机，理光GX200从整体设计造型到性能配置都是相当专业，并且理光GX200在操作过程中易用性很强，充分考虑到用户感受，其转轮，变焦，快门等设计都是为方便用户而精心设计，操作简单。    参考报价：2980元