为你打造完美音质 飞利浦GoGear SA054     作者：ZOL    GoGear SA054是飞利浦上半年针对国内市场推出的多用途多媒体播放器，除主打视频播放和媲美DVD画质的YUV输出，在音乐播放上还综合了专业MP3播放产品SA28的多种音频格式支持和卓越的音质表现，以及SA29的专辑封面显示功能。使用以下一些小技巧，可以将SA054变身为几乎专业的高保真音乐播放器，甚至能满足挑剔的音乐发烧友的音质要求。    SA054从发售开始就已经原生支持APE和FLAC双无损音乐格式，尽管其搭载的“飞声音效”已可以有效提升常见MP3音乐的音质，满足绝大部分音乐爱好者的音乐需求，但放着无损音质不用实在有暴殄天物之嫌。    网络上通过电驴等P2P分享软件能获得大量的ape音源，不过绝大部分是以专辑形式打包的，电脑播放器可以通过cue文件识别播放列表，但便携多媒体播放器现在都还识别不了cue，只能顺序播放。事实上可以将打包的ape文件解包，做成单曲ape，就可以发挥SA054天籁般的播放音质了。具体操作方法如下：    1. 在电脑端用“千千静听”打开cue文件，导入播放列表，建议先将所有音乐播放一下，以获得对应的歌词。    2. 在“千千静听”播放列表中右键鼠标，选择“转换格式”，会弹出相应的转换菜单。选择输出格式为“Monkey’s Audio（APE）”，并对编码器进行配置。    3.“千千静听”提供5种等级的转换方案，为无损的解包ape专辑，请选择“Insane”（发烧级），确认后返回格式转换菜单，之后选择解包文件的存储路径，选择“立即转换”就可对列表中的音乐进行ape的解包输出。也可选择仅输出自己喜爱的音乐。    专辑封面可以让音乐更有实物CD感，把专辑照片内嵌于在歌曲背景显示界面，这样歌曲显示界面就会变得生动有趣起来。    1．寻找照片，一般在网上下载的歌曲专辑里面自带有专辑照片，如果没有，则可以用网上强大的搜索引擎找到相应的照片，将照片下载保存好。根据飞利浦SA054的显示分辨率比例320×240，通过图形处理软件进行相应比例的裁减。    2．将裁剪好的专辑封面保存好，通过Windows自带的Media Player播放器打开歌曲，点击媒体库，在媒体库的正在播放界面里，选择全部的歌曲后点击鼠标右键，选 “高级标记编辑器”。在窗口里面再选择“图片”选项，选择刚才改好的专辑照片，图片类型选择为“封面”选项，然后点击“添加”，选择已经修改好的图片进行添加。点击“确定”之后播放器就会自动将专辑里面的每一首歌都相应嵌内专辑封面图片。    3．连接电脑， 通过飞利浦SA054的MUSIC音乐目录存放内嵌专辑封面的歌曲，开机播放歌曲就可以在屏幕的背景内显示相应的歌曲专辑封面了。    之后将“千千静听”歌词目录下的lrc歌词拷贝至SA054专辑文件夹内，SA054就转变成一台既具有超凡音质，又拥有专辑特色，同时兼具歌词显示的专业MP3播放器了。