体积最小高清DV 索尼TG5上市报价6088元    [上海行情] 目前最轻、最小的广角高清摄像机——索尼TG5隆重上市。它是索尼公司最近发布的最新的轻薄高清摄像机，内置GPS功能。本月在百脑汇卖场销售，报价6088元。还赠送数码摄像机包一个以及广角镜，感兴趣的朋友不妨咨询以下商家。    索尼TG5外型与TG1相仿。TG5最高支持1920×1080i摄像，与早期公布的TG1相比，长度缩小2毫米，厚度缩小1毫米，重量降低20克。整机尺寸30×117×62mm，（不含电池情况下）重量约230g。    索尼TG5的镜头和液晶屏都采用了与TG1相同的设计，具有10倍光学变焦能力的卡尔·蔡司认证镜头等效焦距达到43～507mm，最大光圈为F1.8－F2.3，唯一遗憾的是TG5V同样没有光学防抖功能，仅使用电池防抖功能减少抖动。液晶屏为270°旋转式2.7英寸屏，具有21.1万像素。    索尼TG5搭载了一枚1/5英寸共236万像素的Exmor CMOS传感器，内置了16GB闪存，在使用最高画质FH模式(16Mbps, 1920×1080i)摄像时，16GB空间可以支持约1小时50分钟的录制。    储存方面，索尼TG5除了160GB空间之外，还支持外插记忆棒进行存储空间扩充。供电方面，TG5V使 用与SR12E相同的NP-FH50锂离子电池，可以连续拍摄约50分钟。此外，索尼TG5配备了GPS功能，与前段时间发布的支持GPS功能的摄像机相同，可以将拍摄的录像及照片进行定位。并且利用内置在及其中的简化地图可以方便旅游出行。    产品型号：索尼HDR-TG5E    产品报价：6088