韩国流氓兔MP3降30 Msplayer仅售365元    由韩国CLKO与soricom公司联手推出名为Msplayer的MP3采用了流氓兔原型设计，极尽搞笑之能事，成为市场中的主力产品。Msplayer以可爱的卡通形象示人，而且价格实惠，热销属于情理之中。Soricom Msplayer现在在市场中的价格为2GB/365元，相比几天之前要便宜30元，成为性价比很不错的MP3产品。虽然相比普通国产同类产品贵一些，但设计、做工和音质都得到了保证，是很值得出手的，关注的朋友们来看看吧。        Soricom Msplayer拥有蓝、白、粉三种淡雅肤色，一对尖尖的小耳朵变成五维操作杆，一只手就能轻松搞定播放、暂停、换曲等步骤。值得一提的是，Msplayer的耳朵内置了在操作时会根据状态发出不同颜色的LED灯，歌曲播放时蓝色LED灯会连续闪动10秒，锁机后红色LED灯亮起，而随机播放歌曲时蓝色LED灯亮起，弥补了Msplayer无屏幕的缺憾，让用户能够更直观地了解机器状态。    如果消费者选择在网上商城购买，那么请注意该店铺有无张贴名为“正版流氓兔Msplayer授权销售店证明”的授权书图片。相信当消费者熟悉了辨别真伪流氓兔MP3的方法后，销量还会更好。