60小时续航MP3降100元 爱欧迪I7仅799    如果对音质和音效都有高要求，就一定要了解一下爱欧迪这个品牌。今天笔者就为大家带来了爱欧迪I7，这款MP3最为吸引人莫过于超长的续航时间，可以达到60小时左右，免去了音乐爱好者频繁充电的烦恼。此外，依然搭配了BBE音效，且有增强低音的MACH3BASS和使声音更饱满的MP ENHANCE音效，可玩性大大增强。目前该机正在促销，2GB容量降价100元，卖到了799元，还有原装水晶盒及POYA充电器相送，值得朋友们关注。    爱欧迪I7在外观方面的表现还是不错的，毕竟是定位于高端的机型，做工和设计都不能令人失望。该机的外形与I6差不多，依然是厚厚的感觉，正面呈现黑色，操作区为%设计，显得非常另类优雅。不过就观感来说，笔者觉得还是I7胜出一筹，有种浑然一体的感觉。    爱欧迪I7的表面处理技术很不错，特别防磨，相比IPOD NANO要胜出一筹。由于改用了闪存作为存储介质，I7在操作速度上面要明显高于I6，使用过程中不会出现任何延迟，让用户的使用感受大大提升。    该机并不是以视频为主打的产品，所以只采用了1.3英寸的屏幕，虽然分辨率不高，但显示效果值得信赖。I7具备普通MP3的所有功能，如FM、录音、歌词显示、视频播放等。    这款MP3最为吸引人莫过于超长的续航时间，可以达到60小时左右，免去了音乐爱好者频繁充电的烦恼。此外，依然搭配了BBE音效，且有增强低音的MACH3BASS和使声音更饱满的MP ENHANCE音效，可玩性大大增强。    爱欧迪I7支持MP3、WMA、OGG、FLAC、ASF、WAV这6种主流格式，耳机推力也达到了26mw+26mw，虽然不是目前市面中最高的，也相当不错了，比主流的12mw+12mw高出很多。    爱欧迪I7相比普通随身听产品，该机的音质可称上乘，虽然在人声上面有一点染色，但却使声音听起来更加甜美，十分讨好人耳朵。    编辑点评：    如果是音乐发烧友，肯定爱欧迪I7不能不考虑，该机不但音质和音效数一流，续航时间更是超长，是外出旅行时的好伴侣。现在该机正在促销，不但价格下调，还送礼，朋友们可以考虑一下。[参考价格]：爱欧迪I7(2G) 799元[报价查询]：北京MP3报价[行情查询]：北京MP3行情