99元买热销播放器 MP3关注排行TOP10    作者：毛晓曼    虽然MP3的价钱不高，但也不能随便就买回家一个，仔细比对寻找一款功能全面、性价比高的产品才是明智之举。如今MP3播放器品牌众多，想要买到符合心意的产品并不容易，尤其是对于这些产品的品牌、价格了解不多的朋友，更是一件麻烦事。这时候最简单的方法就是看看哪款产品最畅销，哪款产品是最被大家所关注的，被大多数人认可的产品一定有它的独到之处。    而从本周MP3关注排行榜的最新情况来看，中外MP3产品各占一半席位，国外产品仍然偏贵，而国内则有仅售99元的廉价产品上榜。这里让我们来看看排行榜前十的具体情况。    第十名 OPPO S33    容量：4GB 报价：599元（近期上市）编辑点评：    OPPO S33采用了独立音频解码芯片，拥有92dB以上信噪比。并且S33加入了卡拉OK、魔法桌面小插件、G-sensor重力感应、全文件模糊搜索等功能。    该机采用竖向UI设计，多文件滑控操作和按键音回馈。机身尺寸为94.4×53.3×9.9mm，3.0英寸，480×272分辨率，1600万色触摸屏。    音频方面：支持MP3、WAV、WMA、OGG、AAC、APE、FLAC格式文件播放，ID3信息显示和歌词同步显示，并且歌词、频谱可全屏显示。视频方面：支持RMVB、RM、FLV、DAT、MPG、MPEG等主流格式视频播放，能实现断点播放，兼容文件多种排序方式。附加功能，S33支持记事本、世界时间、秒表、计算器、日历、星座等细节功能。