4倍变焦小广角 索尼金属W210只卖1350元    索尼W210采用金属面板，表面经过了拉丝工艺处理，机身整体设计简洁，但四角采用的是圆角设计，看起来时尚大方。索尼 W210机身侧面还提供了银色防滑条，使手持拍摄更舒适稳定。索尼 W210还提供了银色、黑色、桃红色、绿色等多种时尚色彩颜色供消费者选择。背部设计同样简洁，大部分面积被2.7英寸23万像素显示屏所占据，按键布局合理，操作舒适。    索尼W210采用了一枚1/2.3英寸1210万有效像素图像传感器，配备了卡尔蔡司伸缩式镜头，支持4倍光学变焦和2倍数码变焦，最大可拍摄分辨率为4000×3000的照片，也可拍摄VGA级别的有声视频，感光度最高支持到ISO3200，等效焦距为30-120mm，其30mm的小广角虽然不是真正意义上的广角，但成像效果接近28mm的广角端，在拍摄风景时也能容纳进更广阔的景物。微距拍摄为4cm，最大光圈为F2.8（广角）和F5.8（长焦）。    索尼W210支持颇有趣味性的音乐串片秀回放，用户可在背景音乐的陪伴下浏览以前拍过的照片，回放效果分为基本、简单、活跃、怀旧、时髦等五种。支持智能场景识别模式9点多重对焦、笑脸快门模式和面部识别功能。    编辑点评：索尼W210将有效像素从W110的720像素提升至主流的1200万像素，拥有4倍光学变焦30mm小广角镜头，微距拍摄能力达到了4厘米，其配置性能达到了主流卡片DC的水准，索尼W210放弃了W110的塑料材质外壳，机身改用金属材质，坚固耐用程度和机身质感要比W110更胜一筹。