高清中突围之道纯音乐 昂达VX898+仅199    现在市场毫无疑问是高清MP4所主导，随着昂达VX555HDL等少数几款高清MP4将价格压至299元，高清门槛再一次降低，让其他非高清的MP4、纯音质主打MP3机型感受到了前所未有的压力。而在200元内市场，耕耘已久的昂达也首先做出了一个积极的回应，通过功能与容量的增加，让旗下经典纯音质MP3机型VX898+(4GB/199元)竞争力大幅提升，近期的热销也逐渐为高清重压下的纯音质MP3突围注入了强大的信心，高音质、低价格、大容量、酷外观、易便携，这些都足以让纯音质MP3在市场中占据一席之地。199元的售价在现在来说，是大家心里都很容量接受的一个价格。目前在199元这一价格区间中，基本以2GB容量的MP3机型为主，这对于需要聆听高品质或者拷贝比较大文件的用户来说可谓杯水车薪，也不便于消费者旅行等需要。昂达VX898+在升级4GB以后，在原有的基础上增加了高达一倍的存储空间，4GB容量可以装载近1000首高品质歌曲，消费者可以充分的利用网络资源，充实自己的聆听享受。同时，也可用作U盘所用，节省额外的支出。时尚的外形现在越来越显得重要，昂达VX898+一上市，就得到了众多消费者的好评。它外观上采用了时尚的风格设计，炫酷的黑色机身配以1.1英寸白色OLED显示屏，显得颇为时尚。相对于目前高清机身体积，纯音乐昂达VX898+的超薄、细长、精致的外观设计就显得格外的方便携带，甚至于时尚的MM可以将其挂在身上，作为一种装饰搭配。磨砂硬塑机身，使机器手感十足。经典的五维组合按键让用户操作更加方便。音质一直是MP3立足于现在视频时代的一个重要因素。主打音质的昂达VX898+得益于Sigmatel 3710芯片支持，音质上表现自然是无可挑剔。Sigmatel芯片是全球最为知名的音频芯片提供商，众多国际巨头都在使用其芯片，而在国内Sigmatel芯片也是绝佳音质的代名词。此外对于无损音乐格式APE/FLAC的支持，让VX898+从音乐源头改善音质，得到更为纯正的聆听感受。升级上市的昂达VX898+在机器中加入了无线车载发射功能，用户可将音乐通过车载收音机(或FM收音机)进行播放，获得更清爽、更便捷的聆听分享体验。此外，昂达VX898+最大的卖点就是拥有长达70多小时的续航能力，让你免除了断点烦恼。极速充电功能，只需充电5分钟即可播放3个小时，非常实用。而最为难得的是在199元/4GB的价格压力下，这款VX898+在拥有电子书阅读、录音、复读、FM收音等功能，是目前低价位中最为全面的纯音乐机型。   只爱简单的音乐，相信这个是不少消费者的一种选择，纯音质MP3其高音质、低价格、大容量、酷外观、易便携的特点，成为不需要视频或者太多功能的消费者首选。现在国内几大权威媒体消费者首选品牌昂达VX898+正在市场热卖，并且天王周杰伦合作，在购买MP3的同时，将内置正版的周杰伦《魔杰座》数字音乐专辑，对广大周董FANS来说，怎能不心动?