创意单反令人炫目 红色版松下G1售5799    松下 G1虽然采用了全新的设计思路，全时动态检视电子取景器替代传统的光学取景器。外观方面仍然吸取了很多传统单反的优点，尤其是拨盘、转轮等传统元素统统具备，手柄处较浅较窄。小编拿真机试拍感觉这个机器男士使用的有点不方便，手中的握感不强。当然按照一般的DC用的话就不存在这个使用手感的问题了。    相比于传统4/3系统单反机身来说，松下 G1的体积减少的非常明显，但是值得说明的是G1的体积也不是消费者想象中的那么小，事实上即使装配饼干镜头，G1也不能很顺利的放入口袋中，也就是说G1并不能认为是一款“Pocket Camera”。在单反领域的话绝对是最小巧的单反了，但比起一般的DC来说它的存在感要突出很多。    松下 G1采用M43系统，即微型4/3系统，可以看成是由松下及奥林巴斯所主导的4/3系统改进版，微型4/3系统标准与4/3系统标准在性能上有着显著的不同：法兰距离（卡口至传感器的距离）缩短约50%；镜头卡口外径缩小约6毫米，卡口内的触点从9个增加到了11个*。实际上不仅是相机部件变小了，由于取消了反光板，因此微型4/3镜头本身也变小了，尤其是广角镜头和高倍变焦镜头都得到了缩小。在新的微型4/3系统中，镜头与机身之间的电接点数量也有所增加，从而实现了未来型相机所具有的各种新的特性和系统功能。使用者只需在微型4/3系统相机上加装一个接口适配器就可以使用他们现有的4/3系统镜头。    松下 G1背部采用了一块46万像素的3英寸可反转液晶屏。比较值得称道的是G1此次搭配的EVF，这个EVF眼罩十分宽大，使用十分舒适，里面的液晶屏显示极为细腻，边角畸变要远远小于其他任意一款数码相机，取景时EVF噪点较大，但是回放影像品质超一流，根据松下公司相关人员介绍，EVF的像素高达144万，目前甚至没有相机的主液晶屏能出其右。    [参考报价]：松下 G1 5799元