可看在线影音的MP4 CUBE B53 WIFI评测    作者：韩琴觉得MP4的容量多大都不够用？OTG外接存储设备还嫌麻烦？何不试试MP4在线观看？既不占用太多机身内存，又可以及时看到更多更新的视频影片，CUBE（酷比魔方）B53 WIFI就是一款具备在线观看功能的MP4，拥有Wi-Fi无线上网功能，可以通过内置的互联网功能软件，轻松访问音乐视频网站，海量影音资源任意观看、下载。酷比魔方 B53WIFI(8GB)[参考价格]   799元即使没有WIFI 在线观看视频功能，酷比魔方B53 WIFI也是一款功能强大的主流视频播放器：采用4.3英寸全触屏操控，可直接播放RM、RMVB、AVI格式视频，支持音频收录放、视频输出，内置连连看游戏，机身内存为8G。采用4.3英寸480×272点阵分辨率的TFT真彩显示屏，显示效果真实，屏幕上覆盖有微凸的透明保护面板，经轻微磨砂工艺处理，拥有更佳的触摸手感，同时杜绝了屏幕沾染指纹的诟病。屏幕周围还覆盖了一圈硬度较高的透明水晶保护边框，背面也采用这种微凸透明保护面板，但是是粘贴上去的，虽然粘性很好，若是该保护壳采用可拆卸式设计，磨损之后可以更换的话，实用性将会更好。B53 WIFI的整体外观略显浑圆，纯白的颜色非常明快可爱。