和PSP叫板 游戏功能强悍的MP3MP4一览    作者：胡振伟说现在MP3MP4都向着大屏幕高解码的方向发展也不尽然，在这个市场中也时不时的有一些异类产生。因为相对于掌上影音，掌上游戏同样是很好的消遣方法，虽然如今这类市场大概已被PSP和NDSL统治，但是某些游戏功能强悍的随身视听产品还是有不错的发展前景。毕竟，一个既可以在多媒体上进行应用的产品又具有强悍的游戏功能，自然比那些只具有音视频播放功能的MP3MP4更具优势。金星JXD300是一款偏向游戏功能的播放器，而金星又宣布JXD300将会支持720P高清解码。目前这款具备游戏和高清双重特点的产品已经上市，售价为4GB 299元。金星JXD300 配备了3.0英寸宽屏，内置丰富的经典游戏，按键的手感相比传统的游戏机型有了很大的改良，弹性、灵敏度、舒适度也都不错。在音乐功能方面，JXD300可支持的音频格式包括MP3、WMA、WAV、APE以及FLAC等。视频格式方面，如RMVB、RM、AVI、VOB、DAT、MPG、FLV等多种格式JXD300都能直接播放，VCD与DVD文件也能直接拖进去放。RMVB格式最大分辨率能支持到1280×720像素。JXD300还具备丰富的大众功能，JPG格式图片浏览、电子书阅读、FM收音、录音等一应俱全，并且设置有200万像素摄像头，可进行DC/DV操作。此外，各地经销商给大家下载储备了海量游戏节目。