广角长焦全能DC 尼康D90双镜套装8500元    尼康D90的机身材质与D80相仿，整个机背的三围为132×103×77 mm，机身净重620g，包括握柄在内机身大部分手触之处都采用了蒙皮进行包裹，手感也会非常不错。作为D80的升级换代机型，D90不仅在前辈基础上针对对多项性能缺点进行了改进，在秉承中端机部分功能的同时，还加入了多项先进功能。这款单反定位于高阶入门单反市场，因此并不和定位于中端的D300冲突。    尼康D90使用了1230万像素DX规格APS-C尺寸的CMOS传感器，11点AF对焦系统，3英寸机背液晶屏幕，显示精度达到目前最高的92万像素。镜头方面D90采用尼康F镜头卡口，兼容AF尼克尔镜头以及专为尼康数码单镜反光相机设计的DX尼克尔镜头，镜头焦距的转换系数为1.5倍。    此外，尼康D90还提供了640 x 424/24fps和320 x 216/24fps两种格式可以选择。在进行视频拍摄过程中，D90更可支持VR模式，但在该模式下不提供自动白平衡和自动对焦，录音为单声道，没有外接麦克风接口。    尼康D90还融合了“EXPEED”数码影像理念、“场景识别系统”等尼康独创的几大影像技术，从下一页的样张可以看出，D90的成像在锐度和降噪方面表现较D80有了显著提升。此次推出的双镜套机提供了更为宽广的焦段，可以说是完全对得起这个价钱了。    [参考价格]：尼康 D908500元（双镜套机）