最低330元 市售iPod播放器全系列报价作者：毛晓曼最低330元 市售iPod播放器全系列报价iPod拥有时尚的设计，不错的音质，再加上品牌的号召力，似的价格一向偏高的苹果播放器仍然有不错的销量。近几个月以来，iPod各款播放器的价格都比较稳定，上下价格浮动不超过50元，经销商降价促销的活动也并不多。另外，虽然新一代shuffle已经上市一段时间，但是老款产品凭借价格便宜及经典“小夹子”造型依然热卖，目前老款shuffle价格已经降至330元左右，而新款则在550元以上。这里我们来总结一下目前苹果各款播放器的报价。苹果 iPod shuffle 3容量：4GB 报价：550元编辑点评：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。新一代的iPod shuffle提供了高达4GB的海量空间，可以存储多达1000首歌曲以及多个播放列表。可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，这也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。