要实用还是要好看 6款数码录音笔横评    作者：韩琴     引言：必不可少的采访工具    提到专业录音笔，大部分的网友都不是很熟悉这类数码产品，目前市面上在售的手机、MP3/4等产品都具备简单的录音功能，足够满足大部分用户的录音需求，但是在大型演讲、展会、发布会等活动上我们可以发现，专业录音设备和专业摄像机一样，是各位媒体记者们的必备工具之一。    例如今年6月份台湾电脑展时我们远赴宝岛台湾的编辑们就特意携带了录音笔和充足的碱性电池。在这种抢发新闻的关键时刻，记者们都倾向于选择使用干电池的录音笔，只要备足电池就可以继续不停歇的录音，在没有充足时间给锂电池充电的情况下，这无疑是最佳选择。    内置锂电池的录音笔通常外形会更加小巧便携，正常情况下，录音时间可以保证在8～10小时左右，只要不出现忘记提前充足电的情况，都完全可以保证续航时间，可以在发布会等持续时间不是很长的场合使用。    针对市场上各种各样的录音笔，我们挑选了三浦V-15、新科V-13、爱国者R5518、联想B336、纽曼RV80以及京华数码DVR-909等6款在外观、功能以及性价比方面颇具代表性的产品来为大家详细对比介绍，除了后面两款是采用内置锂电设计，前四款都是使用AAA电池续航。