7英寸双层触摸 蓝晨BM-888仅799    作者：胡振伟前段时间一直热度暴光的行业首款7.0英寸高清全触摸MP4——蓝晨BM-888也于日前全面上市。作为首款7英寸双层触摸的播放器蓝晨BM-888全面上市，这款产品采用类纳米工艺技术打造的复合金属材质，具备7英寸800×480像素，双层触摸技术的显示屏。此款产品官方统一市场报价为：8GB售799元，16GB售999元。磁感“双层触摸”技术：蓝晨BM-888延续了蓝晨首创的人体磁感应触摸技术，并在此基础上有所提升，人体磁感应触控操作，同时结合电容、电阻式点对点触摸感应。蓝晨BM-888支持MP3、WMA、WAV、FLAC、APE五种音频格式，MPEG（AVI）、RM、RMVB、FLV四种视频格式，支持MP3、WAV两种音频格式的录音功能。支持JPEG、BMP、PNG三种图片浏览格式。其他方面，BM-888搭载了TV-OUT功能，可替代家用DVD，支持TTS有声电子书阅读可以辅助中英文学习等等。无论是娱乐还是实际应用是非常突出的，俨然是一款一体化娱乐性多功能便携小家电。据悉，除蓝晨网上旗舰店外，北京、上海、广州、深圳等都已上柜，其他地区在近期也将全面到货。 