CMMB移动数字电视 朗视通C60仅1160朗视通C60在外观设计上也是颇费了一番苦心，机身采用银色为主色调，与黑色相比少了些沉闷。其表面采用专业的UV亮油光滑表面，做工非常精致。这款机子的三围尺寸为137.5mm×89mm×15 mm，不会占据很大的空间，便携性很好。搭配一块5英寸、分辨率为480×272的触摸屏幕，带给用户出色的视觉体验。在硬件方面，朗视通C60采用集成SAMSUNG 400MHz处理器，以及主流GPS接收模块，高灵敏度天线保证了出色的搜星效果。其采用的Windows CE.NET 5.0操作系统保证了与导航软件良好的兼容性，同时为多媒体应用打下了基础。同时，朗视通C60内置了4GB FLASH机身内存。并且可支持高速2.0的TF卡扩展。编辑点评：    朗视通C60支持主流的导航软件，还支持外接TMC模组，实现实时路况播报功能。娱乐功能方面，朗视通C60除了CMMB数字电视之外，还支持音视频播放以及图片浏览，还有电子书浏览、FLASH播放功能。总体来说，这款产品的功能十分齐全，外观设计得也很不错，值得拥有。[产品型号] 朗视通C60[参考价格] 1160元[联系方式] 13146105093[联系地址] 北京市海淀区海淀南路19号时代网络大厦2楼2032室