大品牌不足千元 索尼S930促销仅938送卡    【北京行情】 索尼S930(资料 报价 图片 论坛)是索尼旗下比较低端的一款家用卡片数码相机，虽然定位低端，但是S930的性能却绝不含糊，S930采用了1/2.33" Super HAD CCD，有效像素为1010万，助您轻松拍出高品质的图像，让您留住记忆中的精彩景色和感动瞬间。今天笔者从市场上了解到，目前索尼S930在京东商城的报价仅为938元，并且赠时尚数码包+原装2G记忆棒，性价比非常高，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。    外观方面，索尼S930以银色为主色调，整体没有什么太多的修饰，非常的简洁，大方。四角圆润，手持舒适。整机拥有89.5x61x26.1mm的外观尺寸，携带方便。配备了一块2.4英寸11万像素TFT显示屏，显示效果清晰。按键设计简洁合理，操作方便。    性能方面，索尼S930采用1/2.3英寸有效像素为1010万的Super HAD CCD传感器，具有3倍光学变焦能力的伸缩式镜头，镜头结构为5组6片（包括2片非球面镜），等效焦距为36-108mm，光圈范围为F2.9-F5.4。内置Bionz影像处理系统，支持自动对焦及电子防抖，可拍摄最大分辨率为3648x2736像素的照片，同时支持320x240像素的视频短片拍摄。让入门级消费者同样能轻松捕捉好画质照片。    【北京行情】 索尼S930(资料 报价 图片 论坛)是索尼旗下比较低端的一款家用卡片数码相机，虽然定位低端，但是S930的性能却绝不含糊，S930采用了1/2.33" Super HAD CCD，有效像素为1010万，助您轻松拍出高品质的图像，让您留住记忆中的精彩景色和感动瞬间。今天笔者从市场上了解到，目前索尼S930在京东商城的报价仅为938元，并且赠时尚数码包+原装2G记忆棒，性价比非常高，喜欢的朋友不妨关注一下这款产品。    外观方面，索尼S930以银色为主色调，整体没有什么太多的修饰，非常的简洁，大方。四角圆润，手持舒适。整机拥有89.5x61x26.1mm的外观尺寸，携带方便。配备了一块2.4英寸11万像素TFT显示屏，显示效果清晰。按键设计简洁合理，操作方便。    性能方面，索尼S930采用1/2.3英寸有效像素为1010万的Super HAD CCD传感器，具有3倍光学变焦能力的伸缩式镜头，镜头结构为5组6片（包括2片非球面镜），等效焦距为36-108mm，光圈范围为F2.9-F5.4。内置Bionz影像处理系统，支持自动对焦及电子防抖，可拍摄最大分辨率为3648x2736像素的照片，同时支持320x240像素的视频短片拍摄。让入门级消费者同样能轻松捕捉好画质照片。