感受星光闪耀2G版本 昂达VX646仅199    近日，小编从商家济南蒲桦科技获悉，昂达旗下一款2G的VX646 MP3开始暑促了，标准配件有：机器、USB连接线、耳机、合格证、说明书、质保卡，有喜欢音乐的朋友可以到商家咨询详情。    外观上，昂达VX646优雅的白色机身配以钢琴烤漆材料的结合，让机器充满了时尚气息。26万色2.4英寸屏幕（分辨率320×240像素）的配备，让屏幕精细度大为增加，同时将机身体积大幅缩小，显得格外精致，适合MM握在手中随身携带，随时随地的感受音乐与视频带来的感受。    昂达VX646的2.4英寸屏幕注定了它视频掌机的市场定位，在强大的芯片支持下，其在视频方面表现可谓出色，它无需转换就可以直接对网络中流行的RM、RMVB格式进行支持，并且能支持至800×640像素分辨率播放。此外，它还同时直接支持AVI等视频格式，就连目前热门的FLV格式也同样兼容，显得颇为全面。同时，昂达方面对更好音质的执着，使这款VX646在支持传统的MP3、WMA等格式外，还实现了对无损音乐格式APE、FLAC的支持。编辑点评：    昂达VX646除了出众的视频功能外，其它功能也十分全面。录音、游戏、电子书、多任务操作等功能应有尽有。VX646无需软件更新固件，让所有的用户都能轻松搞定固件升级；图片放大/缩小/浏览/旋转等独特功能设置，人性化十足。内置日历时钟、最大支持高速8GB Micro SD卡扩充(TF)、高速USB2.0、立体声扬声器配置都体现出播放器的全面性。[产品名称]:昂达 VX646(2GB)[参考价格]:199元[联系电话]:0531-86644358[联系地址]:山大路160号科技市场二期5029   