特显个性 iriver P7仅949          韩国知名数字随身听品牌iriver以“设计改变生活”的理念为消费者开拓了新的思路，旗下近来热销的PMP产品P7有着相当的代表意义。它至今荣获过红点产品设计大奖、德国IF设计大奖、德国Digital Tested“未来概念性设计革新产品”称号等诸多荣誉，P7简约现代的外形，加上独创的仿杂志式UI界面和干净饱满的音质，充分体现了iriver的技术研发实力，是一款具有未来主义设计风格的作品。    受到广泛关注的P7在国内也不断寻求着新的合作契机，于是iriver与太合麦田唱片公司旗下著名歌手黄征联手推出了特别之作--P7“征”字限量版。现在这款特别版已经在国内全面到货，仅有8GB产品，价格为949元数量1000台。据了解，“征”字是黄征新近推出的个人专属品牌，其最新专辑《我是谁的谁》唱片封面以及iriver P7限量版机身背板上均有该LOGO形象。    今日到货的iriver P7“征”字限量版，拿到真机方才知道，原来它与普通版的区别有如下几点：首先是外包装经重新设计，附赠黄征新专辑《我是谁的谁》特别版单曲CD。其次，P7机器内的Music文件夹里添加有黄征《我是谁的谁》完整版专辑歌曲，共10首歌，分别为：01我是谁的谁、02这首歌真好听、03爱你不能在一起、04那么爱的人、05你是主唱、06超级玛莉、07期待的旅行、08一光年、09一夜之间、10小时候。第三，P7机器内的Video文件夹里添加有黄征《我是谁的谁》单曲MV。