iPod排不上号 史上经典发烧级MP3赏析     发烧级的MP3谁家能排上号，三星？艾利和？爱欧迪？蓝魔？都不行，就连号称最有个性的MP3播放器iPod的系列的产品，都很难在发烧级的MP3中排得上号。虽然说iPod的产品个性十足，很受用户青睐，但是早已成为了街机，而其音质虽然说不错，但是也只能说得上是不错，还算不上发烧。    那么什么样的MP3才能算得上是发烧级的MP3呢？首先，它一定要出身名门，出自那些在音频领域有着良好先例的品牌，这样才能保证发烧级MP3的品质；其次，一定要在当时有着一些突破性的特点，至少几个第一是少不了得；第三，它的价格一定要让人目瞪口呆，不说天价，至少也要在MP3同行里是顶尖的，虽说价格论不一定准确，但是一分钱一分货，花钱多了质量还是有一定的保证的；第四，它的音质一定要好，要受到那些专业的音频发烧友的推崇。如果你手中的MP3具备了以上几个条件，那么我要恭喜你，你的MP3有百分之九十以上的可能是发烧级的了。    今天，我们就给大家带来五款MP3史上可以说是发烧级的MP3，这些MP3的发烧之名可不是笔者我自封的，而是经过无数的音频玩家考验过的产品。    索尼 PCM-D50    索尼D50，作为一款专业录音笔，其4000元的天价足以令人乍舌，但是它还是音质相当优秀的随身MP3, 音质好到什么程度?被烧友誉为世界顶级随身听音质之首!足以与入门级别的笨重台式CD相媲美!    早在2005年11月索尼就发布他们的第一款PCM录音机PCM-D1，并在同年12月停止了上一代产品DAT录音机在日本市场的销售。而时隔两年之后，索尼推出了PCM-D1的弟弟PCM-D50，正式吹响了SONY进军新一代PCM录音机市场的号角。而就在08年12月，上市价人民币3999元的PCM-D50进军中国市场。PCM-D50的出现，不仅让更多用户以相对更容易接受的价格来感受和使用专业级别的便携录音器材，而且更重要的是从中获得比DAT更好的音质。    与售价1999美元的PCM-D1相比，PCM-D50的成本和售价都进行了大幅度的削减。尽管近年来闪存的价格连创新低，但更重要的原因是D50在工艺、设计与随机配件上作出了部分调整和简化。    事实上，作为索尼在PCM领域的开山之作，PCM-D1在生产工艺上达到了相当高的水准。机身采用由新日本制铁研发的“Super-PureFlex”钛原料(这种新材料的应用实现了纯钛加工工艺的突破，将原有13道工序简化为7道)，并委托崎玉县的岩崎精机公司采用级进冷冲压技术加工成厚1毫米的壳体。而D50为了降低成本，机身改用镁铝合金作为铸造原料，输入输出端口也不再作镀金处理。    而在设计上，D50专业味重的外观和方便快捷的操作设计都与前作保持了一致风格，但同时D50也放弃了指针式的录音电平指示器，不能像PCM-D1一样分别对左、右声道的录音电平进行调节，麦克风和运放方面也相对于前作而作出了调整。配件方面，D50上市时也不再附赠麦克风防风罩、三角架与便携套，用户须另行购买。    尽管如此，在电路设计上，D50依然大量汲取了前作的精髓，采用4片独立设计和供电的电路板以求将电气元件之间的干扰降到最低，可为专业级电容麦克风提供48伏的幻像电源支持，DAC芯片等关键部件也和D1相同。作为改进，D50添加了对数字音频光纤输入的支持，内置的双麦克风可以进行更灵活的角度调整，以适应不同场景的录音需求。在身材方面，三围尺寸为32.7mm×154.5mm×72mm的D50体重只有365克，虽然相比起很多大众常见的录音机、随身听而言，还是个大块头，但对比起大哥PCM-D1还是整整轻了100多克，便携了不少。在格式方面，D50除了支持WAV文件的录制与回放，还增加了对MP3文件的播放功能，让D50更加方便大众使用，大大增强了使用的普及性。