低价还送8G卡 索尼HDR-TG1E售价4650元    [山东行情] 去年上市的索尼HDR-TG1E便携式DV凭借时尚小巧的造型引来众人关注的目光，虽然它所创下的最轻小高清DV记录已被新秀TG5E刷新，但因其居高不下的人气依然在市场上很有地位。更令人欣喜的是最近正在对索尼TG1E有促销活动，不仅售价仅为4650元，现在购买的话还会额外赠送一张8G内存卡，可谓是机会难得，喜欢的朋友就赶快出手吧。虽然在外型尺寸上TG1E比今年上市的TG5E稍大，但63×32×119mm的机身规格与240G全重依然具有相当惊人的便携性，这是该机最大的特色。机器采用高档的钛金属外壳打造，质感强烈，高贵典雅的气质显露无疑，同时令触摸感得到极大提升，而机身载入的2.7英寸(约21.1万像素)16:9 液晶显示屏也方便了用户使用。索尼TG1E引入了与数码单反相机α700相同的Exmore光学传感器，拥有210万有效像素，让该机实现了1920×1080格式的Full HD全高清视频的拍摄，这也是该机在性能方面的突出优势。同时，机器还支持2016×1134像素的静态画面采集。TG1E采用BIONZ图像处理器，具备面部检测AF/AE功能，配合搭载的10倍光变卡尔·蔡司静态确保了成像效果。    当日报价：4650元