入门数码单反 宾得K-m双镜套机售3949元    宾得K-m数码单反相机内置了大尺寸的感光元件(23.5mm*15.7mm)，有效像素为1020万，而且这块传感器拥有着优良的除尘特性，并带有摄像元件驱动和SP镀膜、带尘埃报警功能，此外，宾得KM还采用了尖端的PRIME作为其成像引擎，配合其大尺寸的CCD，可以拍摄出漂亮和高细节的影像。此外，宾得KM的对焦方式为TTL相位差检测式(SAFOX Ⅷ)11点测距，并拥有多种曝光模式和场景模式，感光度的范围为ISO 10、200、400、800、1600、3200，快门速度为1/4000秒-30秒，支持B门。宾得K-m数码单反相机还具有自定义图像功能，提供六种不同的图像处理模式，从而帮助用户创造出期望的影像。宾得KM的适用镜头范围广泛，支持PENTAX KAF3, PENTAX KAF2, KAF,与KA-卡口镜头(不支持电动变焦,K卡口镜头某些功能不可用);在机身的背面，宾得KM采用的是2.7英寸23万像素的TFT LCD液晶显示屏，并采用五面镜取景，放大倍率为96%，约0.85倍;在存储方面采用的是SD卡存储，并采用4节5号电池供电。宾得KM这款机器是十分小巧的一款单反相机，其机身尺寸为122.5*91.5*67.5mm，整机的总量为525g。机身采用高强度不锈钢底座，防抖机构和周边电路的小型化。另外，相机的手柄也经过重新设计，得以保证牢固且舒适的机身握持感受。    编辑点评：宾得K-m数码单反相机确保了简便的应用性和出众的操控性，就连从没使用过数码单反的初级用户也能轻松上手。而更多先进的独特功能——包括创新的机身内置防抖机构，对拍摄者拍摄清晰影像起到很大辅助作用，喜欢的朋友可以关注一下。    【产品型号】宾得K-m    【商家报价】3949元