口香糖造型2G版 三星YP-U3仅400    三星U3在上市之初曾获得“口香糖MP3”的美誉，其创新的外观设计曾在国内消费级市场受到了广泛关注。相比先前推出的E3，三星U3在外观设计和功能方面显然更胜一筹。与前两代U1、U2相比，U3增加了实用的录音和FM调频功能。超炫的艳丽外观无疑将成为街头的一大亮点。目前2G版三星U3的售价仅为400元。         在外型上三星U3的颜色选择就丰富了许多。三星U3的直插式USB接口设计可以说是精彩。不仅方便好用，而且设计得动感梦幻，隐藏在机身内部，用户只需轻轻推动机身边侧的按键，即可弹出USB插头。耳塞插口设计在产品顶部，而且在机身的顶端镶嵌着一个LCD灯，在操作或者播放音乐的时候，会散发迷人的蓝光，非常漂亮。    U3采用了一块OLED蓝色背光屏，虽然屏幕不大但是可以同时显示4行文字，显示效果也很清晰。屏幕右侧分布着一组触摸式按键，操作轻松，其他按键分布在机身边侧，按键灵敏度高，手感舒适。   三星U3支持MP3、WMA、OGG格式的音频播放，并装载三星都有的DNSe( Digital Natural Sound Engine) 音效引擎系统，耳机输出功率为10mW×2。U3还支持FM播放功能，可以接收87.50MHz—108MHz频段的电台节目，支持手动搜台和自动搜台，可以预存20个电台节目，使用起来非常方便。机身内置麦克风，支持MIC录音和A-B复读功能。编辑点评：    总体来说，虽然三星U3不支持视频播放，也没有太多花哨的功能，不过作为大牌三星的旗下产品，它的性价比还是比较高的。如果你对MP3没有什么特别高的要求，但又比较注重品牌，那么这款随身听应该是款比较适合于您的产品。 