超炫广角卡片 佳能IXUS110 IS降至2160    佳能IXUS110 IS是为充满活力、热爱工作和喜欢休闲生活的人士精心设计的一款机型。它极富流线型的蝉翼式的外形，给人以如鸟儿羽毛般轻盈的感觉。外表三层镀膜和漆光质感的处理巧妙地捕捉着光线，光影在圆润的机身表面跃动流淌。精心雕琢的四种相机颜色（宝石粉、水晶蓝、琥珀金、珍珠银）传达出精致的内涵。优雅的粉色散发出如宝石般的气质；明亮的蓝色如水晶般晶莹剔透；深邃的黄色如琥珀般古典神秘；半透明的亮银色则闪耀着如珍珠般的光泽。    IXUS 110 IS的1210万有效像素CCD，使拍下的照片色彩分明，层次丰富。28mm广角、4倍光学变焦IS镜头，在记录宏大场面和表现景物局部特写时都能大显身手，让喜欢旅游摄影的人在捕捉途中美景时游刃有余。能显示更宽广影像的16:9宽屏2.8英寸“晶炫II”LCD，结合相机720P高清短片的拍摄功能，让你在浏览影像时如置身于影院中，给你带来更震撼的视觉效果。    IXUS 110 IS不但新增加了富有趣味的“动态显示”和“眨眼检测”的功能，而且更新的“用户操作界面”，拍摄时让你倍感自如。IXUS 110 IS在拍摄菜单中提供了双层显示，可以看到更直观、详细的操作提示；机身上去除了控制转盘上的提示图标，而是通过手指触按控制转盘的方式，在液晶屏上显示其按钮信息，这一人性化设置，使得在光线较暗的环境中操作相机也变得轻松自如。    佳能(Canon) IXUS 110 IS    [参考价格] 2160元（送读卡器、相机包和贴膜）