高清倍受冷落 MP3最新关注排行TOP10作者：毛晓曼高清产品是各个国产MP3厂商都在苦心推广的新一代视频产品，到目前为止，几乎所有的国产厂商都有相关产品投入市场，只不过半年多的努力效果却并不那么明显。从本周MP3关注排行榜反应的情况可以看出，目前人们的焦点主要集中在中低端产品上，除此之外iPod、索尼等国际大品牌产品的高价MP3榜上有名，而普遍价格在500元上下的高清产品却只有一款产品上榜。看来高清MP3仍然有待进一步推广，相应的产品功能、售价也需要进一步调整之后才会有更好的表现。下面来让我们看看最近被关注的MP3产品。该机采用竖向UI设计，多文件滑控操作和按键音回馈。机身尺寸为94.4×53.3×9.9mm，3.0英寸，480×272分辨率，1600万色触摸屏。音频方面：支持MP3、WAV、WMA、OGG、AAC、APE、FLAC格式文件播放，ID3信息显示和歌词同步显示，并且歌词、频谱可全屏显示。视频方面：支持RMVB、RM、FLV、DAT、MPG、MPEG等主流格式视频播放，能实现断点播放，兼容文件多种排序方式。附加功能，S33支持记事本、世界时间、秒表、计算器、日历、星座等细节功能。