不再是谣言 明日富士发布3D数码相机    近关于富士胶片将要发布3D数码相机的消息在往上层出不穷，碟照、参数也在不断曝光中。然而，谣传毕竟是谣传，要让人相信总是需要得到一些正式渠道的证实。    我们先来看一下海外已经流传的传闻是个什么样的，包括还有一张羞羞答答的产品官方图。“这款3D数码相机依赖于全新研发的图像处理引擎——“自然影像处理引擎3D”，该图像处理引擎负责将采集到的两块CCD传感器上的同步图像信号合并，而且即时处理成高质量的影像，无论是静态照片和动态录像，都能高效还原。由“内建3D auto”为两块传感器决定最理想的拍摄条件。”，以上是这款3D数码相机的拍摄原理。    今日上午，已经通过内部渠道证实了在明天的富士新品发布会上这款3D数码相机会被正式发布。随之发布的不仅仅是一款3D数码相机，而是一整套的系统解决方案。而且拍摄出来的照片可以直接观看，而不是想象中的还需要带个3D眼镜之类的。而售价会比较贵，比较适合喜欢尝鲜的时尚数码潮人。    今年数码相机市场新品不断，而且个性化、差异性产品越来越多，这也符合消费人群激增，追求个性化的需求，而富士胶片大胆推出3D数码相机，则是另辟蹊径的一招，相信对于那些喜欢潮流，追求时尚的年轻人会有极大的吸引力。我们现在需要等待的就是具体规格细节和最为关系的价格了。    更多消息，请关注IT168明日的富士发布会新闻报道。