中端单反机皇 尼康D300单机降至9000元    尼康D300采用坚固的镁合金打造机身，使得相机轻便、坚固和耐用，而机身经过增强密封之后，可以防尘防潮，整个机背的三围为147×114×74 mm，重量高达惊人的825g，包括握柄在内机身大部分手触之处都采用了蒙皮进行包裹，手感非常不错。    尼康D300采用了总像素为1310万的DX尺寸CMOS作为感光元件，大小为23.6X15.8mm，最大拍摄分辨率为4288×2848，采用全新的51点自动对焦系统，100%视野率的新型五棱镜取景器，最高感光度达到3200，并可启动超高感光模式达到6400的ISO，电子操控纵走焦平面快门的速度为30-1/8000秒，性能方面非常的强悍。    尼康的测光密度和精度是目前所有品牌中最高的，在D300上也不吝啬，采用1,005像素RGB感应器进行TTL全开光圈测光，更为难得的是，D300的点测光范围只有2%，明显要比佳能40D精度更高。此外，D300还融合了“EXPEED”数码影像理念、“场景识别系统”等尼康独创的几大影像技术，使得这款单反数码相机的性价比再次攀升了不少。    编辑观点：尼康D300的连拍速度也有较大幅度的提升，可以达到每秒6张，在使用外置电池手柄时，则可以达到每秒8张，连拍能力十分强悍。尼康D300和D3一样新搭载了尼康最新的EXPEED影像处理器，速度上要远远高于佳能的D3处理器。值得一提的是，这款处理器采用Capture NX相同的处理运算法以及NR功能, 将竞争对手远远的甩在后面。    [参考价格]：尼康D300(单机) 9000元（特价）