又是限量又有WiFi 近期到货机型一览暑期虽然是MP3、MP4市场一贯的淡季，但各厂商并没有放松神经，市场上仍有一个的新品涌现出来。7月前半月，到货市场的新品中包括iriver P7“征”字限量版、台电C310HD、昂达VX565HD、尼欧CMMB TV-12以及支持WiFiDE 酷比魔方B53，有兴趣的朋友不妨随编者来了解一下吧。iriver P7“征”字限量版容量：8GB 报价：949元编辑点评：iriver P7播放器外形大小为73.4×112.3×13.6mm，重量为175.25g，附带的电池可进行35小时音频播放，或进行7小时视频播放，支持MPEG-1, MPEG-2, MPEG-4、Xvid、WMV 7/8/9、RM/RMVB、H.264等格式，实现了国外机型在视频播放功能上的突破。同时还加入了iriver引以为豪的SRS WOW HD音效系统及7种EQ模式，保证了音质的完美呈现。iriver P7播放器具有文本阅读、录音、FM广播等功能齐全，GUI界面非常新颖，因采用触摸屏式操控，所以iriver的设计师精简了机器的功能按键，仅有电源开关、锁机键以及音量增减键。iriver P7播放器的包装盒延续了iriver的传统，环保简洁，消费者可用来装名片，也可用来当画框，用途多多。限量版的几点不同：首先是外包装经重新设计，附赠黄征新专辑《我是谁的谁》特别版单曲CD。其次，P7机器内的Music文件夹里添加有黄征《我是谁的谁》完整版专辑歌曲。第三，P7机器内的Video文件夹里添加有黄征《我是谁的谁》单曲MV。酷比B53WiFi 容量：8GB 报价：799元编辑点评：酷比B53WiFi基于LINUX采用4.3英寸全屏触摸屏幕，兼容RMVB、RM、AVI、FLV、DAT、MP4、WMV多种格式，通过wifi链接和WEB浏览器可直接浏览互联网。酷比全新的视频订阅推送系统，在WiFi区域，可以立刻获得主服务器传来的您喜爱的最新视频文件，同时还可以象国外旗舰产品一样看热门节目/短片/连续剧/动漫等，另外全新加入的数以百计网络电视/电台丰富了视听体验，实际下载速度超500K/S，利用VideoBrowserTM百万级影音搜索引擎/多任务下载。昂达VX565HD 容量：8GB 报价：599元编辑点评：昂达新品VX565HD采用5.0英寸屏幕，支持高清播放，并且具有OTG功能。它可以用于各种不同设备或移动设备间的联接，进行数据交换，真正实现数据的相互交换。昂达VX565HD能轻松实现对720P高清（分辨率1280×720）RM/RMVB/AVI/FLV视频格式的直接支持，支持无线车载发射功能，支持色差分量视频输出。此外该机还具有FM收音、高清录音、电子书阅读、图片浏览、多任务操作等多种功能。爱国者 MK3507 台电C310 容量：4GB 报价：299元 编辑点评：作为一款299元的高清MP4，台电C310HD采用了华芯飞CC1600芯片方案，无需任何转换，就能实现对720P高清（分辨率1280*720）RM、RMVB、AVI、FLV等视频格式的直接支持。从网上下载的rmvb、AVI影视文件90%以上都可以在C310HD上直接播放。在功能方面，TXT电子书阅读、图片相册、录音、支持TF扩容等实用功能，C310HD也都一应具备。并支持TV-OUT视频输出，可直接连接电视机播放各种影视剧。 