新学期新体验 499元学生高清MP4播放器选购   作者：胡振伟    针对新学年和新生的消费市场，一直都是众多个人数字产品的兵家必争之地。尤其针对MP3MP4这类以个人娱乐为目的的售价较低的随身产品，更是对这个时期的销售抱有很高期望值。因此这个时期面对新学年推出适合的机型就显得尤为重要了。其实也未必一定要有新款产品出现，只要这些产品的价格和功能相对于与学生来说合理就行了。    今天我们推荐的是售价为499元具有高清解码能力的播放器产品，这些产品不但有较为合适的屏幕大小，而且对于视频的编码率也不是很挑剔。    蓝魔 T12    容量：4GB 报价：499元产品介绍：    蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。    蓝魔音悦汇T12采用了瑞芯微RK2806的主控芯片，瑞芯微RK2806采用和Intel酷睿2相同的65纳米制程。RK28主控芯片将是一枚引领MP4向手机、3G和智能平台整合的移动便携核心处理芯片，采用业界领先的65nm工艺，以此带来低功耗，高性能；除支持高清视频外，还全面覆盖多种视频规格编码，并直接将开发重点指向目前炙手可热的H.264视频。音频方面，蓝魔T12轻松支持MP3、OGG、WMA及APE和FLAC双无损音频。