高清摄像光学防抖 卡西欧Z400售1620元    作者：李金昊    卡西欧EX-Z400采用了1/2.3英寸1200万有效像素的CCD传感器，并且具备等效焦距28-112毫米广角4倍光学变焦镜头。同时分辨率为1280×720像素，每秒24帧的视频拍摄能力也让这台相机拥有更加全面的功能。    卡西欧数码相机使用EXILIM 4.0引擎除了用于拍摄的传统CPU外，新增了专用于摄像处理的第二个CPU。基于“双CPU”技术，拥有EXILIM 4.0引擎的卡西欧相机Z400拥有了诸如“美颜”、“夜景防抖”、“智能逆光”、“动态合成”、“自动跟踪对焦AF”等功能；    其次，在能耗方面EXILIM 4.0引擎可以比以往减少30%，实现更长的电池寿命。值得一提的是由EXILIM 4.0引擎带来的“动态合成照片”心功能。有了这个功能，用户可以随心所欲创造出极具个性的电子贺卡、动态头像，创造出您梦寐以求的影像效果。    编辑观点：    卡西欧Z400的性能配置，在卡片机领域算是主流偏上了。高像素、28mm广角、光学防抖、大屏幕、高清摄像，这些时下最热的影像技术，都装备在了全金属机身的Z400上。而拥有如此性能的Z400，目前套装售价不到1700元具备极高的性价比。    卡西欧 Z400    [参考价格] 1620元