2.8英寸液晶屏 iriver E200仅699    作者：曹锐    iriver E200延续了iriver产品一贯简约时尚的外形风格，提供了黑、白两种机身颜色供消费者选择。今天该机已经到货中关村市场，上市售价为4GB/8GB 699元/799元，咨询电话：010-82697620。    iriver E200    容量：4GB/8GB 报价：699元/799元编辑点评：    音质上E200继续着iriver的优势，支持格式为MP3/WMA/OGG/ASF/FLAC，内置有经典的SRS WOW HD系统、7种预设EQ和用户自定义EQ。另一个不同之处是E200的耳机功率提高到19mW*2，立体声效果更饱满，通透性大增。    此次E200的液晶屏幕尺寸也有所扩大，2.8英寸超过了以往E系列规格，26万色TFT LCD屏幕在视频/图片成像细节上提高明显，更增加了对RM/RMVB视频格式的支持，最大分辨率可达400×300，保持了鲜艳醒目的色彩度不说，最关键的还是满足了国内用户的下载观赏习惯与需求。    说到操作系统E200也有不同，没有继续沿用iriver赖以成名的D-Click系统，而是换成高灵敏度感光触摸按键并搭配有振动提示，此设计的两大好处首先是屏幕和操作区连成一体镜面，进入菜单点选文件更快捷、易用，回馈感强。iriver E200[参考报价] 4GB/699元[销售地址] 中关村鼎好电子城地下一层北区B1153#[咨询电话] 010-82697620