原道发评论赢新品G21活动获奖名单公布原道进行的为高考学生祝福，赢取新品G21的活动已经圆满结束。活动进行的20天时间里，有上千名网友参与其中，经过主办方评判有15名参赛者获奖，现公布名单如下。获奖名单：happyjeeps，mjiu87，guizhouxiaoqilin，boliaiqing，mama49，mksqhmqjdd，allocate88，cx783811，sdl592，fz_0319，xiaoirene，qingzicy，yaiba9089，xueli_456，gyao奖项设置：1.奖品为原道最新产品G21，这台产品具有多种颜色外观，绚丽的UI主题设计，以及触控震动和重力感应等特殊功能，能够播放多种音视频格式。2.我们将以留言墙留言的整体数量增减奖品数目，每增加100条留言，多送出一份大奖。（奖品最少5台原道G21，最高封顶50台）3.最终被选中的ID，我们将会联系你，并把这台G21寄送给你祝福的亲朋好友，而且原道还将应你的要求不同刻上你的特殊祝福。获奖网友留言：happyjeeps 好朋友,要“原”汁“原”味；好男儿，要一条“道”坚持到底；好成绩，要“数”年寒窗苦读；好运气，祝福你“码”到成功！ mjiu87 孩子，你是爸爸妈妈生命的延续，也是爸爸妈妈未来的希望，你的一举一动时刻牵动着爸爸妈妈的心。今后的路还很长，你要勇敢地面对任何挑战，爸爸妈妈是你坚实的后盾  guizhouxiaoqilin “原”来一直看好你，“道”尽我心祝福情！“最”是七月高考后，“好”运金榜绣前程！  boliaiqing 愿天下高考人：忧愁是可微的，快乐是可积的，在未来趋于正无穷的日子里，幸福是连续的，对你的祝福是可导的且大于零，祝你每天快乐的复合函数总是最大值。 mama49 谢谢原道提供这样的机会!我想送祝福给正要踏进大学校园的女儿,希望她珍惜青春的美好光阴,在有音乐和花鸟,阳光相伴的大学校园里,给自己的青春,留下最真挚,毕生难忘的美好记忆! mksqhmqjdd 元元，在这个美丽的季节，高兴地祝贺你如意地考入你从小向往的大学！在此，祝福你在崭新的学校生活中快乐进步，课余生活积极多彩，你出发的时候，送你一台原道G21，它会带给你更多的轻松快乐!  allocate88 三年同窗，共沐一片阳光；一千个白昼，谱写了多少友谊的篇章？愿逝去的岁月，都化作美好的回忆,永留心房!带着我的祝福,同学们,一路走好!268会是我们永远温暖的家! cx783811 钊钊,两分之差使你从一本降到二本;你沮丧至极,茶饭不思.其实,不同的环境有不同的发掘;带上G21走出去,你会发现,\"原\"来,生活可以更美好.祝你在新的学校,有更多的感悟和收茯!!!  sdl592 阿杰:[br]放榜的那一天我哭了，曾经的自信满满，这一刻天仿佛间灰飞烟灭。我不敢相信这是十年寒窗交出的答卷？尽管周围依然是那么多的怀疑与睥睨。相信自己，毅然决然一切只不过是重头再来，风雨过后你必将见到久违的彩虹！ fz_0319 林:人生之漫漫征途,会有很多沟沟坎坎,高考只不过是人生的一道坎,既只是一道坎而巳,何必太计较成败得失呢,要记住,没有比人更高的山,没有比脚更长路,虽然你上的大学,不是很好,但是是金子在哪里都会发光 xiaoirene 海昌小弟，先恭喜过重点线~~在一个山清水秀的城市开始全新的生活吧~~~ qingzicy 期待已久的象牙塔近在咫尺，彼此的情谊不会远在天涯。曾经的你我就将各奔东西，美好的明天等我们共同开启！yaiba9089 转眼间高考已过七年，转头回望，不禁感觉高考其实只是人生众多门槛的一个，希望各位学弟学妹们放松心态，认真对待，成则皆大欢喜，败也不必心灰意冷，只要努力，每个人都有自己的精彩，共勉之…… xueli_456 我们都是从高考那年过来的，虽然一直都被称为是黑色的高考，真正走过来发现经过了高考的磨练，人生会更加精彩，无论成功与失败，我们都不会遗憾，只有感悟，祝福高考的朋友考出理想的成绩，进入理想的大学！gyao 以良好的品质，带给用户完美的体验，让高考带来的压力得到完全的释放，轻松的享受你们的假期。祝各位同学圆大学梦。原道G21心仪的假期伴侣。