磨砂质感纯音乐播放器 蓝魔R2仅199元    蓝魔最新一款纯音乐播放器R2到货了，该机以全金属外壳设计，表面伴有磨砂处理，手感特别细腻。该机正面标配了一个双色OLED冷光屏，其背后为外置音响，播放出来的声音浑厚，高音无杂音，音质清纯。目前这款精致MP3报价199元，感兴趣的朋友，不妨关注一下。    这款蓝魔R2采用全金属工艺设计，其外壳经过细纹磨砂处理后，手感特别细腻，而且很好的避免了被指纹沾染。蓝魔R2的正面标配了一个双色OLED冷光屏，显示出的文字清晰细致，屏幕下方为4颗不规则排列的按钮，整体充满了变化的美感。    当然，除了精致的外观，蓝魔R2的性能更为强大，完美支持MP3、WMA、FLAC以及APE音频格式，内置多种音效模式。另外，该机最大的特色就是内置了一颗非常响亮的扬声器，并且播放出来的声音浑厚，高音无杂音，音质十分清纯。此外，采用锂电池的供电方式，可支持连续13小时的音乐播放。编辑点评：    这款蓝魔R2外观造型精致，采用全金属外壳，也有效避免了划痕及指纹。性能上，支持目前主流的音频格式及双无损音乐格式，内置的多种音效，对于流行和人声的演绎非常的到位。[产品报价]：蓝魔 R2(2GB)199元[联系方式]：0371-63574985 