统统都是大手笔 近期值得关注机型推荐    作者：曹锐    用沉寂来形容近期的MP3、MP4市场虽然有些过分，但几款售价相当、外形相似、功能相近的高清MP4在一阵热闹的宣传过后再也无力施展更多的魅力。消费者的多元化需要促使厂商开发更多各具特色的产品。今天笔者就为大家介绍五款近期上市机型中值得关注的产品，其中包括索尼X1000、三星YP-Q2、iriver E200、OPPO S39以及酷比魔方B53WiFi，有兴趣的朋友不妨随笔者来了解一下。编辑点评：    OPPO S39采用最新瑞芯微RK28高清解码方案，支持H.264解码、20M平均码流、720P高清RM/RMVB、AVI、MKV等格式视频文件，拥有出色的视频播放能力。    S39采用4.3英寸1600万色高清显示屏，分辨率高达800×480像素，显示效果细腻，色彩还原真实鲜艳，加上快速平滑的菜单切换动画，视觉效果非常不错。经典的幻海蓝色外观和纯白腰线，颜色搭配清爽大气。金属背壳经拉丝工艺处理，手感细腻且不易染指纹。    功能上，除了优秀的视频播放能力，音乐播放方面也搭载了微软PlayFX音效，结合标配的森海塞尔MX400耳机，能给用户提供出色的音质体验。    此外，S39还拥有文本阅读、图片浏览、录音、学习（包括口语评测、词霸）、闹钟、日历、世界时间、计算器、游戏等功能，其中学习功能极具特色，智能的口语指导和海量词汇，无论是学生朋友还是上班族，都很适用。