首款7寸触屏高清 蓝晨BM-888精彩评测    蓝晨数码之前曝光的一款7.0英寸“双层触摸”的高清PMP产品，日前已经抵达IT世界网的评测室。消费者们之前对它的种种猜想，由下面的评测为你们一一解答。    内容制作：小?市场参考价：8GB ￥799元编辑评价：外观全新设计，做工出色。功能齐全，支持OTG、高清视频、5英寸屏幕等应有尽有。送测商家：昂达送测联系：020-61081818-849评测耳塞：昂达EP-50    外观赏析：    蓝晨BM-888拿在手上非常有分量，产品所采用的材质是类纳米技术打造的复合金属，有抗辐射、防电子频率干扰、环保的作用。蓝晨BM-888机身采用拉丝金属工艺，屏幕上下方都有一条金属线作为装饰，就连最下方的Bmorn标志，也是金属材质打造。因此，整机给人很强烈的金属感冲击。    BM-888的三围尺寸是175×112×14.3mm，因为机身侧面还安置有各种各样的接口，所以能有这样的厚度已经很不错了。蓝晨BM-888支持双耳塞输出，标准的3.5mm插槽；还提供TV OUT输出、电源以及USB接口。也许是因为电源开关和触控笔在同一侧的缘故吧，蓝晨BM-888并没有使用防尘盖。    在蓝晨BM-888机身的背面，蚀刻有台湾R&B小天王潘玮柏的头像、签名，虽然背面的设计看上去更加高档，但是也有比较容易留下指纹的缺陷。蓝晨BM-888内置有两个立体扬声器，分列在机器的两侧。存储方面支持TF卡扩充，最大兼容32G容量，升级无忧。