10X光变720P高清 索尼长焦H20售2300元    外观方面，索尼H20通体纯黑色调，沉稳大气流线感十足光泽感出色，整机设计小巧并采用矩形式的设计，金属的银边装点也恰到好处。机身顶部的模式转盘，easy和智能场景等模式让机身更显专业。三围尺寸约为107.3×68.7×47.1mm，重量仅为286g。它的体积相对来说在同类产品中可是娇小派了，握在手中虽然方便但也不失手感。    索尼 H20配备了1/2.3英寸有效像素约1010万像素的CCD感光元件，采用BIONZ影像进行处理。它通过卡尔·蔡司认证的10倍光学变焦镜头则是它最耀眼的地方之一，最大光圈值F3.5-4.4，等效焦距38-380mm，感光度为ISO80-3200，快门速度30"-1/2000秒，智能自动对焦系统让您的拍摄过程更为顺畅。当然还有它最出彩的地方——新增的720p高清短片拍摄功能。可以拍摄1280×720约30fps的MPEG-4格式视频，并且可以在拍摄动态影像时进行4倍光学变焦，拍摄更加生动清晰的静态图像和动态影像将更为便捷。而且为您提供了1280X720(精细)和1280X720(标准)两种高画质拍摄模式供您选择。索尼DSC-H20机身上还配备了立体声麦克风，每一丝细微的声音也能收录其中，给您的视频更加完善的效果。    索尼 H20背面是一块3.0英寸23万像素显示屏，显示效果不错。机身内存11MB，使用专用的锂离子电池供电，以MS Duo系列记忆棒作为存储介质。通过光学防抖与高感光度ISO 3200的结合，索尼H20的双重防抖有效缓解了拍摄对象晃动和相机抖动时给影像所造成的影响，拍摄运动物体和弱光环境下都能很轻松。哪怕是在拍摄快速移动的对象您也可以轻松获取清晰影像。相机的手动曝光功能更加大大提升了其可玩性。支持笑脸快门和人脸检测、最新的智能场景以及面部识别等自动功能。在入门级用户使用过程中还是相当有挖掘潜力的。    编辑点评：10倍光学变焦，720p动态影像拍摄，索尼H20在专业机身外壳下同样有着优秀的内涵，让很多期待这款H20的朋友们欣喜若狂。    ［产品名称］：索尼DSC-H20（标配）＋送2G记忆棒＋专用卡托＋SONY相机包＋三脚架+专用贴膜    ［参考价格］：2300元（带发票，全国联保）