1420W像素机身防抖 索尼A350套装仅5199    索尼A350采用标准金属骨架+混合型工程塑胶外壳，除了覆盖在镜头周围那一圈鲜橙色以及中间的那个符鲜橙色α号外，通体黑色，整体可观性非常高，无论是远观还是近看，依旧都很吸引人的眼球，令人心动不已。    索尼A350采用了有效像素高达1420万的CCD影像传感器，图片最大分辨率为4592×3056，清晰度非常高。快门速度为30秒-1/4000秒，ISO感光度为100～3200，可更换镜头，支持阿尔法镜头并兼容美能达A型卡口镜头，使用专用可充电锂电池NP-FM500H，充满电后可拍摄约730张图像，能够满足普通用户使用需求。    索尼A350采用2.7英寸23万像素折叠式液晶屏，并带有LiveView功能，显示屏可以根据拍摄角度上下翻转，在不同角度都能够满足取景需求。全新开发的快速AF实时取景功能，配合索尼改进的五棱镜取景的结构，在实时取景时不必再抬起反光板，即便在实时取景模式下，也可以进行快速的AF对焦。    从下一页索尼A350样张可以看出，这款单反在成像质量给我们带来了不小的惊喜，18-250mm全焦段镜头的设计和机身防抖功能给使用者带来了崭新的感觉。相信索尼A350的金字招牌及前卫新颖的外观设计，在单反市场竞争激烈的今天依旧能挑起大梁，在入门单反市场的争夺战中大放异彩。    编辑点评：索尼α350作为一款入门级单反新品，不但在外观上做了一定的优化，融入了高端产品的一些因素，性能上的飞跃更是吸引人，与A700一样，A350采用了9点对焦系统，同时秉承了索尼单反特有的CCD防抖系统，一机防抖诸头受益。更为吸引人的是，现在A350双镜套装售价仅为5199元，值得非专业摄影爱好者选用。    [参考价格]：索尼 A350(配双镜头)5199元（双镜套机）