入门级全画幅单反 尼康D700套机22800元    尼康D700采用了铝镁合金打造，厚实的手柄，握持感不错。机身配备了一块3.0英寸约92万像素的低温多晶硅TFT LCD显示屏，可提供约170度宽视角，具有实时取景功能，显示效果卓越。尼康D700采用了和D3相同的35mm全尺寸CMOS感光元件，具有1210万有效像素，在机身上D700使用了和D300一样的DX非全幅数码单反的类似设计，提供了对尼康DX镜头的支持。全画幅传感器保证了D700优质的成像质量，让它在噪点控制能力、色彩表现方面与D3达到同样的水准。    D700所装载的Expeed数字图像处理引擎在色彩和影调润色以及倍率色差减轻方面，显然要比同档次的佳能5D的DIGIC II型图像处理器更具优势。尼康D700在电池上采用了中低端比较常见的EN-EL3e锂电池，大约可以拍摄1000张左右的照片，续航能力还是很不错的。    编辑点评：尼康D700现在是全画幅单反中最为便宜的一款机器，尽管索尼a900发起降价攻势之后，2000元的巨大降幅使得a900的售价和D700平起平坐了，但相对来讲，尼康(促销产品 主营产品)D700的优势还是非常突出的。这次搭配这两款镜头可以说是实惠之选，日后再上牛头也没有问题。    参考价格 22800元