回到DV市场 本周最值得关注的10款摄像机    本周大家的焦点都集中在壮观的“日冕”奇观上，根据严格、科学的天文学计算，这样的机会300年才有一次，所以很多人都说：“错失5分钟，将是300年的憾事”。虽然事情已过，在这里还是想告诉一部分摄像爱好者，拍摄日全食所使用的巴德膜和ND滤镜不是一回事，它是一种专门的太阳滤镜材料，其减光参数要远远高于ND滤镜，而且能显示出太阳真实的色彩。在经历了5分钟的黑暗之后，接下来还是回到DV市场。本周市场最大的新闻莫过于新品发布，而且是不约而同，一款接着一款，让人看的眼花缭乱。这其中，拍客专用的三星HMX-U10让人眼前一亮，造型酷似上周上市的柯达ZX1，功能一个都不少，而佳能发布的升级新品，不仅增加了野景拍摄模式，存储空间还从32GB提升到64GB。    拍客专用高清DV发布：三星HMX-U10上周，我们还在为低价便携高清DV柯达ZX1的上市呐喊，而本周又一款同类型产品的发布，让我们更加激动，那就是三星HMX-U10。该机在造型上并没有一味的追求轻而小，而是充分利用人体工程学原理，考虑到稳定性，以及使用者长时间握持会产生疲劳感，三星特别将机设计成曲线状。其机身大小为56×103×15.5mm，重量仅为95克，可以很轻松的塞在牛仔裤口袋里面。性能方面，HMX-U10配备了一块1/2.3英寸CMOS感光元件，出人意料的支持拍摄1920×1080全高清视频，采用目前最先进的H.264压缩技术，还可以捕捉1000万像素的静态画面。背面显示屏尺寸达到2英寸。作为一款拍客专用DV，它一键上传功能的设计，方便了视频拍摄后DV爱好者与朋友进行分享。估计该机会在今年秋季上市，售价在1400元左右，算得上是价廉物美！