国人自己的品牌 欧达DDV-5500HD仅1690    [重庆行情] 在数码市场上，当琳琅满目的洋货受到追捧的时候，却不见国产数码昂首之姿，今天小编要与大家分享一款国人自己的品牌——欧达DDV-5500HD数码摄像机，一起探讨国产是否真的如这般肤浅之说?笔者了解到，这款数码摄像机当前售价仅1690元，有兴趣的朋友不妨关注一下。    欧达DDV-5500HD外观上乍看似一款MM的化妆包，菱形的格子纹路，搭配靓丽的水钻，彰显时尚气息。而摄像机的实质更让人怦然心动。魅黑、淡粉、纯白三色可选，各具韵味。41x68x111mm的尺寸和117克的重量，便携性极好。3.0英寸的TFT液晶显示屏，分辨率为960*240，画质效果可想而知。    性能上，DDV-5500HD使用了一枚1/2.5英寸500万像素的CMOS感光元件，拥有800万像素，内置闪光灯和麦克风，支持1倍光学变焦和4倍数字变焦。自动对焦系统方便用户使用。多种照片模式可选，视频拍摄声色俱全，效果显著。    编辑点评：国产欧达DDV-5500HD三色时尚搭配，个性独特，不失为街头一道靓丽风景。性能表现堪比洋货，着实为国人争了一口气，加上1690元的价位，不能不说是一款物美价廉的摄像机，心动的朋友不妨支持一下国产，可以直接联系经销商。    欧达DDV-5500HD    [参考价格]：1690元