时尚mini音乐播放器 索爱SA-620仅168    最近，索爱一款时尚mini型MP3：索爱SA-620悄然上市了，外观颜色以黑色与橘红色作为搭配，机身通体采用了金属材质制成，配备的双色真OLED显示屏，并支持多国语音显示，显示效果还是较为满意的。目前2G版仅售价168元，喜欢的朋友不妨关注一下。    这款索爱SA-620机身设计小巧可爱，整体以黑色为主，机身侧面以橘红色作为辅助，显得更为古典意味，它采用太空金属外壳，大纳米镜面，拿在手上很有质感。正面配备了一块双色真OLED显示屏，支持歌词同步显示、多国语言及ID3 功能。    性能方面，索爱SA-620支持MP3、WMA、WMV、ASF、WAV等音乐格式的播放，具有七种EQ的音乐设置可供大家选择。其他功能，该机还具备A-B复读功能和七种循环模式，支持ID3 功能（歌词同步显示），具有超强的电话本记录功能，电子文档的储存及翻阅，同样也可把它当做移动硬盘来使用。编辑点评：    索爱SA-620支持众多主流音频格式，音质效果可媲美一线品牌，其附带的功能也具有很好的实用性。目前2G版售价168元，价位也较为适中。[参考价格]：索爱 SA-620(2G)168元[联系方式]：0371-63655080 [销售地址]：郑州市文化路创新大厦A区407