暑期MP3精选 iriver Msplayer仅365    眼下所有学生朋友都已将时差调为暑期档，在这漫长的放松休息时间里，同学们想好如何度过了吗?听听流氓兔有什么好的鬼点子!我们在这里为同学们尤其是女同学隆重介绍由韩国soricom与CLKO联手推出的流氓兔MP3——Msplayer以示犒劳，这款时尚搞怪MP3价格已降至365元。追求音质又在乎银子的年轻一族可别错过哦!    韩系MP3一向在音质方面有着很高的造诣，Msplayer也不例外，它音质表现非常清澈，无杂音和爆音现象，音场非常开阔。虽然许多消费者更多地是先被其“粉嫩娇滴”、“蓝颜知己”的形象所吸引，但总体来说Msplayer仍是卡通类MP3中最杰出的代表之一。而且就在前不久流氓兔MP3还有幸荣获韩国Good Design设计大奖，对于追求名誉口碑的年轻人来说，这更增强了他们拥有的信心。    Msplayer属于低频较沉稳、量感适中的类型，它本身有2GB内存，即便所放歌曲码率较大，能保存的曲目仍可达到百首。Msplayer支持的音频格式包括了MP3、WMA、OGG、ASF、ACT、WAV、APE等，高质量音频格式也涵盖其中，信噪比高达86dB。另外根据实际聆听需要，用户还可调整EQ音效，七段EQ包括一般、摇滚、流行、古典、轻音乐、爵士和重低音。由于Msplayer身材迷你娇小，所以USB和耳机插口合二为一，位置就是流氓兔的屁屁口，足够劲爆!编辑点评：    暑期到，青少年学生朋友拥有一只兔子MP3必将成为时尚焦点，永不退色的卡通经典既好听又好玩，同时为礼品市场增添了另类调皮的气息。想知道大名鼎鼎的流氓兔怎么虏获学生妹的芳心，买来听听就知道啦![产品型号]iRiver Msplayer[商家报价]365元(2G) [联系电话]13910301089