翻转屏高清摄像单反 尼康D5000套装5965    作者：芦晓峰    主要性能特点    1、1230万有效像素的尼康DX格式CMOS影像感应器；2、EXPEED 数码影像处理概念； 3、标准感光度设置为ISO 200至ISO 3200，可扩展为ISO 6400（Hi 1）和ISO 100（Lo 1），在宽广的感光度范围内保持低噪点； 4、11点自动对焦系统，可提供出色的主体识别功能；5、每秒约4幅连拍； 6、2.7英寸约23万画点的可翻转LCD显示屏，支持即时取景（具有约100%画面覆盖率），且可以在竖直方向翻转180°，水平方向旋转270°；7、即时取景功能的主体跟踪自动对焦可锁定主体，即使主体暂时离开取景框范围，也可自动恢复对其跟踪对焦； 8、带有脸部侦测的场景识别系统，可优化曝光和自动对焦性能，获得更佳成像品质。    9、具有增强效果的动态D-Lighting10、19种场景模式；11、更丰富的内置润饰功能，新增柔和滤镜、透视控制和色彩轮廓等功能；12、安静快门释放模式适合需要保持安静的拍摄环境；13、D-Movie（数码短片）功能，最大尺寸：1280x720/24fps；14、尼康多重除尘系统；15、搭载GPS装置GP-1（另购）时，能在图片的Exif数据中记录经纬度和海拔等信息；16、兼容HDMI（高清多媒体界面）输出。    编辑观点：    作为新一代的入门级单反，尼康D5000拥有强劲的性能配置和出色的成像质量，适合入门级的摄影爱好者选择。高清摄像与可翻转屏幕的设计，也让D5000的应用更加多样且方便操作。    尼康 D5000单反    [参考价格] 套装5965元