超薄机身+触控设计 纽曼薄觉X0仅290    今日，小编为大家介绍一款拥有超薄机身的音乐播放器:纽曼薄觉X0，该机身采用超薄型设计，厚度仅有5mm，并且表面采用了镜面工艺设计，时尚有型。采用的触摸式按键设计，增加了操控乐趣。目前4G版报价仅为290元。    纽曼薄觉X0正如其名，机身厚度只有5mm，整体设计精致小巧，又具有很好的便携性，其超薄的机身为用户带来别样的感受。机身外壳采用高密度航空铝材精工制成，整机为一体式设计，表面采用亚克力全镜面设计，犹如一面镜子一般。按键采用独特的触控式设计，为用户带来了炫酷般的体验。    纽曼薄觉X0采用了1.5英寸OLED屏，画质清晰细腻，色彩饱满，分辨率为128*128点阵，可播放AVI格式视频，视觉角度可达180度，无论从哪个位置观看都能获得高清晰的视觉享受。在音频方面，该机支持MP3、WMA及高品质APE、FLAC音乐播放，配合微软音效，为你带来了优美的音乐效果。编辑点评：    这款纽曼薄觉X0为大家带来了非常独特的设计理念，视频支持的格式较少，不过该机主要以音乐为主，相信喜欢音乐的时尚潮人不会错过。[参考价格]：纽曼 薄觉X0(4G) 290元[联系方式]：0371-63574985 [销售地址]：郑州市东风路与文化路交叉口数码港909B