降价不是硬道理 佳能50D单机售价7550元    参数上，佳能EOS50D采用一块22.3*14.9mm尺寸的APC-S画幅CMOS传感器，有效像素达到1510万像素，支持最大4752*3168分辨率的照片，镜头的转换系数是1.6，IS0感光度最高可以扩展到ISO 12800，即使相当暗的环境，也可以实现较高快门速度的配合。不仅如此，用户即使开启高ISO感光度降噪功能，50D一次连拍数量也几乎不受影响（强降噪模式除外）。而用了DIGIC4数字影像处理技术，性能表现力也更强，画质清晰细腻，质感非常出色。    外观上，佳能EOS50D依然采用单反一贯的黑色作为主色调，镁合金材质也坚固耐用，不仅外观沉稳大方，而且显得非常专业。机身尺寸为145.5mm*107.8mm*73.5mm，重约730g，重量还比较轻。屏幕方面，相机配备了3.0英寸92万点分辨率的宽视角防反射清晰显示LCD，并且具备更广的色域显示，抑制反射，防污痕防刮擦。    编辑点评：作为一款中端单反，佳能50D所拥有的性能还是非常不错的，可以称得上是中端市场的标杆产品。佳能EOS 50D拥有了大量摄影师期待已久的功能。用户可以通过开启周边光量校正功能，从而实现去除照片暗角的功能；其连拍速度最快达到约6.3张/秒，甚至可以满足体育摄影的苛刻要求。    产品型号：佳能50D单机 7550元 送包