音乐小精灵4GB容量 爱国者A5仅299    作者：饼饼    暑期中，新一轮的降价促销风波再次袭向市场，众多IT产品价格疯降，吸引了无数消费者的目光。今日饼饼在市场上了解到，备受关注的爱国者A5再次跌价，4GB容量的机型跌至299元，性价比再次提升。    外观上，爱国者A5与之前的A6风格十分相似，可以看成是A6的迷你版。其以便携性为主要卖点，机身外型小巧玲珑，可以轻松握于掌心之中，随机配送便携夹子，消费者携带起来十分方便。机身前面板采用IMD模内转印表面工艺加工而成，外壳表面晶莹剔透，手感顺滑舒适，极具时尚魅力。机身后面板采用航空材质铝镁后壳，具有跟高的耐磨性，白色的背壳与黑色的前面板产生了强烈对比，视觉冲击力很强。与其他产品不同的是，爱国者A5的机身微微向后弯曲，这样的设计更加便于用户的持握，非常人性化。    爱国者A5采用了一块条形的蓝色背光屏，虽然屏幕面积不大，但是显示效果却十分清晰。其采用了时下流行的热感应触摸式按键，当用户触碰按键区域时，按键就会出现在面板上，并且发出幽幽的蓝光，神秘感十足。按键的灵敏度很高，用户操作起来得心应手。    在音频功能方面，爱国者A5支持收录放三大功能，可以播放MP3、WMA、WAV等格式的音频文件，支持ID3文件信息显示。提供多种播放模式，以及正常、摇滚、流行、古典、爵士、重低音6个音效模式，用户可任意调节。在FM功能方面，爱国者A5支持接收76.5MHz－108MHz频段的电台节目，支持自动搜台功能，可预置多个电台节目。机身内置麦克风，支持MIC录音及FM内录，录音效果清晰洪亮，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。    其他方面，爱国者A5机身内置锂电池，支持长时间连续使用。支持固件升级功能，用户可以到爱国者官方网站下载最新的升级软件，从而实现该机的功能扩展。编辑点评：    爱国者A5的出现，必然会给国外大牌的产品带来压力，低廉的价格，独具匠心的外观设计，人性化的操作以及近乎完美的音质使其接近完美。4GB容量的机型报价299元，性价比十分突出，感兴趣的朋友可以与经销商联系咨询一下。