丹麦廉价上市2GB版 ONN V2仅239元    作者：胡振伟    如今高清产品自然是春风得意，但是在老百姓手里最为实用的还是纯音乐播放器产品。体积小巧，外观新颖多变，售价便宜等等，都是大屏幕高清播放产品说不具备的。作为丹麦的数码播放器制造商欧恩的新款产品，以轻薄时尚为卖点的V2已经全面上市，售价为2GB 239元。    欧恩 V2    容量：2GB 报价：239元编辑点评：    欧恩V2是一款纯MP3音乐播放器，但同时也配备了1.5英寸屏幕.承欧洲数码流行时尚的V2设计风格明快。6.8mm超薄机身，素面朝天。    ONN V2兼容视频播放、无损音乐、FM收音、电子书阅读和图片浏览等多种功能。此外，V2还引入滑动触控按钮设计。    ONN V2采用超薄6.8mm设计，体积为82mm(长)×42mm（宽）×6.8mm（高），采用1.5英寸显示屏，可兼容MP3、WMA、WAV音频格式，并能播放MPEG AVI等视频格式。FM收音、语音录制、TXT文本显示、图片浏览等功能也一一俱全。内置的200mAh锂聚合物电池，耳机输出15mW+15mW，可让V2播放12小时音频和6小时视频。