入门级全画幅单反 尼康D700报价15180元    尼康D700采用尺寸为36.0×23.9mm的CMOS影像感应器，有效像素达1,210万，更大的像素尺寸确保了相机具有更高的信噪比和更宽的动态范围。标准设置下的感光度范围可达ISO 200～6400，更可扩展至HI 2（相当于ISO 25600）和Lo 1（相当于ISO 100）。内置的优化校准系统除了标准、自然、鲜艳和单色4种基本设置，还可以帮助摄影者通过简单的选择和调整，对影像参数（锐度、色调补偿、亮度和饱和度等）实现个性化设置。动态D-Lighting利用局部色调控制技术来确保画面具有合适的对比度，尽可能同时减少高光和阴影部位的细节损失。D700提供FX格式（36×24）或DX格式（24×16）两种画幅模式，而配置了DX 尼克尔镜头后，相机会自动选择DX格式。    凭借改进的1005区RGB感应器，场景识别系统可以帮助D700利用感应器获取的信息进行精确自动对焦控制。即使画面主体不断移动，场景识别系统的3D跟踪功能可以自动改变对焦点。该识别系统还有助于提高自动曝光和自动白平衡的精确性。高密度的51点自动对焦系统，在中央区域提供15个十字感应器，配合场景识别系统，可以获得极佳的景物侦测和对焦跟踪性能。    D700约0.12秒的相机启动时间和仅约40毫秒的快门时滞，可以媲美尼康D3。配合多功能电池匣MB-D10和可充电式锂离子电池EN-EL4a，D700每秒可连拍约8张画面。使用可充电式锂离子电池EN-EL3e可以每秒约5张的速度连拍。    D700提供两种LCD即时取景模式——手持模式和三脚架模式，为摄影者的不同拍摄需求提供极大的便利。而D700配备的3英寸约92万画点的TFT LCD显示屏，提供约170?的视角，特别适合在手持模式下利用即时取景轻松构图，以及在回放时仔细确认对焦情况。此外，D700的各种拍摄信息都可显示在LCD显示屏中，相机甚至提供了一种电子虚拟水平仪，可以帮助用户从LCD显示中检查相机的倾斜度。    D700具备影像感应器除尘功能，以4种不同频率进行振动，以清除影像感应器前方光学低通滤镜上的灰尘。而镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。接口处精密的密封设计，可有效遮挡灰尘和湿气。    广泛的兼容性能和兼容配件、例如可兼容尼康创意闪光系统，操控多达2组遥控闪光装置的内置闪光灯、多功能电池匣MB-D10、专用无线传输器WT-4、支持HDMI（高清TV）输出以及丰富的软件，都极大地扩展了这款相机的应用性，使D700真正满足高端摄影者的期望。    尼康 D700    [参考价格] 15180元（机身）