别把高清当回事 299元高清解码MP3MP4选    作者：胡振伟    相对于半年前高清的热度，如今的MP3MP4对于这类具有高清解码能力的播放器已经习惯了。消费者完全可以把其当作对更高码率有更好兼容性的普通MP3MP4来看待，毕竟采用高清解码芯片的产品除了对更高码率的支持好像还没有其它什么作用。因此，我们没有必要对其有多么的敬畏，非得花上多少钱才能拥有的东西。    如今，299元具有高清解码能力的播放器已经相当普遍，对于一般消费者来说都可以接收，只不过这些产品虽然能够兼容更高的码率，但是屏幕显示效果肯定没有5，6百元的产品强。    台电 C310HD    容量：4GB 报价：299元编辑点评：    台电C310HD采用一体化型材全金属机身，3英寸400*240像素液晶屏。CC1600主控芯片，支持720P分辨率的RM、RMVB、AVI、FLV等多种视频格式流畅播放。搭载了独立的美国Cirrus Logic CS42L52高性能音频芯片支持MP3、WMA、APE、FLAC、WAV等多种音频格式。    C310HD支持TV-OUT视频输出，最高支持576i的输出分辨率，能与DVD播放器媲美。在功能方面，TXT电子书阅读、图片相册、录音等实用功能，C310HD也都一应具备。C310HD内置有4GB的内存，可另外安装TF卡进行扩展，目前官方报价为299元。