另类专业级摄像机 索尼TG1促销仅4880元    [北京行情] 索尼TG1是索尼旗下的一款造型非常另类的专业级摄像机，使用钛金属作为机身材料，32×119×63mm的立式手持设计的机身净重控制在让人惊奇的240g，单手就可以掌控，携带起来相当方便，适合外出旅游时携带。不过索尼TG1当初的高价让众多消费者认为不值得，因为追求小巧的同时必然丧失了一些有用功能。近日获悉，索尼TG1E+4G记忆棒+8G记忆棒+原装包=4880元（加200元送原装电池），现在值得考虑了。    索尼-TG1的感光元件采用了与数码单反相机α700相同技术的“Exmore”CMOS，拥有较佳的降噪性能，大小为1/5英寸，有效像素210万，可以记录MPEG-4 AVC/H.264格式1920*1080像素的Full HD动画。索尼TG1使用已成标准的卡尔·蔡司镜头，变焦倍数为10倍，没有光学防抖功能。这枚镜头的最大光圈为F1.8-2.3，有着出色的微距能力，在广角端可以对几乎贴着镜头的物体进行自动对焦。TG1只在视频拍摄时使用电子防抖功能，由于单手握持会带来较多不稳定，因此实际使用防抖效果并不出色。    索尼TG1使用钛金属作为机身材料，32*119*63mm的立式手持设计的机身净重控制在让人惊奇的240g，单手就可以掌握，由于其采用了钛金属涂层，手感也非常舒适。HDR-TG1的机身输出接口有HDMI和AV接口，如连接电脑需要USB适配器，但HDMI线要另外购买。屏幕采用了2.7英寸21.1万像素的LCD。该机的续航时间约为95分钟。    编辑点评：索尼TG1充分显示了索尼这个数码“巨头”强大的研发实力，让TG1这么小巧的身材却具备了专业摄像机的性能，不能不说是一款麻雀虽小五脏俱全的全能型摄像机。并且该机工业设计精巧，机体上没有繁多的按键，整个摄像机显得时尚简约。非常适合城市时尚男女的定位。    产品型号：索尼TG1E+4G记忆棒+8G记忆棒+原装包=4880元 （加200元送原装电池）