可更换镜头DC 奥林巴斯E-P1套机8100元    套装1：奥林巴斯E-P1+奥林巴斯14-42原装镜头+8G SD卡+相机包+液晶保护贴膜+相机擦拭魔布+读卡器的报价为6500元（含发票）。    套装2：奥林巴斯E-P1+奥林巴斯17 F2.8原装镜头+8G SD卡+相机包+液晶保护贴膜+相机擦拭魔布+读卡器的报价为6999元（含发票）。    套装3：奥林巴斯E-P1+奥林巴斯14-42+17 F2.8原装镜头+8G SD卡+相机包+液晶保护贴膜+相机擦拭魔布+读卡器的报价极为8100元（含发票）。    奥林巴斯E-P1机身采用了大量的金属材质，机身重量达到335克，配合120.5x70x35mm的体积，“密度”较大。这样的设计，好处就是手感优秀，加上磨砂的铝合金表面以及拉丝的不锈钢表面，都不容易留下指纹，整部E-P1就像艺术品一样令人爱不释手。    E-P1配备了1230万像素的高速Live MOS传感器和新研发的TruePic V图像处理引擎，提供了以前只有单反相机才能达到的高画质图像。另外，可记录720p的HD高清影片。相机还提供了线性PCM格式的立体声音频记录能力，真正实现高清影音同步效果,使高清拍摄更为专业。除此之外，艺术滤镜功能——用于向影像添加令人激动的滤镜效果。可同时应用于动态影片和静态影像，从而极大丰富并拓展了用户创意表达的空间。    编辑点评：奥林巴斯E-P1虽然是一款革命性的数码相机，但是性能方面还有诸多弱点，并且目前报价偏高，并不适合目前购买，笔者建议大家不妨等其降价之后再出手。