可爱小巧休闲活力 佳能A480套餐1099元    佳能你好色彩的一款低端时尚相机A480相比以往的价格更为的实惠，它的机身小巧功能也比较齐全，适合初学者用户的选择。而该机采用的是千万像素和3.3倍的光学变焦镜头，目前正值暑假学生朋友可以考虑一下该款相机。    小巧可爱的佳能博秀PowerShot A480基于“书本”为形象设计，外观休闲也非常符合学生一族的形象。A480具有烈红色、幻蓝色、雅黑色、纯银色四种鲜明颜色。不过这款机型取消了模式转盘，转而采用一键切换的拍摄模式。它的三围是92.1×62.0×31.1mm，重量约为140克。屏幕方面，A480采用了2.5英寸的LCD，约有11.5万点的像素显示，细腻程度一般。    佳能A480采用的是1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素约为1000万，并配有DIGIC III影像处理器。佳能A480为用户配置了一枚3.3倍光学变焦的镜头，最大光圈为F3.0(广角)-5.8(长焦)，焦距范围37-122mm，有最近1cm超级微距。该机具有智能面部优先，中央对焦系统模式。佳能A480有程序、自动、场景模式、短片模式可选择。它的快门速度为15-1/2000秒，感光度为ISO80-1600可选。    用户可利用2节AA型电池对其供电，佳能A480还具有运动检测技术和高感光度，以此来控制影像清晰。佳能A480机身相对厚了些，塑料感也比较强，不过色彩丰富，机身轻巧还是非常适合家庭用户的选择，喜欢的朋友不要错过了。    产品信息：佳能A480    今日报价：1099元