秀外慧中 三星超轻薄ST50套机仅售1750    三星ST50机身94.2mm x 55.7mm x 14.2mm（不包括镜头），最薄处仅14mm，而且超过150张的续航能力也做到了超薄相机的突破。还标配高品质镜头具有1220万的有效像素表现出强劲的拍摄能力，3倍光学变焦拓展出丰富的拍摄角度。3英寸47万色的LED可以清晰回放照片、视频。ISO范围80/100/200/400/800/1600/3200，支持光学防抖，电子防抖，双重防抖。    三星ST50具备“智能场景识别”，多达11种丰富的场景，可以随心来选择适合的场景实现高画质的拍摄。囊括了美丽拍摄、面部识别、微笑拍摄、眨眼检测等诸多特色功能，美丽拍摄功能更通过对面部瑕疵的修复和皮肤色调的调整。    视频方面，三星ST50支持MPEG-4格式视频录像，最高能拍摄分辨率达到800 x 592（20fps），鲜活流畅的画面令人赏心悦目。特别值得一提的是三星ST50内置的编辑功能，在同一场景中随意暂停不连续的拍摄，也会自动形成一个完整流畅的文件，避免了传统数码相机拍摄后因暂停而储存成单独文件的归类整理过程。存储方面，三星ST50机身自带30M内存，支持SD/SDHC/Mini SD/MMC卡扩充。接口有USB 2.0接口，PictBridge 1.0接口。    产品型号：三星 ST50    产品报价：1750