蓝魔新款高清 T11 RK全面曝光    作者：胡振伟    T11 RK是蓝魔音悦汇即将推出的其第一款触摸操作并采用RK28芯的高清MP4，其采用金属外观，提供高分辨率屏幕，并内置RK28芯片能够播放H.264 720P高清影片，具有多个时回放能力。    “惯性滑动触摸系统”，通过分析手指滑动的速度，使滚动的菜单根据测算的速度分析出惯性的多寡，用户的手指滑动的速度较迅猛，则菜单滚动的速度也会相应的提升，并模拟出“摩擦力”逐渐递减滚动速度直到停止。    “触控微声提示系统”取代了以往产品的“震动反馈”功能，在任何“确认”操作的时候会用户会收到响应的提示声响，作为辅助提示，这一功能通常被应用在轻触键的数字产品上，目前蓝魔数码将这项功能引入全屏触摸系统中作为辅助。    作者：胡振伟    T11 RK是蓝魔音悦汇即将推出的其第一款触摸操作并采用RK28芯的高清MP4，其采用金属外观，提供高分辨率屏幕，并内置RK28芯片能够播放H.264 720P高清影片，具有多个时回放能力。    “惯性滑动触摸系统”，通过分析手指滑动的速度，使滚动的菜单根据测算的速度分析出惯性的多寡，用户的手指滑动的速度较迅猛，则菜单滚动的速度也会相应的提升，并模拟出“摩擦力”逐渐递减滚动速度直到停止。    “触控微声提示系统”取代了以往产品的“震动反馈”功能，在任何“确认”操作的时候会用户会收到响应的提示声响，作为辅助提示，这一功能通常被应用在轻触键的数字产品上，目前蓝魔数码将这项功能引入全屏触摸系统中作为辅助。