黄金尺寸全能高清 TMSON B300仅380    汤姆逊B300是深圳汤姆逊与与瑞芯微开展合作后的首款产品，该机采用的是瑞芯微最新RK2706芯片，支持目前主流的RMVB/AVI等高清视频格式及MP3、双无损音频格式，内置的TV-OUT功能，方便连接更大尺寸的显示设备获得更好的视觉享受。目前这款4G版汤姆逊B300价格已跌破400元，最新报价为380元，具有非常高的性价比。    外观方面，这款TMSON B300外观设计显得比较大气，机身三围为87mm×50mm×10mm，采用一体式设计，做工还是很精细的，表面看不到一颗螺丝。该机A面是采用IMD工艺处理，不仅看上去晶莹剔透，而且更加坚固耐磨。屏幕方面B300采用3.0英寸的真彩显示屏，使得显示出来的画质十分逼真细腻。    汤姆逊B300搭载RK2706芯片，支持播放RMVB/RM视频文件和DivX、XviD、MPEG-4 SP、MPEG-4 ASP等多种编码的AVI格式，绝大多数网上下载的Real视频不需要转换就能直接播放。B300不仅支持MP3、WMA、WAV等主流音频格式，还可以播放APE、FLAC等双无损音频文件，拥有正常、微软音效等8种音效供用户选择。B300还拥有视频输出功能，可以把播放的视频输出到大屏幕电视上观看。 编辑点评：    这款汤姆逊B300是较早前汤姆逊与与瑞芯微合作的产物，整体性能还是非常不错的，目前最新报价已经突破了400元关口，看来已经接近低价，感兴趣的朋友不妨关注一下。[参考价格]：TMSON B300(4G) 380元[联系方式]：0371-63655080 [销售地址]：郑州市文化路创新大厦A区407