PlayFX音效RM直播机 昂达VX646卖269    昂达VX646采用白色为主色调，机身配以顶级钢琴烤漆材料。与昂达VX其他的MP3产品一样，这款产品支持大多数的音频及视频文件，并且支持RMVB直播功能。目前，笔者从市场上了解到，这款昂达VX646的最新售价仅269元，有兴趣的朋友多多关注这款昂达VX646。    昂达VX646以优雅的白色为外观主色调。无论是男孩女孩使用，都能体现出时尚，干净的感觉。在机身正面中间，配备着一块2.4英寸26万色的屏幕。分辨率为320×240。显示效果不错。    在功能方面，昂达VX646支持RM/RMVB/DAT/AVI等全格式视频播放。无需进行任何视频转换，就可以流畅的播放各种格式的视频。支持MP3、AMR、APE、FLAC等多种格式的音频播放，还有流行、摇滚、古典、爵士、重低音、柔和、自然、自定义6种EQ模式。LRC格式歌词同步显示、电子书、图片浏览也完全支持。还有内置游戏。 编辑点评：     昂达VX646的机身内存为2GB，虽然不大，但它支持支最高8GB Micro SD卡扩充。这样，很好的解决的存储空间小的问题。可以说，主流市场上的MP4有的功能，昂达VX646也基本都有，只是，在价钱方面，昂达VX646与其他竞争对手相比看来，是占优势的。