不锈钢材质纯音质MP3 蓝魔V7只卖199元    继经典的V3之后，蓝魔数码再次打造一款纯音乐播放产品V7，蓝魔V7采用世界知名IC公司Sigmatel最新推出的3710主控芯片，采用90纳米芯片技术，是目前数字多媒体播放器市场上集成度最高的混合信号SoC。蓝魔V7从上市就得到了很不错的市场，近日小编得到最新消息，蓝魔V7 2G版本的售价仅199元，十分值得购买。    蓝魔V7采用全金属机身设计，通体由不锈钢材质打造而成，机身表面通过金属拉丝工艺处理，手感倍增，这样的设计不光可以抵挡指纹痕迹的侵袭，而且金属外壳还有助于内置芯片的散热。机身体型小巧，棱角经过轻微的弧度处理，巧妙的去除了金属机身的呆板，使其看起来倍感圆润，可爱至极。    蓝魔V7采用了一块OLED双色屏，虽然屏幕尺寸略小，但是显示效果却十分清晰，其可以支持电子书功能，阅读TXT格式的文本文档。屏幕的右侧分布着一个五位导航摇杆，其他按键被设计在机身的边侧，按键手感清脆舒适，弹性适中，用户单手就可以完成全部操作。    在音频性能方面，蓝魔V7采用主频320Mhz的Sigmatel STM3710主控芯片。支持收录放三大功能，可以播放MP3、WMA、WAV等格式的音频文件。提供多种播放模式及音效模式，用户可任意调节。在FM功能方面，蓝魔V7支持接收87.5MHz-108MHz频段的电台节目，支持自动搜台功能，可预设多个电台节目，功能十分人性化。机身内置麦克风，支持MIC录音，录音完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。    其他方面，蓝魔V7机身内置高容量锂电池，可连续播放音频约30小时。支持固件升级功能，可以实现该机的功能扩展。编辑点评:    蓝魔V7加入了FM功能，录音、电子书等功能一样也不少，蓝魔V7外观精致而功能丰富，目前的售价也相当低廉，十分值得选购噢。商家报价： 2GB/199元联系电话： 82696284 何夔