小巧机身60G硬盘 JVC MG630仅售2980元    [北京行情] JVC GZ-MG630搭载35倍光学变焦光学变焦倍数KONICA MINOLTA镜头 ，内置80万像素1/6英寸CCD，机身线条设计较为流畅，十分周到的人体力学设计机身，握持时丝毫感觉不到任何不适，手感适度，长时间拍摄的过程中也不会感到疲倦。如今该机到货，售价为2980元，并且现在购机商家还送国电，喜欢的朋友不妨与商家联系一下。    JVC MG630采用了小巧的机身设计，多彩的机身配色加上钢琴材质的抛光机壳，使得该机显得时尚靓丽。取景方面该机使用了一块2.7英寸12.3万像素的屏幕，显示效果比较一般，感光原件方面使用的是一枚1/6英寸80万像素的CCD，镜头具有35倍光学变焦功能，机身内置了数码图像稳定器，可更好的保证拍摄画质。    JVC MG630在存储方面运用的是一块60G的内置硬盘，并可支持MicroSD卡，SDHC卡进行存储扩展，同时机身还装载了硬盘保护系统，重力感应系统和悬浮防震系统有效的保证了内置硬盘的安全性。    对于这款机器来讲，最大的特点就是提供了60G硬盘空间，这在同价位的机器中是比较少见的，在标清摄像机中基本上处于最高级别了，该机机身小巧，便携性十分不错，同时该机有多款颜色可供不同爱好者选择，性能虽不是特别高，不过对于入门级朋友来说，已经足够满足我们学习使用。    产品信息：JVC MG630    今日报价：2980元