80G硬盘全高清DV 索尼XR100E售价5260    [北京行情] 随着新技术的不断增加，普通数码摄像机已经满足不了用户的需求，越来越多的人对录制图像的质量要求变高，高清摄像机进入市场以来，索尼在市场中占据了有力的地位，索尼HDR-XR100E是一款内置80G硬盘的全高清摄象机，整机配置高端入流，而且现在价格比上市要便宜很多，近日，笔者了解到，这款摄像机售价为5260元(标配+包+UV保护镜+备用电池+发票)，值得关注，喜欢的朋友可以和商家联系一下。    SONY HDR-XR100E外观设计时尚新颖，金属材质的机壳坚实耐用。本机首次采用于索尼数码DV的1/5英寸236万像素“Exmor R”CMOS传感器，并配备10倍光学变焦卡尔.蔡司镜头，120倍数码变焦能力。同样的电子防抖功能也必不可少，另外机身内置麦克风。屏幕配备了一款2.7英寸宽屏(16:9)显示屏，分辨率约为21.1万像素，取景效果非常不错。    编辑点评：SONY HDR-XR100E主要针对家用拍摄，整机性能非常强劲，拥有卡尔蔡司镜头和Exmor R CMOS传感器，内置80GB的存储容量，满足一般家用完全没有问题，虽然这款摄像机不算最强的配置，但却是一款最廉价的高清摄像机，性价比非常高，喜欢的用户不妨参考一下。    产品名称：SONY HDR-XR100E    产品价格：5260元