全触摸贵族气质 三星YP-CP3仅799    三星与09年发布了一款3寸屏幕的播放器YP-CP3，该机机身采用金属材质设计，配以拉丝工艺，使得该机在简约中透出掩不住的贵族气质。并且内置三星独创的DNSe2.0音效系统，在播放音视频时，其音效达到了一贯的高水准。目前商家最新报价799元/4GB，感兴趣的朋友不妨了解一下。    外观方面，这款三星YP-CP3采用全金属材质构造，机身表面经过拉丝工艺处理后，显得更为时尚、高端。其屏幕采用了3英寸400×240像素的LCD触摸显示屏，配以三星的UI魔术方块界面，操控起来乐趣横生。    三星YP-CP3音频方面支持MP3、WMA、WAV、OGG以及APE、FLAC格式音频文件，内置了DNSe2.0音效系统，音效还是十分肯定的。在视频方面，该机支持RM、RMVB、SVI、MPEG4、WMV、FLV以及3GP等视频格式，并支持视频录制功能。其他功能上，三星YP-CP3具有FM调频收音、文本文件阅读、语音录音等功能，内置锂电池可实现24小时音乐续航或4小时视频续航。编辑点评：    三星YP-CP3外观设计精湛，秉承了三星一贯的国际水准，内置的DNSe2.0音效系统，在影音娱乐方面，其性能表现的十分强劲，喜欢的朋友可以参考一下。[参考价格]：三星 YP-CP3(4G)799元[联系方式]：13333718060