小夹子塑身MP3 iPod shuffle3仅588    苹果的数码产品总是玩家们所追捧，也是众多品牌竞相模仿的，不论是风靡全球的iPhone(手机上网)抑或是苹果的电脑，每一产品都因为这一国际品牌的倾力制作而成为经典，今天小编带来的是苹果iPod shuffle系列2009年新品iPod shuffle 3，愈发小巧的shuffle 3真的是小到了极点，又漂亮到了极点。作为一代的瘦身产品，shuffle 3性能更加完备，一起来看一看吧！~                                    苹果 iPod shuffle3    苹果iPod shuffle3的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅为前作的一半，重量也缩水至10.7g。整个机身只有开/关与播放模式选择一个操作键，其余操作是通过设在耳机上的线控完成的，没有了更多了操作键，它的机身才得以缩小。仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。iPod shuffle3背后的小夹子采用不锈钢材质，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。银、黑两款颜色。它的超小机身使其一跃成为世界上最小的MP3播放器。与其他iPod产品不同的是，在小巧的iPod shuffle 3的旁边还有一个更小巧的线控。轻便的携带性让我们使用时几乎感觉不到它的重量。    这款iPod shuffle3支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible格式音乐，还对应Apple Lossless，这是iPod shuffle首次支持播放列表功能。VoiceOver的设置十分简单，为您提供多达包括英语、捷克语、荷兰语、法语、德语等14种语言，但是依旧是苹果的一贯风格罢，iPod shuffle 3并未设置任何音效，但是这样更能让您去体验最准正的音乐，它的三频表现也令人满意。    iPod shuffle3内置锂电池最长播放时间大约为10小时。它对应iTunes 8.1版本。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。附件也比较简单，当然这也复合这款MP3的便携准则。 编辑点评：    如果有朋友有意购入新机的话不妨考虑一下这款iPod shuffle3~如果您对这篇文章有什么看法和疑问或需要哪方面的行情信息请与我们联系。［销售价格］：iPod shuffle 3 4GB售价588元［销售电话］：0311-85861955 85861755 15003112153［联 系 人］：张先生