旅游首选 索尼A330双镜套装仅售4950元    索尼A330机身非常小巧，即使是女性朋友使用也不嫌笨重。这款相机尺寸为128×97×71.4mm，重量分别仅为490g。值得一提是这款新单反除了支持记忆棒和CF卡之外，还支持SD存储卡，不过却并不支持视频录制功能。    索尼A330延续了前辈的设计风格，黑色的机身，天庭上标准的索尼标志，机身背面使用一块可135度旋转的2.7英寸92.1万像素的TFT液晶显示屏，成像效果相当出众。整机采用23.6×15.8mm的CCD影像传感器，有效像素高达1020万，配合强大的Bionz影像处理器，画面清晰自然、色彩生动。    索尼A330配备了索尼广受好评的α系统机身防抖技术，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。A330采用了A900的后期图像处理算法，全面优化了的DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，还原真实的色彩细节，保证了图像的层次感与低噪点。    其他方面，索尼A330兼容索尼记忆棒及SD存储卡，采用NP-FH50专用锂电池，可连续拍摄约510张照片。    编辑点评：不论从外观上还是配置上，索尼A330都很出色，配上18-55mm和75-300mm镜头后令拍摄效果更加良好，作为一款入门级单反相机，该机的完全能够满足用户对拍摄的需求，目前该机的上市价格也比较适合出手。    [参考价格]：索尼 A3304950元（配18-55mm、75-300mm镜头）