4.3英寸全触摸全高清 ICOO M80HD仅499元    昨天ICOO公布了其新品M80HD，该机采用4.3英寸三星原装64位 1600万色16：10屏幕，分辨率为480×360像素，全触摸操作。目前这款产品的售价已经曝光，8GB 报价499元。全屏幕触摸+高透光率+OTG+3D音效是这个机器的主要卖点。    视频播放功能方面，M80HD支持720P、12M码流、无色块的RM、RMVB、AVI、FLV等格式高清视频解码，网络上主流格式的视频资源基本都可以支持播放。配备DVD所采用的色差分量输出端口，支持红外遥控操作功能。    值得一提的是，M80HD还实现了OTG数码伴侣功能，使得随身设备之间不通过PC也可以直接进行数据交换，方便的同时也解决了高清MP4产品的容量问题。另外，ICOO还宣称M80HD可支持近20小时音频或6小时视频连续播放，续航力表现不俗。    其它方面，FM车载发射、JPG/BMP/PNG格式图片浏览（支持旋转/幻灯片播放）、电子书阅读（支持书签设置/自动浏览/字体调节）、FM收音、录音（支持FM内录）、多任务操作、高速USB2.0接口、最大支持32GB TF扩展卡、内置扬声器等丰富的功能配置，M80HD也一应俱全，感兴趣的朋友不妨多关注一下。