搭配24-120镜头 尼康D700套机19500元    作者：李金昊    尼康D700机身以D300为蓝本，经少许改动而成，同样采用了镁合金材质的外壳、底盘和反光镜箱，不仅可降低机身重量，还具有优越的耐用性。尼康开发和制造的快门单元，其快门叶片是由新材料（碳素纤维和Kelver的复合材料）制成。对组装好的相机快门进行循环测试证明，D700相机的快门在极端环境中经过约150,000次的测试。自我诊断式快门可持续地监控并保持快门的精确性。    尼康D700使用了一块3英寸约92万像素的LCD液晶屏，并同样具有实时取景功能。在手持模式下，会激活普通TTL相位侦测自动对焦功能，从而可以利用51个自动对焦点（包括15个十字对焦点）重新构图，以便开始实际拍摄。三脚架模式是利用三脚架的稳定性，对静态景物进行精确对焦。该模式可在指定区域内的所需点上，实现焦平面对比侦测AF。在感光度方面，D700具有ISO200－ISO6400的感光度范围，通过扩展可以提高至ISO25600。    编辑观点：    全画幅单反相机尼康D700，拥有出色的成像质量以及高感光度下良好的降噪性能，是发烧友中意的机型。24-120mm镜头，安装在D700上无需焦距转换，焦段范围涵盖广角至中焦，虽然不是恒定光圈镜头，但胜在焦段实用价格低廉，而且还具备光学防抖功能。    尼康 D700+尼康 AF-S VR 24-120mm    [参考价格] 19500元套装