高清拍摄翻转屏 尼康D5000套机仅6600元    尼康D5000搭载2.7英寸23万像素翻转式显示屏，是尼康推出的第一部带有翻转屏的单反相机，在很大程度上方便了LiveView实时取景功能的使用。尼康D5000配置了和D90一致的1230万像素CMOS传感器，同时加入了11点自动对焦功能，在对焦性能方面相比前辈D60有了较大飞跃。高清视频拍摄功能也是尼康D5000的一大看点，拥有D-Movie（数码短片）功能，能以每秒24幅拍摄1280 x 720像素的短片，超越了主流家用DV机产品。    尼康D5000将CMOS升级到1230万像素，与D90有着相同的性能，而相比较D60，最大的性能改进不在于像素的增大，而是采用与D90相同的对焦系统，11点自动对焦系统，比较起D60的3个对焦点，在实际使用当中有着天壤之别，不必因先锁定对焦点再构图而造成脱焦。    尼康D5000配备了2.7寸23万像素翻转式液晶屏，从参数上来看，仍旧采用23万像素的LCD屏有些不尽人意，然而翻转屏的设计弥补了这方面的不足，翻转屏除了满足不同角度取景需求外，更可避免磕碰对LCD带来损伤。    功能的增添使得D5000比起同级别的前代产品在按键排布上有了新的变化，D60上的动态D-Lighting按键改变为信息显示按键，而在LCD屏的左边增设了一个按键，将快速设定功能与放大按键独立开来。而增加的实时取景功能与D90一样，有单独的Lv按键。其他按键设置大致相同。    尼康D5000同D60一样使用SD/SDHC卡作为存储介质，在通用性方面较有优势，相对成本也较低，SD卡可在多种设备广泛被使用。对于具有Lv以及视频拍摄功能的D5000来说，对于电量的压力会更加大，为此尼康D5000特别采用了新款锂电池EN-EL9a，与D60使用的EN-EL9相比，电池电压更低，容量也有所增强。    编辑点评：尼康D5000的出现进一步丰富了尼康的单反产品线，并巩固了尼康在单反市场的整体实力。其装载了1230万像素图象传感器，翻转取景和720P高清摄像的机型，D5000目前的售价并不很贵，加上其强大的综合性能，可以说非常超值。    [参考价格]：尼康 D50006600元（配尼克尔18-105mm VR镜头）