实惠的影音播放器 爱国者MK3502仅299    日前，一款售价仅为299元的新品迈凯轮MP5 MK3502低价抢滩影音播放器市场，引起不小的波澜，此款产品最出众的要属它的强大播放功能，在视频播放上，不仅支持Real格式视频文件直接拷贝播放，避免进行格式转换所耗费的冗长时间；还兼容其他如AVI、FLV、MPG、MPEG等常见视频格式播放。    在音频播放上，支持FLAC，APE无损压缩音频格式，让您享受正版CD的音效，得到超凡的音乐享受；而且支持微软PLAY FX音效技术，该技术包含3D环绕、至纯低音、音量均衡等一系列技术套件，让人沉浸在3D的音乐环绕世界、享受至纯低音的震撼体验、以及音量均衡的听觉感受。    另外，这款机器支持DRM数字版权保护，旨在提高全民使用正版的意识；操作界面可以进行多国语言切换，让各国消费者都可以轻松自如的享受影音盛宴。编辑点评：    不必再为囊中羞涩而惆怅，不必再为产品繁多而无从选择，想拥有一款功能强大、价格超低的时尚MP5播放器吗？爱国者迈凯轮MP5 MK3502为你实现，给你带来超乎想象的影音体验，让你的休闲娱乐生活更加丰富多彩。产品信息：爱国者 MK3502今日报价：299元