小巧轻薄的mp3 Ipod nano 4仅1150    苹果NANO如今也已发售到了第四代，这款小巧轻薄的mp3不仅设计上沿用二代是的弧边设计，色彩上也十分多样，随着不同角度看去，NANO4可以折射出的颜色会层层递进，十分有好看。现在这款NANO 4的8G容量版本售价为1150元，如果是苹果的忠实拥护者，一定要关注一下这款NANO 4代了。    iPod nano4机身尺寸为90.7×38.7×6.2mm，重量约36.8g，是目前为止最薄的一款iPod产品，36g左右的重量当您放入口袋时，几乎感觉不到它的存在，因为实在是太轻了。nano4延续了二代时的弧边设计。iPod nano4代的触摸按键和2点相比略显变小。虽然没有亲身感受，但小编感觉依照苹果的风格来看，相信按键的灵敏度及操控感觉一定不错。    在功能上，nano4支持：AAC、Protected AAC、MP3 、MP3 VBR、Audibl、Apple Lossless、AIFF 与 WAV等声音格式。而官方给出苹果nano4的数据响应频率范围为20Hz 至 20,000Hz，十分全面，另外支持音量限制人性化设置，均衡器音量平衡也表现很好。    在其它方面，苹果nano4添加了全新的操作方式，摇一摇就可以实现无序播放。另外，在内置的加速感应器的帮助下，iPod nano 4能够实现和iPod touch一样的翻转横向显示的效果，所以这次还是采用了纵向设计，只要翻转就可以横向显示。编辑点评：    苹果NANO在设计小巧轻薄，便于随身携带，从功能上来看是比较均衡的一款MP3，nano4融入了翻转横向显示的效果，大大增加了nano4的可玩性，有需要的朋友可以考虑一下。[产品型号] Ipod nano 4(8G)[销售价格] 1150元[销售方式] 0755-83648772