设计不好性能太糟 细数MP3五大失败之作作者：曹锐一款MP3要做到完美的确是一件不易之事，要价格合理、外形出众、性能优秀、如果还有一个知名品牌那就更加完美了。但是一款MP3如果不成功，可能仅仅因为价格过高，或者设计老土，要么就是更新换代不彻底，最要命的就是整个产品一无是处。以这样的标准来看，市场上不成功的MP3应该算是数不胜数，但是能失败到让大家记住的产品也许并不多见。今天，笔者就为大家带来了五款MP3史上的失败之作，其中有定位迷茫的iPod photo，有设计失败的MIPO F800，另外还有带领创新走上下坡路的ZEN V PLUS，也许在很多朋友心中一些产品还是曾经的经典，索尼NW-MS70DNW-MS70D的体积为36.4×18×48.5mm(宽×深度×高度)，给人感觉好象有点胖胖的味道，但NW-MS70D重量仅为54g(内部装有充电池塘)。特别值的一说的是NW-MS70D在做工上非常不错，采用了精密加工和离子电镀技术，手感一流。NW-MS70D采用了SONY最新的ATRAC3plus功能，ATRAC3plus根据对音响信号的分析，把音响信号重新进行最合适的分配与编码，从而达到在高压缩下提供更好的音质。MS70D容量从MS11的128M一下给提高到了256M，如果你感觉容量还不够大，MS70D支持比记忆棒更小的Duo扩展内存，现在有128M和64M可提供选择。ATRAC3plus在内置256M使用48kbps的情况下，能记录11时间40分的音乐。MS70D的液晶还采用了背光设计，声音效果方便采用了低声高声8阶调节，能自由组合你适合你自己的效果。MS70D阻抗16Ω下，最大输出功率为5mW×2，看来推力还是不错的。在ATRAC3 105kbps下，频率范围可达到20Hz～20kHz。由于MS70D采用了I低电力半导体的新LSI技术，使用内部的镍氢电池，ATRAC3播放时间为33小时、ATRAC3plus为28小时，充电时间约90分。NW-MS70D上市售价高达2500人民币左右。