配腾龙17-50头 高清尼康D90套机售9280    1200万像素CMOS和92万像素LCD，是D90区别于D80最明显的特征。作为D80的升级换代产品，D90的硬件配置进行了预料之中的较大幅度改变。    D90的1230万有效像素具有极高的分辨率，使影像具有极佳的细节表现和扩放能力。普通模式下D90感光度可支持ISO 200至3200，而在高感光度模式下，ISO更可增加至Hi 1（ISO 6400相当值），而低感光度模式下更可至Lo 1（ISO 100相当值），从而拓展了拍摄功能。本款相机同样带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。    在D90三英寸、约92万画点真彩LCD显示屏观赏明亮、清新的影像（LV）模式，抑或用其精细放大回放的照片，以便确认其拍摄质量。无论是家庭用户还是摄影爱好者，三英寸92万像素屏幕都是理想拍摄和回放界面——即使在通过屏幕观察菜单时，也会有格外的好心情。    而D90最大的特色功能无疑是短片拍摄，这也是首次在数码单反上实现该功能。D90配有尼康全新DSLR短片功能，使您能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280 ×720像素）JPEG格式的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中使您为之动容的戏剧性事件。微距尼克尔镜头可以带来极致的魔幻般的特写短片制作。    尼康 D90    [参考价格] 9280元（D90+腾龙17-50mm镜头）