4GB容量RMVB直播机 蓝魔RM970仅售299元    RMVB直播机依然具有很高的吸引力，受到现今网络带宽限制，影响到用户对于高清影片的下载，因此普通RMVB格式视频仍然是真正的主流。今天为大家带来了4GB版蓝魔RM970，该机就是RMVB直播MP4机型，搭载3.0英寸屏幕和微软PlayFX音效，299元的价格比较合理，喜欢的朋友来看看吧。    蓝魔RM970外观非常出众，因为整个正面就突出了一个3.0英寸的大屏幕，没有一个按键出现，而操作按键都被安排在了侧面，并没有影响整体的美感。该机通体采用了黑色，给人幽深神秘的感觉，可以说超大又明亮的屏幕再次加深了这种感觉。                                           蓝魔 RM970    特别值得一提的是这款屏幕点距很小，仅为0.15MM，精细度和可视角度比较大，显示效果非常令人满意。该机采用了瑞芯27系列芯片，支持时下最流行的RMVB格式视频直接播放，让广大用户免去了格式转换的烦恼。而且对AVI格式的支持也得到了深化，最高能支持到WVGA（800x480）分辨率，支持的AVI视频流包含DivX、XviD、MPEG-4 SP、MPEG-4 ASP等多种格式。    该机照样支持此外，还支持微软PlayFX音效，在听觉上面有更为出众的表现，就像做菜放味精一样，使用还是不使用这个音效是您的自由。该机的录音、文本阅读、图片回放等功能都很齐全，只是没有FM收音功能，让人感到有点遗憾。 编辑点评：    蓝魔RM970算是一款很经典的RMVB直播机，搭载了3英寸屏幕和微软PlayFX音效，表现非常不错，而且价格很低，现在4GB仅为299元，值得选购。