H.264对决 骨灰玩家高清PMP大PK高清MP4在2009年日益普及，高清MP4最大的功能就是播放高清影片。而H.264做为高清视频使用率最高的编码格式，占据着720P高清片源的大半壁江山。H.264是国际标准化组织（ISO）和国际电信联盟（ITU）共同提出的继MPEG4之后的新一代数字视频压缩格式，它即保留了以往压缩技术的优点和精华又具有其他压缩技术无法比拟的许多优点，比如高效压缩、容错能力、编/解码的复杂性可伸缩性、解码全部细节，没有不匹配等等。能播放H.264编码高清视频的播放器才能满足大众需要，众厂商都发布了支持H.264编码视频的产品。下面，对两款新品的高清H.264高清片源支持程度产品做一个PK。希望能加深网友们对高清MP4知识的了解。A机器：瑞芯微RK2806方案 RK2806采用65纳米制程，更低功耗更高性能。具有独立视频DSP核心和ARM双核心，大大提高了主芯片的处理速度。全面覆盖主流视频规格编码，开发重直指高清炙手可热的H.264视频。B机器：索智SC8600方案索智科技SOCHIP为未知内核原厂，采用业界酷睿制程工艺，视频、音频CODEC和主控高度集成，稳定性好，技术性高。采用DDR SDRAM内存，比传统SDRAM内存具有更高的数据传输率。高清H.264播放效果大比拼近些年，后缀为MKV的视频文件频频出现在网络上，它可在一个文件中集成多条不同类型的音轨和字幕轨，而且其视频编码的自由度也非常大，高清MKV以H.264的编码格式居多。MKV最大的特点就是能容纳多种不同类型编码的视频、音频及字幕流，甚至连非常封闭的 RealMedia 及 QuickTime 这类流媒体也被它囊括进去，可以说是对传统媒体格式的一次大颠覆，几乎变成了一个万能的媒体容器。MKV的目标就是要取代旧式的媒体封装格式，正因为如此，本次PK中，我们把MKV H.264的高清视频播放作为重点比较选项。前文说过，高清芯片对于一台MP4产品来说，就相当于电脑中的CPU，因此为了有效的反应高清芯片的处理速度，还特意加上了开机速度的对比。内容格式显示色彩偏冷，舒适偏黄、偏亮多音轨切换ssa支持不支持外挂字幕smi支持不支持内嵌字幕支持多个内嵌字幕只支持单个内嵌字幕<2Mbpsmkv流畅流畅H1.5-幸运库克.mkv, AVC 720 x 480, 2 Mbps 1.5 Mbps AC32-3Mbpsmkv流畅卡顿严重、音视频不同步TEST-1280x720,2935 Kbps,29.970fps,AVC,AC-3,192 Kbps,720PBoys.Before.Flowers.E13-002.mkv3-5Mbpsmkv流畅卡顿严重、丢帧，音视频不同步TEST-1280x544,4605 Kbps,23.976fps,AVC,DTS,1 536 Kbps,720P功夫熊猫-002.mkv5-7Mbpsmkv画面稍停顿卡顿严重，音视频不同步TEST-1280x720,4666 Kbps,23.976fps,AVC,DTS,768 Kbps,720P[上海正午]-002.mkv7-10Mbpsmkv画面流畅性差，音视频不同步卡顿严重、丢帧，音视频不同步TEST-1280x688,5947 Kbps,23.976fps,AVC,AC-3,640 Kbps,720PNick.and.Norah's.Infinite-003.mkv开机速度对比结果：A机器仅需要3.13秒就进入了菜单页面，而B机器用了5.16秒。从实际数据看来，采用65nm制程的RK2806芯片在芯片处理速度上非常强大。高清评测总结：Mkv H.264的表现能力，B机仅能流畅播放分辨率 480p左右，平均码流1.5Mbps的高清片源；A机明显强过B机，对H.264的720P高清片源均能很流畅播放，但是码流大于7Mbps后，画面的流畅性有待提高，希望RK固件升级后能彻底解决。