创意无限U盘式MP3 三星YP-U5仅299元    三星YP-U5亮丽多彩的时尚外形设计深受流行男女喜爱，特设迷你百变的POPCON（米花小生）卡通秀菜单，有多种可爱造型可选，还可以自己设计POPCON造型，就像十字绣一样简单有趣。新颖的健康管理功能，在享受U5美妙的音乐的同时轻松瘦身，乐趣无限，售价为299元，不论是自己配带还是送给好友，这款U5都是一个不错的选择。    外观方面，三星YP-U5延续了U系列的时尚风格，并搭配了黑、白、粉、红等5种清新淡雅的色彩供选择，体现出了青春活泼的个性。在机身背部三星特意设计了一个背夹，随意佩戴在身上任何一个地方，与服饰完美地融合。此外它采用了OLED冷光屏，可完整显示歌曲的详细信息。    功能方面，三星YP-U5支持MP3、WMA、OGG、FLAC等音频格式，并且很好的传承了三星独家DNSe3.0数码自然音效技术，提供了非常丰富的音效共用户自主选择。无论你听什么类型的曲风，都能为您产生身临其境的逼真现场感。并且三星U5还加入了许多人性化的功能，如可以计算热量消耗值的“健康宝贝”，陪伴你听歌，做运动的“POPCON”卡通秀。除此之外，它还支持FM调频功呢个和录音功能。