好用又实惠 各品牌超高性价比DV大推荐作为普通家庭用户而言，高昂的全高清数码摄像机产品无论是从前期的投资，还是后期的处理都有着极大的资金和精力的耗费。虽然现到处打着高清的口号，但高清设备的占有率仍然很低，除非高清的价格也降到了3000元以下的水平。在这种趋势下，小巧时尚，且性价比优良的数码摄像机，就逐渐得到了人们的认可。下面小编向大家推荐的，就是几款有着很高性价比优势的数码摄像机产品，希望对各位DV爱好者选购有所帮助。    三星SMX-F30参考价格：2250元以挑战硬盘DV、推动闪存DV普及而闻名的三星DV推出的SMX-F30全新智能闪存DV，以其先发的技术优势、卓越的工艺品质和完美的人性化设计力以及超高性价比，自上市以来一直受到消费者的青睐。三星SMX-F30具有80万像素的CCD,采用德国高品质的施耐德镜头，创新的42倍智能变焦与标准数码变焦相比，有效减少对画面的损伤而呈现出完美的影像。2.7英寸宽大的LCD显示屏，方便拍摄取景与观赏视频。特别值得一提的是，三星SMX-F30特有的间隔定拍功能，按照一定的时间间隔拍摄每一帧画面，使用户尽情体验精彩的 “时光飞逝”和 “花开花谢”的奇观。沿袭了闪存DV的特性，三星SMX-F30采用大容量的16G闪存作为储存介质，并且配有SD/SDHC插槽来扩充容量。大容量的闪存使得读写灵活，且具有启动快速、非线性、随机、重复擦写等优异特性。得益于H.264的压缩标准，用户可直接录制长达8小时的标清视频。在畅快淋漓的拍摄过后，视频无须繁琐的转换就可以随心在MP3播放器上播放。其高效的电池使用，一次充电可不间断的录制接近3小时的视频。此外，三星SMX-F30具有先进的超级防抖功能，可以检测到因为手抖或意外的原因产生轻微抖动，避免拍摄到模糊的画面。全新的图像处理器提供3D降噪，将每帧画面分别通过不同的过滤器进行处理, 保持原始影像并使边缘消除噪点, 还原真实自然的影像。智能化的面部优化，可自动侦测到屏幕中人的面部，并通过自动对焦, 将面部刻画得更加生动清晰。智能色彩表现出鲜活而自然的清新画面。秉承三星一贯的时尚、创新的设计风格，三星SMX-F30则采用沉稳而俊朗的外观设计，彰显出睿智与成熟的气质。浑然天成的机身材质，顺滑的边缘处理折射出卓越的工艺品质。机身小巧，布局紧凑，便于携带。精巧的iCheck按钮，在不开机的情况下，方便查询剩余电量及存储空间。150度旋转手柄的设计，使机身可以向下转动150度，除正常拍摄还可以捕捉低角度的另类视角，尽情享受灵巧舒适的拍摄感觉。编辑观点：作为家用级DV市场的重量级产品，三星SMX-F30以其强大的功能、便捷的使用，智能化的完美影像和超高的性价比在众多新品中脱颖而出，无可争议的成为家庭用户捕捉光影瞬间、留下珍贵时刻的最佳伴侣之一。