真汉子的不二之选 三星WB550售价2380元    从机身外观上来看，WB550手感厚实，通体采用了铝合金材质，搭配拉丝工艺镜头外圈，整体质感优良。防滑橡胶手柄提高了相机的握持舒适度。    三星WB550采用一块1/2.33英寸、1210万有效像素CCD图像传感器，在镜头上，三星WB550搭载一支10倍光学变焦施耐德镜头，该镜头拥有非常好的畸变控制能力，等效焦距达24-240mm，使得WB550成为DC中为数较少的具备24mm超广角焦段的相机。它的最大光圈F3.3-5.8，最近对焦距离为5cm。三星WB550支持光学防抖，可以修正最微小的抖动，保证拍摄画面的清晰。    三星WB550背面使用一块3.0英寸、23万像素的LCD液晶显示屏，并且可以自动侦测周围的光线环境对屏幕做三档的亮度调整。    三星WB550可以拍摄每秒30帧，分辨率为1280×720像素的高清动态视频，而且它利用最新压缩技术，保证了存储空间的高效利用。三星WB550具有独特的“美颜功能”，在该功能下，WB550能够提供更加平滑的面部皮肤效果，让您看起来更加妩媚动人。三星WB550提供了鲜明、柔和、悠远、怀旧、清爽、宁静和古典等七种风格。    美中不足的是，三星WB550较之其前任WB500，在续航方面略有下降。其160张左右的实际拍摄能力也略显不足。其暗部成像能力也有待提高。    编辑评语：三星WB550绝对可以称得上是一款性价比很高的便携式长焦，2000元左右的价位和光学素质良好的镜头使其非常值得推荐给重视性价比的广大DC爱好者。    【产品型号】三星WB550    【商家报价】2380元