首款经典机型MP3 纽曼A1仅260     时下，各大商家纷纷开始了自己产品的暑促活动。作为国内知名的数码影音生产厂商，纽曼当然不会错过此次暑促的机会。近日小编在市场上了解到，从即日起至7月20号，凡购买纽曼MP3-A1，即可获赠价值39元的纽曼M08A耳机一条，感兴趣的朋友不妨关注一下。    纽曼A1作为09年的首款经典机型，其纤薄的机身与出众的音画表现，都受到了广大消费者的喜爱，尤为突出的一点在于纽曼A1灵动精灵具有“会跳舞”的特性，给人全新的感觉。纽曼A1的机身外观同苹果经典的iPod shuffle 2代十分相似。“矮胖”的机身体积为这款产品增添了几分俏皮之感。而纤薄的机身厚度也使其在携带时更加方便，无论将其置身于何处都不会有明显的附赘感。    这款纽曼A1最大的特点就是其独特的Smart Touch 3.0智能操作系统加上虚拟触控按键设计，Smart Touch虚拟触控按键能根据每个界面而变换，演绎不同功能。Smart Touch智能操作界面，反应灵敏、玩味十足。不同于其他数码产品单一的界面“翻页”切换方式，A1在界面设计、界面转换之间加上翻转、跳跃、侧拉等一系列的三维动画效果，3D界面动起来，A1就像劲舞小子跳出最炫舞姿。    此外， 纽曼A1能够支持RM、RMVB、AVI视频直接播放，支持断点记忆功能。配备QVGA 2英寸1600万色TFT真彩液晶屏，支持微软PlayFX音效，支持MP3、WMA及APE、FLAC无损压缩音乐格式。 编辑点评：    作为纽曼09年的首款作品，纽曼A1无论是在外观上还是在音画表现上均十分出众。而目前正是促销期间，与同类型产品相比也有着足够的优势。近期有购机打算的朋友不妨考虑一下这款纽曼A1。[产品型号[纽曼A1[商家报价]260（2GB）[联系电话]010-82699490