20X光变旗舰长焦 索尼HX1标配仅3200元    作者：李金昊    超级长焦相机不仅在长焦端带给拍摄者大炮的感觉，在镜头广角端也更注重实用性，纷纷加入28mm甚至更广的广角。而作为其中代表产品的HX1自然也不例外，在支持20倍光变的同时，也加入了28mm广角，弥补了上一代机型H50在广角上的不足。尤其值得一提的是，这枚20倍光变镜头也是索尼首款应用在消费DC中的G镜头。G镜头代表了当前索尼镜头中的最高品质，不辱旗舰之名。除了长焦加广角的性能以外，索尼HX1的过人之处还包括：1080p高清摄像性能，这在目前消费类相机中属于最高水平，10张/秒的超高速连拍和全景拍摄能力更是开拓了相机的应用领域。让长焦相机不仅仅是焦段“恐怖”，更具备出色的易用性和可玩性。    而在机身外观上，黑色给人以专业和干练的感觉，符合索尼HX1的定位与受众人群审美。人体工程学出色的造型，也让握持拍摄更加舒服，和光学防抖相配合，可以获得清晰明锐的照片。全手动的拍摄模式，对于入门级摄影爱好者也是非常合适的。    编辑观点：    首先从性能上，索尼HX1的配置完全可以进入消费类旗舰领域。其次，高清摄像、高速连拍和全景照片功能的加入，也极大的拓展了这款产品的应用领域。并让代表专业的长焦相机更具使用乐趣。虽然目前价格在消费类相机中算是比较高的了，但相信随着时间的推移，价格会逐渐变得亲民。想要相机拥有高性能，又对单反并不感冒的消费者，可以考虑一下性能强悍的HX1    索尼 HX1    [参考价格] 3200元