原厂18-200mm镜头 佳能450D套机7200元    作者：李金昊    佳能450D采用了具有约1220万有效像素的CMOS图像传感器，感应器规格为APS-C，尺寸22.2mm×14.8mm，使用镜头的焦距转换系数为1.6。机身背面装备一个面积为3.0英寸的LCD显示屏，像素值可以达到23万，并且具备Live View实时取景功能。相机的连拍速度为3.5张/秒，一次可以拍摄53张JPEG格式的照片，但是RAW格式图片只能达到6张。它的内部还集成了佳能综合除尘系统。    DIGIC III数字影像处理器，能够对影像进行真实、快速还原。加入了采用14位模拟/数字信号转换，可高速高质地处理数据。它还首次在入门级机器上加入了点测光模式。改变了上代产品的存储介质，由CF卡更换为SD（SDHC）存储卡存储照片。    编辑观点：    佳能450D拥有入门级单反中主流的性能配置，套机中配备的18-200mm原厂镜头，可以兼顾广角至长焦的焦段，IS防抖功能也保证了成像的清晰。如果你对18-55mm这个焦段的套头不满意，那么这款大变焦比防抖镜头的套机组合是一个不错的选择。    佳能 EOS 450D    [参考价格] 7200元