小长焦大视野 三星WB550售价仅2270元    三星WB550是现在DC中为数较少的具备24mm超广角焦段的相机，相对于公认的28mm镜头焦段，虽然在数值上只少了4mm，但是熟悉相机的用户都知道这样的道理：不同于长焦端，在广角端即便1mm的焦距差异，表现在实拍效果上都是可见的。因此在拍摄风景和建筑时，三星WB550毫无疑问具备先天的优势。    三星WB550的背面使用了一个3.0英寸、46万有效像素的LCD液晶屏幕，这可以为相机提供超过目前主流水平的显示效果，并且WB550可以通过侦测周围的光线环境对屏幕做总共三档的亮度调整以保证电力的合理分配。WB550采用了一枚SLB-10A电池进行供电，其容量为1050mAh、电压为3.7V。相比前作，在屏幕大小以及有效像素都有明显升级的三星WB550，在续航能力上略有下降，160张左右的实际拍摄能力对于一款定位中高端的消费相机来说略显不足。    作为WB500的升级版本，WB550具有更高的有效像素，而在其他方面则没有太多的改变。不过好在2270元的价格，相对于WB500而言也是差不多的。价格相当，自然选择高像素产品了。    三星(SAMSUNG) WB550    [参考价格] 2270元 (行货送2G卡，三星原装电池，相机包，三教架，读卡器，保护贴)