28mm广角旗舰 尼康P6000套装促销售2900    作者：李金昊    尼康P6000具有等效焦距为28-112mm的4倍光学变焦镜头，并具备VR光学防抖功能，最大光圈为F2.7-5.9。可以通过外接各种附加镜来扩充镜头性能。尼康P6000具有程序自动曝光、光圈优先、快门优先以及全手动等曝光模式，具有手动调节ISO感光度以及自定义白平衡的功能。丰富的手动功能，适合初学者使用。此外，P6000带有操控转盘与可快速转换设置的自定义功能按钮。同时提供快速选择常用选项的拍摄菜单与全新高效率标签格式菜单界面。    尼康P6000的感光度设定，在1350万像素的情况下为ISO 64-2000。在300万像素模式下，最高可以达到ISO 6400。P6000使用2.7英寸、23万像素液晶显示屏。    P6000拥有尼康特有的COOLPIX 优化校准系统与NRW（RAW）格式支持。COOLPIX 的优化校准采用直观操作，可在相机内进行修饰，并存储为JPEG格式，允许摄影者按个人喜好调整影像。此外，以NRW（RAW）格式拍摄的影像可在ViewNX打开与编辑，灵活性更强。与之前的产品一样，尼康P6000也拥有不错的扩展性能。闪光灯热靴，可以外接尼康SB系列或其他兼容外置闪光灯。镜头处也可以外接相对应的附加镜。作为一款旗舰机型，P6000还拥有明亮的目镜取景器。    尼康P6000拥有48MB内置存储空间，支持SD、SDHC卡扩充容量。电力方面使用的是EN-EL5型号锂离子充电电池尼康P6000机身做工精致，前面板使用镁合金材质，手握处配以舒适的防滑格状橡胶，控制器的合理设计使相机操作更简便。    尼康P6000支持有线局域网，可轻松连接网络，用户可使用“my Picturetown（我的照片库）”进行在线影像的自动存储与安全保护，同时也可将影像直接发送至博客或其它网站。全新的内置式 GPS（全球定位系统）组件可记录拍摄位置并为每张影像文件附上经纬度的地理标签。用户可以使用ViewNX 或 “my picturetown（我的照片库）”自带地图查看地点、编辑、或添加地理标签信息。    编辑观点：    作为目前尼康消费类相机的新一代旗舰机型，P6000的性能配置非常出色。全手动模式、光学防抖、高像素、28mm广角、内部图像处理、闪光灯热靴，无一不是高端相机的象征。如果您对消费类相机的性能有较高的要求，那么P6000是一个不错的选择。    尼康 P6000    [参考价格] 2900元