录音笔普及风暴 新科V-13售399送双重大礼    在不久前国内权威网络媒体中关村在线进行的国产主流录音笔横评中，新科V-13以其卓越的录音效果获得评测工程师的一致肯定，荣获“最佳立体声音质奖”。在荣誉面前，新科人并没有止步不前，为了让更多的消费者拥有这款获得专业肯定的产品，新科将在8月10日到9月30日期间开展“极品普及风暴”活动，原价688元的V-13，活动期间仅需399元就能拥有!除了超级优惠的售价之外，购买这款产品的消费者还将免费获赠双重大礼，其中包括价值68元的手机录音耳麦1个以及价值88元的数码音箱1套!这次优惠幅度之巨大可谓惊人，您要是心动就赶快行动吧!    顾名思义，对于以录音为本职工作的录音笔而言，录音品质是其关键性的因素，而正是在这个方面新科V-13取得了优异的成绩，这就足以证明其价值了。    一切外在皆有内因，新科V-13优秀的录音品质，是其内部集成的诸多先进技术所决定的。它采用了最新的滤波技术，来最大程度消除背景噪声实现完美音质。随着声音品质的提高，生成的音频文件的体积会相应的比较大，因此新科V-13提供5种不同的记录格式——HP、MP、SP、HQ、MONO-LP，每种格式所记录声音的质量各不相同，你可以根据自己的需要选择合适的格式从而在音质和体积之间做出权衡。    不仅要录得清晰，还要录得灵敏，同时满足这两个条件的才是优秀的录音笔。新科V-13的录音音质已经获得了专业人士的肯定，在灵敏度方面同样没有令我们失望。它的最佳录音距离是0.5~3m，恰好是平时采访的时候两人之间的距离，而它的最大清晰录音距离竟然达到了10m，这样的灵敏度已经是小型录音笔的性能极限了。    谁说录音笔不能时尚?在外观方面新科V-13迥异于普通的录音笔平实的风格，它走的是前卫路线，粉红色的机身颜色使用的颇为大胆。该机支持包括MP3、WMA在内的主流音频格式的播放，你可以将其作为随身听使用，这应该也是其时尚性的另一个表现了。    如果你标新立异，如果你求新求变，那么你不妨尝试一下新科V-13，因为它不仅是一款受到专业媒体肯定的音质出色的录音笔，更是一款透露着时尚气息的随身饰物，“秀外慧中”应该是对它最合适的评语。8月10日，新科V-13的“极品普及风暴”即将袭来，不仅特价399元，还有总共价值超过百元的数码礼物附送，面对诱惑，您准备好了吗?