摄录竖屏全功能 金星JXD311仅299元    金星最新一款带摄录功能的数码播放器JXD311最近到货郑州了，该机采用了竖屏显示风格，与金星其他机型有着很大的区别，其机身外观还是很好的保留了金星的设计风格，功能上分别加入了摄像头及TV IN和TV OUT双接口，整体功能还是很强大的。目前2G版JXD311报价为299元。    金星JXD311外观设计保留了金星一向的设计风格，其色调整体以黑色为基色，正面采用拉丝金属工艺设计，边缘处镶有一圈银色边框，屏幕为3.0英寸触摸显示屏，具有滑动触摸功能，并且UI呈竖屏设计，类似于手机操作模式。机身背面内置了一颗200万像素摄像头，可进行拍照及摄像使用。为达到整体美感，接口只是保留了USB接口及TV IN和TV OUT双接口。    金星JXD311在视频播放方面，无需转换可直接播放RMVB、AVI、3GP、MP4、ASF等格式视频，具有TV-IN、TV-OUT对大屏的输入、输出功能，可以很方便地和朋友进行视频、音频的分享，音频上支持MP3、WMA、WAV、AAC、AMR格式音频文件，同时也内置了置国际象棋、中国象棋、五子棋等休闲小游戏，具备MIC语音录音、TXT文本阅读、时钟、日历这些小功能，提供了更为全面的娱乐功能。编辑点评：    金星JXD311整体外观设计简洁时尚，采用的触摸屏设计，操作上带来了很大的便捷性，并内置了丰富的功能，支持摄录，音视频播放，299元的价位也较为实惠。