飞声专利音效4G容量 飞利浦SA29仅499    飞利浦SA29是一款专为女性消费者设计的MP3，其延续了SA28精致小巧的正方形设计，但机身颜色选择了更具魅力的黄金色。屏幕也改为彩色显示屏，并支持专辑图片显示，是一款纯音播放器。飞利浦SA29的在最大卖点在于飞利浦独有的FullSound飞声专利音效，它还拥有很多贴心而个性的小功能，具备很高的可玩性。现在产品4GB容量售价为499元。    飞利浦SA29正面采用闪耀的钛金色面板，结合IML镀膜的镜面式设计，金黄色的机身流光溢彩，晶莹璀璨。按键采用了跷跷板式的设计，正面面板既是按键，这种设计使得机身被最大程度的利用，构思精巧。背壳则为纯白色，与金黄色的机身糅合巧妙。SA29配备一块1.5英寸的OLED全彩屏幕，这种材质的屏幕比TFT屏更轻薄，可视角度更大，反应更迅捷，色彩也更加艳丽。    飞利浦SA29支持MP3、WMA、WAV三种音频格式，但没提供对双无损音频提供支持。SA29搭载了飞利浦看家的FullSound音效，营造出全方位、厚实的音乐质感。它还支持FM收音、录音等功能，最长可播放30小时的音乐。SA29整合了数码相框的功能和曾经专辑图片功能，播放歌曲时，SA29自动将专辑图片设为背景。另外它还有一个“个性化”文件夹，用户可以定制属于自己的另类风情。编辑点评：    飞利浦SA29以精致的外观和出色的音效为卖点，它的机身璀璨华美，极富时尚气息，机身表面按键与面板一体的设计体现出精巧的构思，它的娱乐功能非常丰富，音质也很出色，最重要的是它现在的价格很厚道，预算不太充足的用户也能购买得起，关注产品性价比的朋友可以考虑一下。