3英寸宽屏幕4G容量 爱国者PM5936仅299    对于RMVB直播机来说，对消费者的吸引力依然是比较大的，并没有被高清产品所替代，主要原因就是价格非常低廉，而实用性很高。今天笔者就为大家带来了爱国者PM5936，该机上市已经有几个月时间，其机身超薄，厚度仅为12mm，采用钢琴漆和正面镜面效果，支持微软playFX音效，信噪比不低于90db，还支持多线程操作，在看图片、电子书的同时还可播放音乐，使用起来很舒服。目前该机4GB容量售价为299元，价格非常合理，值得关注。    爱国者PM5936采用了1670万色真彩3英寸16:9真宽屏屏幕，分辨率为400x240，算是这个尺寸下的标准分辨率，显示比较细腻。其机身超薄，厚度仅为12mm，搭配钢琴漆和正面镜面效果，体现了精致科技外观感觉。    爱国者MP5PM5936还支持多线程操作，在看图片、电子书的同时还可播放音乐，惬意感觉油然而生。其视频格式支持到D1（720x576），支持AVI、RM、RMVB、FLV等主流视频文件，基本上涵盖了现在网络上绝大多数视频格式，免去了下载转换格式的烦恼。其音频播放效果也非常不错，支持MP3、WMA以及FLAC、APE两种无损音频格式。编辑点评：    爱国者PM5936在功能表现上面非常主流，基本上普通MP4应该有的功能它都具备，使用起来比较顺手。该机机身超薄，厚度仅为12mm，采用钢琴漆和正面镜面效果，支持微软playFX音效，信噪比不低于90db，还支持多线程操作，实用性很好。现在4GB容量仅要299元，性价比很出众。[参考价格]：爱国者 月光宝盒PM5936(4G) 299元[联系电话]：13910776456 82667669