OTG功能更实用 昂达VX565HD仅499    作者：饼饼    实用的OTG互联功能无疑为目前高清盛行的时代带来了一丝新意，同时也为未来的MP4发展开辟了一个新的方向。近期昂达公司推出了支持OTG功能的VX565HD高清MP4，今日又传来好消息，8GBr哦那个亮版机型再降百元，特价499元。    昂达VX565HD突破了昂达以往的经典外观设计，并融入了国外顶级设计精华，显得更为简约时尚。采用精工级制造标准，严格控制机身体积，边框压缩设计不仅大幅减小了产品体积，也让机器手感与便携性更为理想。圆润的边框处理和无缝衔接，也一改目前市场中MP4的刚毅，体现出一种柔美气息。    昂达VX565HD采用了一块5.0英寸TFT显示屏，显示效果清晰细腻，色彩丰富，真实感极强。其按键分布在机身的边侧，手感清脆舒适，弹性适中，便于用户的操作。    在视频功能方面，昂达VX565HD采用了四核总线内核处理芯片，可播放RMVB、RM、AVI、FLV等格式的视频文件，轻松实现720P高清画质影片，在播放过程中无色块、拖影、丢帧等现象的发生。VX565HD采用了色彩分量数尺，相比目前主流的AV端口输出，色差分量输出最大限度避免了影像失真，无色块、无雪花点等问题，可以将完美的影视效果呈现在电视机等终端设备上。此外，其还可支持图片浏览、电子书，以及OTG功能，实用性很强。    在音频性能方面，昂达VX565HD支持收录放三大功能，可以播放MP3、WMA、WAV、FLAC等格式的音频文件。在FM功能方面，昂达VX565HD支持接收87.5MHz-108MHz频段的电台节目，支持自动搜台和手动搜台，可预存30个电台节目。机身内置麦克风，支持MIC录音，录音效果清晰洪亮，录制完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。    其他方面，昂达VX565HD机身内置高容量锂电池，支持长时间连续播放。支持TF存储卡及固件升级功能，可以实现该机的功能扩展。