不跌破眼镜不罢休 理光R8售价降至1699    该机采用一块1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD传感器，其最高感光度可达ISO1600，并且支持CCD防抖功能和VGA画质的视频拍摄功能（640X480/30fps）。理光 R8依然秉承了过去的7.1倍光学变焦镜头，但该镜头的变焦及对焦声音有所降低，而且最近对焦距离也达到了1CM（广角端）和25CM（望远端）。    理光 R8图像编辑功能可在机内自动或手动校正照片的亮度、对比度，亦可对色调、白平衡做出合理调整，省去后期PS的苦恼。AE/AF功能的植入，使拍摄时，无须移动相机，即可平移目标进行AF、AE或同时进行这两种操作。此外，这款理光 R8还提供了超实用的固定最小光圈和面部自动识别功能。R8依然采用SD/SDHC存储卡（也支持MMC），而电力则为DB-70型锂离子电池，根据CIPA标准可拍摄大约270张照片。    [参考报价]：理光 R8 1699元    该机采用一块1/2.3英寸、1000万有效像素的CCD传感器，其最高感光度可达ISO1600，并且支持CCD防抖功能和VGA画质的视频拍摄功能（640X480/30fps）。理光 R8依然秉承了过去的7.1倍光学变焦镜头，但该镜头的变焦及对焦声音有所降低，而且最近对焦距离也达到了1CM（广角端）和25CM（望远端）。    理光 R8图像编辑功能可在机内自动或手动校正照片的亮度、对比度，亦可对色调、白平衡做出合理调整，省去后期PS的苦恼。AE/AF功能的植入，使拍摄时，无须移动相机，即可平移目标进行AF、AE或同时进行这两种操作。此外，这款理光 R8还提供了超实用的固定最小光圈和面部自动识别功能。R8依然采用SD/SDHC存储卡（也支持MMC），而电力则为DB-70型锂离子电池，根据CIPA标准可拍摄大约270张照片。    [参考报价]：理光 R8 1699元