如何在原有的条件下提高MP3MP4音质效果音质对于MP3来讲就像美貌对于女人一样重要，俗话说世上没有丑女人只要懒女人，皮肤不光不白不亮都可以进行改变，女人们可以每天早起2个小时进行不厌其烦的涂抹，另外还要配合内部调理，调整内分泌；也可以每三个月换个发型，佩戴价钱不菲的饰品转移注意力；外部实在惨不忍睹了，就提高内在修养，气质才是关键。对于MP3来讲，先天性的音质缺陷同样可以通过后天的补救获得不错的效果。从外部入手，用户可以更换品质更高的耳塞提高收听效果，同样可以下载压缩质量好的音频格式；至于内部改变，消费者不妨学习一点点均衡器调整的技术，总之，想要听好音乐也得像女人们那样，开始勤奋起来吧。所谓好音质一来指还原好、即指压缩后的效果与录制时相差不多，也就是俗称的音源好。另外一种解释则是指播放器自身播放效果好，这就与产品内部芯片、电路设计、以及后端调音技术有密切关系。目前活跃在国内MP3市场上的大多数产品都将目光集中到了视频播放能力上面，尤其是国产机型，因此给国内消费者留下了重功能而轻音质的印象。甚至部分发烧友都放弃了继续购买MP3而重新捡起CD来听歌。当然目前市场上还是有很多品牌坚持自己在音质上的优势，如索尼、iriver、iAUDIO等旗下的一些高端产品。对于音质要求较高的朋友，笔者建议大家在购买MP3时就严格把关，有严重缺陷的机型一律排除，不管它能陪嫁多少附加功能，也不管它能为你节省多少初期投入。但是如果万幸你选择了一款缺陷并不是很严重的产品，那后期补救还是可以满足一定的需要。就如一个并不很美丽的女人换个发型、换身适合自己的服饰，差距就是十万八千里，不信大家可以看一看曾轶可比赛前后的变化。    补救办法之一 更换耳机 国内消费者对于耳机的认识一致徘徊在配件这一狭隘的观念中，很多人愿意花近千元购买一个MP3，却不舍得花200元买一个耳机。殊不知如今为了最大程度的节省成本，耳机这类配件的标准也大大降低，就连索尼MP3搭载的耳机都远不如当年CD与MD搭载的耳机。什么情况需要换耳机？评测编辑赵毅给出了以下建议：一、一般来说高端纯音乐MP3为了保证产品的音质，会配备还算可以的耳机。虽然产品的总价格高了，但是也总是物有所值的，在获得不错音质的情况下，还省下了购买耳机的花销。当然如果你的耳朵要求高，换个更好的自然会有更佳的效果。二、看MP3的芯片，如果你买的是使用SigmaTel、RK芯片的产品更换耳机还是很值得的，如果你的MP3先天就不足，那这笔钱倒是可以省了。机器本身的音质就不好，用个太好的耳机非但没有起到好的作用，还把很多瑕疵放大了。    如何更换合适的耳机？   音频评测编辑王乐给出了以下建议： 首先，200元上下价格适中。一般来说大家购买的MP3价钱都在500元上下，再花同样的价钱购买耳机，恐怕一般人都接受不了。200元几乎是所有人心理价位的上限，如果你的耳朵没有那么灵的话，这个价位的产品够用了。另外，200元上下的耳机品种齐全，体积小巧的、线控操作的、外观时尚的、低频强劲的……能够满足大多数人的要求。而且还有专为女士定做的漂亮耳机，彩色、时尚的设计让人喜爱。补救办法之二 调节EQ首先笔者还是要不厌其烦的重申一下音质与音效的区别。音质，主要是指声音的品质，如清晰度与逼真程度等。主要是偏重于对“发出声音的音源”的描述。音效，主要是指声音的音响效果，主要是针对“进入耳朵里的声音效果”的描述。因此可以说调节音效并不会直接影响音质表现，但会影响最终的收听感受。目前多数国产机型中均会为大家提供一些大众的音效模式，如POP，ROCK，JAZZ，CLASSIC，VOCAL等。NORMAL：普通音效，所有频段都没有任何增衰，适合喜欢原汁原味的朋友POP流行乐：它要求兼顾人声和器乐的结合都很平均，所以曲线的波动不是很大的。ROCK摇滚乐：它的高低两端提升很大，低音让音乐强劲有力，节奏感很强，高音部分清晰甚至刺耳。JAZZ爵士乐：它提升了3-5kHz部分，这是具有临场感的频段，它影响语言和乐器等声音的清晰度。提升这一频段，使人感觉声源与听者的距离显得稍近了一些；衰减5kHz，就会使声音的距离感变远；如果在5kHz左右提出升6dB，则会使整个混合声音的声功率提升3dB。CLASSIC古典乐：它提升的也是高低两部分，主要突出乐器的表现。    VOCAL人声：人的嗓子发出的声音的频率范围比较窄，主要集中在中频部分。技术中的道理很多，但用到实际生活中就不见得灵了。虽然很多朋友都有自己固定喜欢的某类型歌曲，但是实际生活中，自己的MP3里面所存放的歌一定不会只有一种类型。这首歌是流行也许下一首就变摇滚了，如果这样一首一首的都进行EQ选择，想必大多数朋友都不会认同这是一个好办法。对于EQ的调整，iAUDIO这类高端产品会内置达30种的调节选项，但是这种发烧友级别的产品并不适合大众选择。补救办法之三 提高音源音源就是通常大家所说的音频格式，目前用户使用最多的音频格式包括MP3、WAV、WMV、APE、FLAC等。  MP3是网络最常见的一种音频压缩格式，其比特率（码率）越高，通常来说就代表压缩越小，损失的细节比较少，还原度也越高。传统的MP3编码采用固定编码率方式（CBR），因此，随着比特率从普及的128Kbps提高到常见的192Kbps，直至不俗的320Kbps，音质变得更好、更自然的同时，文件的体积会相应增大。目前便携纯音频MP3所搭载的内存容量从1GB到8GB不等，MP4所搭载的内存容量从2GB到32GB不等，另外多数产品还支持外接存储卡扩容，因此大家可以尽情地下载码率高的MP3音乐文件。此外，微软WMA格式也以其较好的版权保护和理想的文件体积比得以大范围应用，主流观点均认为，其在低码率的音质表现要好于同等码率的MP3，不过，当采用LAME算法压缩MP3格式时，高于192Kbps码率的MP3的音质要好于同等码率的WMA格式。另外目前可支持APE、FLAC无损音频文件播放也被厂商炒作为一项特殊功能，笔者周围很多朋友也反映，同样的MP3在播放无损音频文件与有损音频文件时确实有明显的区别。FLAC是一套著名的自由音频压缩编码，其特点是无损压缩。不同于其他有损压缩编码如MP3及AAC，它不会破坏任何原有的音频资讯，所以可以还原音乐光盘音质。现在它已被很多软件及硬件音频产品所支持。APE是一种无损压缩音频技术，也就是说当你将从音频CD上读取的音频数据文件压缩成APE格式后，你还可以再将APE格式的文件还原，而还原后的音频文件与压缩前的一模一样，没有任何损失。APE的文件大小大概为CD的一半，但是随着宽带的普及，APE格式受到了许多音乐爱好者的喜爱，特别是对于希望通过网络传输音频CD的朋友来说，APE可以帮助他们节约大量的资源。除了以上两种优秀的无损压缩格式以外，音频格式还包括RA、MIDI、VQF、ATRAC、ATRAC3/ATRAC 3 plus、Vorbis、AIFAIFF、MP3Pro、Ogg、DolbyPro Logic、Dolby Digital 5.1、Qdesign QDX、VoiceAge、ACC等，但由于应用范围的不同，其并未在MP3市场成为主流。音质，这个萦绕在MP3身上挥之不去的评价标准如今在视频功能大行其道的今天显得并不是那么重要了，07年年底部分国产厂商还打出了“回归音质”的口号，但最终坚持下来的又有几个？更不幸的是，曾今几家在音质上卓有建树的国外厂商似乎也放弃了对于音质的追求，才造成了MP3如今这般尴尬境地。业界的一位前辈说“一款数码产品如果放弃了自己的专长，那么离被替代的日子不久了”。