时尚直插式U盘设计MP3 艾利和T5仅279元    艾利和较早前发布了一款闪存式纯音乐播放器T5，该机即插即用的U盘直插式设计为用户带来了诸多方便，并且该机自上市以后首次下调价格，目前最新报价为279元，幅度虽不起其他数码产品，不过在日渐薄利的数码影音界算是属于较大的降幅了。    艾利和T5外观呈长条形，机身采用黑色塑料材质构造，正面为黑色磨砂处理，两端则以红色作为配衬，整机做了圆润处理，显得十分时尚，颇具现代感。艾利和T5是一款USB直插式设计的纯音乐播放器，非常方便的与各种USB终端设备相连接获取音乐。此外，该机内置了一颗1英寸的单色OLED液晶显示屏，方便用户获取歌曲名称及电台等信息。    艾利和T5采用了全新的音频解码芯片，支持MP3和WMA格式的音频播放，音场及中高低频段的过度柔和自然，对细节的把握度上比较细腻，其音质较为满意。此外，该机还内置了Normal、X-Bass、Rock、Classical、Pop、Jazz六种EQ丰富了音效选择，通过16mW大功率兼90dB高信噪比立体声耳机展现出艾利和一贯的发烧级音质。编辑点评：    这款艾利和T5音质效果表现还算不错，同时直插式U盘设计为用户提供了很大的方便，内置的120mAh锂离子充电电池，可达13小时连续播放，基本保证了日常生活中的使用。 