更便携和实用 200元一下MP3选什么最超值什么样的MP3MP4是主流播放器，300元的，400元的还是500元的。其实我们应该放弃这个想法，主流不主流对于为自己购买MP3MP4来说，并没有太实际的意义。确定主流播放器是什么，无疑是为了自己用的产品不落后于别人。这个完全是自己的虚荣心作祟，买个实用的MP3MP4不好么，非得追求最新的最主流的。我们就很看好200元以下的低端产品，管他什么主流不主流，听歌足够了，没那个时间抱着一个不大的屏幕看大片，太累了。纽曼 NUNU X1容量：2GB 报价：199元产品介绍：纽曼NUNU X1采用金属机身，融合滑动触控式按键。纽曼MOMO X1采用1.5英寸26万色高清晰TFT液晶屏，支持AVI格式的视频播放功能。此外，它能够播放MP3、WMA、APE、FLAC等多种格式的音乐文件。纽曼MOMO X1配有FM调频收录、电子书、图片浏览等功能。蓝魔 V3 Value容量：2GB 报价：99元产品介绍：蓝魔V3 Value具备了SRS音效，续航时间长达30小时，采用了双耳机插孔设计，方便多人使用。V3 Value简单的长方形造型看上去就结实耐用，V3系列产品在廉价MP3行列中可谓经久不衰，多数消费者选择它都是看上了其实惠、耐用的优点。海畅 PF30容量：2GB 报价：199元产品介绍：海畅这款“五彩宝盒”PF30采用全镜面一体化操控设计，1.5英寸TFT显示屏160×128分辨率，支持APE、FLAC双无损音频格式兼容AVI视频格式及JPG图片格式，可以通过内置扬声器外放音乐，并能使用TF卡扩展容量。该机提供了6种颜色供大家选择，其中绿色、橙色更能体现出夏季的活力。另外，海畅PF30内置18位Sigma-delta音频数模转换器，信噪比达到90db，实时频谱显示，支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC等多种格式。拥有可变编码速率（VBR）音频支持、GIF格式动画支持、实时同步LRC格式歌词显示、A-B复读支持、7种重复模式可选、；顺序和随机播放模式可选、8种预置音效可选、自定义音效调节等附加功能。蓝晨 BM212容量：2GB 报价：189元产品介绍：蓝晨BM212外观造型小巧，在颜色上采用多彩设计，有靓白、浪漫粉红、炫丽蓝调、时尚黑色等多种款式，比较适合学生人群的多样化需求。在音乐表现方面，蓝晨BM212全面支持了APE、FLAC双无损压缩音频格式，另外该机还兼容了微软play FX音效。ONN V1容量：2GB 报价：199元产品介绍：ONN V1拥有白、黑、粉、蓝四种时尚颜色供消费者选择，作为一款纯音频播放其，V1内置了包括6种SRS WOW音效在内的12种音效均衡，支持MP3、WMA、ASF以及OGG等多种音频格式。别看V1身材娇小但功能全面，变速播放、FM收音、录音等一应俱全，高速USB2.0通用接口设计保证了获取音乐的方便与快捷。A6支持FLAC、APE无损音乐格式，支持歌词同步显示、国内先进的FM全球波段自动无线收音一体等功能，具有自然、重低音、摇滚、流行、古典、爵士等多种音效，支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC音乐格式。另外该机具有电话本导入/导出/查找功能；支持电子书，具有A-B复读功能。酷比魔方B5容量：2GB 报价：199元产品介绍：酷比B5采用了最为普及的26万色3.0英寸16：10（分辨率400×240像素），能实现D1分辨率（800×480像素）RMVB、RM、AVI、FLV、MPG、WMV、VOB、3GP格式视频直播。音频兼容传统的MP3、WMA等格式外，还实现了对无损音乐格式APE/FLAC的支持，微软PlayFX音效也被纳入到B5的设置当中。B5还拥有高速USB 2.0接口、双线程任务、支持LRC歌词显示、图片浏览、文本阅读、录音等基本功能。台电 X21+容量：2GB 报价：199元产品介绍：全新的台电X21+保留了原X21的所有特点，最大的改进之处是将主控芯片升级为瑞芯微新推出的RKnano主控芯片，大幅度提升了电池续航能力和音质，音质支持格式也增加了不少。台电X21+的电池续航能力由原来的8小时增长到20小时。X21+支持六种EQ模式、自定音效及微软PlayFX音效，音质水准可以让绝大多数普通用户感觉很满意。X21+支持全码率MP3、WMA、FLAC/APE双无损、OGG、AAC、WAV等多种高级音质格式。在功能方面，台电X21支持TXT文本阅读功能，用来记录电话号码之类的常用信息不错，LRC歌词显示功能也可以用来背单词学外语，此外也内置了麦克风，支持录音功能。昂达 VX313容量：2GB 报价：99元产品介绍：昂达VX313机身仅35×35毫米，黑色版将率先上市，后续将有更多颜色提供聆听最纯正的原味音乐。支持MP3、WMA、WAV音乐文件，可实现顺序循环、随机循环播放模式切换。另外VX313支持高速USB2.0传输，续航时间10小时。飞利浦 Mix容量：2GB 报价：199元产品介绍：飞利浦Mix采用了白色机身搭配银灰色边框的外观设计，彩色显示屏，同时为大家准备了深色、浅蓝、粉色三套显示界面，可方便用户在不同的心情下使用。Mix依照常规的使用习惯来设计，左侧是显示窗口，右侧是按键。有趣的是，通过设置Mix的显示界面可实现180度倒转，按键功能也随之相应倒转，成为左侧按键，而右侧是显示窗口。爱国者 月光宝盒E5810总结：加入让你选这个价位段的播放器你会选择什么呢，有屏幕的没屏幕的，能播视频的还是不能播视频的。其实这个价位段对于大多数消费者已经完全够用，无论从容量和功能上来讲都是这样。我们没有必要羡慕别人的大屏幕，因为他得面对便携性的缺失和高耗电；我们也没有必要羡慕那些诶用着国际大牌的人，一分钱一分货，但是我的就比你的便宜，功能也差不多，总体差距比售价之间的差距小的多。