深得美女喜爱4GB容量 蓝魔Q29仅299元    对于MM来说，可爱时尚的东西总是能够打动她们，而蓝魔音悦汇推出的iPearl(小珠)产品系列就以精巧的做工和漂亮的外观深得美女们喜爱。时隔一年，现今音悦汇iPearl二代Q29也出现在我们眼前，与一代iPearl Q19不同的是，改小公主的气质为小小成熟味道，可谓“女大十八变”，可爱中多了一份稳重。近日，笔者从经销商处了解到，这款新机已经到货，4GB版本的报299元，还是相当实惠的。                                                蓝魔 Q29    目前，拥有着两种不同颜色可选，它继承了小珠一代Q19晶莹透彻的感觉，在Q29上依然保持着这种视觉效果，背部设计为圆弧过渡形，看起来有种珠圆玉润的感觉。该机采用了双色注塑工艺，带来了平滑手感和立体半透明视觉效果，而按键设计为银色，突出一丝成熟的味道。在UI界面上采用了马赛克与点阵式图标设计，带来俏皮而又复古的感觉，使小珠Q29由内到外都充满了个性。    与Q19不同的是，小珠Q29的屏幕分辨率提升为3英寸WQVGA宽屏，在宽萤幕电影以及电视剧、动画等视频方面都有更好的表现。该机可以支持RMVB、AVI、FLV等多种格式视频直播，满足一般的欣赏需要，还可以欣赏电子书以及把自己的照片放到其中，功能就现在看来是非常主流的。 编辑点评：    蓝魔Q29最大的优点就是看起来晶莹剔透、珠圆玉润的外观，让人浮想联翩，是MM的最爱。现在它的价格非常便宜，4GB容量仅为299元，是个很好的选择。[参考价格]：蓝魔 Q29(4GB) 299元[联系电话]：010-82696649