高清PMP选购经验谈《三》认清12bitECC如今高清MP4市场硝烟四起，几大武林派系各展神通，招徕消费者以期赢得最后的胜利。然而就在这弥漫的硝烟和商战迷雾中，很多消费者被蒙蔽了双眼，一些虚假的数据、夸大扭曲的性能成了理性消费的毒药，不仅伤害了消费者的利益，更是毒害了整个市场，给高清影音产品的健康发展带来了阴霾。为了使消费者不会因为购买了名不副实的产品而捶胸顿足，根据多年高清体验，特地总结了正品高清MP4必备的几个要素：高清PMP选购经验谈《二》避免高清砖机 认清12bitECC 如今真正的高清H264片源容量都较大，因此正品高清MP4至少要有8G以上的容量。同时数据完整持久度这个因素也应当引起消费者的足够重视，这涉及到产品质量、花高价买的机器是否会变砖的问题。随文附上一个FLASHS小常识给大家：大家都知道，FLASH闪存芯片是利用半导体的特性，设计出特定的结构使得存储单元具有了电荷保持能力，就像是装进瓶子里的水，当你倒入水后，水位就一直保持在那里，直到你再次倒入或倒出，所以闪存具有记忆能力。然而，装进瓶子里的水不是丝毫没有损耗的，随着我们对数据的使用——读取及写入操作——水是不断消耗的，当水位降低到一定程度时，即电荷泄漏到一定程度时，数据便会丢失。这种数据丢失的现象一般我们称为FLASH的磨损，当FLASH发生磨损时，需要采用ECC技术纠错并修复磨损的数据，很多大牌厂商及主控供应商都采用这种技术，包括业界公认的数据磨损率最低的苹果iPhone(手机上网)也是同样。随着FLASH闪存容量不断加大，制程和工艺在不断发展，过去线宽比较宽的小容量FLASH芯片（1GB、2GB以下），一般使用8-bit ECC纠错即可完美保证数据的正确完整性，而如今高清MP4则采用更大容量，更精细制程（32nm、34nm）的FLASH闪存，如果依然使用8-bit ECC来进行纠错处理，在用户使用产品一两个月后便会发生数据丢失，因此对于高清MP4所采用的大容量的FLASH，根据闪存厂家提供的技术规范，一定要使用12-bit ECC来进行纠错，以确保数据完整，固件不会丢失。有些不负责任的商家，利用FLASH磨损问题通常会在售出后一个月至数个月才会暴露的这一空缺，对该问题不采取措施或采用较低级的ECC技术(比如用仅有8-bit ECC的主控与必需12-bit ECC的闪存搭配使用)，使得用户存储的影片丢失、机器变为砖块，因此消费者在选购高清MP4时对这方面一定要重视，认清正牌厂商，保护自身权益。