妖小身材MP3 iPod shuffle 5仅529    iPod shuffle两大特点令新款iPod shuffle唱念俱佳，声色兼备，shuffle系列一贯是以小巧作为卖点，但是价格却并不低廉，该机上市价格就高达608元，确实让很多喜欢iPod的消费者望而却步，这款产品最新售价降至529元。    iPod shuffle 5代的VoiceOver功能支持全球14种语言，当然包括了中文了，这就弥补了没有屏幕的缺点，支持多个播放列表，但将由iTunes 编辑。体积小巧，仅高45.2毫米，厚7.8毫米，是最小的iPod播放器，而背后的小夹子用不锈钢材料制成，重量仅仅10 .7克。内置4GB容量，附送带遥控功能的苹果耳塞，最长支持10小时的音乐播放时间。最新款iPod shuffle 5代充电时间则 需3小时。    iPod shuffle 5代的VoiceOver功能支持全球14种语言，当然包括了中文了，这就弥补了没有屏幕的缺点，支持多个播放列表，但将由iTunes 编辑。体积小巧，仅高45.2毫米，厚7.8毫米，是最小的iPod播放器，而背后的小夹子用不锈钢材料制成，重量仅仅10 .7克。内置4GB容量，附送带遥控功能的苹果耳塞，最长支持10小时的音乐播放时间。最新款iPod shuffle 5代充电时间则 需3小时。编辑点评：    iPod shuffle 5代设计依然简约时尚，整个机身只有一个音频接口和播放控制组合键，支持随机、顺序播放，iPod shuffle 5代有银色和黑色两款供消费者选购。产品信息：iPod shuffle 5今日报价：529元