定焦头更易出片 宾得旗舰K7套装10300元    宾得K-7是一款准专业级别的数码单反相机，机身配备了一枚APS-C尺寸的CMOS感光元器件，拥有高速的四通道图像数据读取速度。有效像素约1460万，这块感光元件能够忠实、准确地再现细节细腻，灰阶丰富的影像，同时，拥有出色的降噪效果。K-7采用全新升级的PRIME II图像引擎。该引擎提供更加强大的数据处理速度，并能生成更高质量的影像，具有更丰富的层次以及更准确的色彩还原。同时其还拥有高速影片数据传输能力。    宾得K-7拥有Live View实时取景功能，这种方便的取景方式不但可以通过检测拍摄对象的对比度来进行对焦，还可以通过检测人脸来进行快速的脸部识别自动对焦。在实时取景的模式下，宾得K-7仍然可以方便的进行高速连拍。宾得K-7首次增加了全新的视频录制功能，可以拍摄1280×720像素、30帧每秒的高清视频，给用户增加了更多的拍摄体验和乐趣。还配备了一个HDMI高清输出端子和一个外置麦克风输入端子。    K-7还有很多改进很大的功能：全新的专为K-7开发的77区块分割多区测光系统大大改善了测光的准确度；新型SAFOX VIII+宽区自动对焦系统拥有11个对焦点，中间9个对焦点为十字对焦点，同时增加了一个AF辅助对焦灯；取景器的改进也是K-7的一大亮点，它的玻璃五棱镜取景器提供了相当于约100%的视野和大约92%的放大倍率，更易于对焦和构图；背面板使用了一块3.0英寸约92万点的彩色LCD液晶屏；新一代的SR防抖系统，可以实现2.5至4档快门速度的补偿。    作为宾得第三代中端机身，K-7的性能改进可谓是全面升级了，尽管增加了这么多的功能配置，宾得K-7的机身做的依然更加小巧：铝镁合金的外壳、全钢的骨架结构以及多达77处的密封防水防尘处理，让其坚固性得到了全面的提高。    宾得(Pentax) K-7    [预计售价] 10300元（K-7+宾得40/2.8镜头）