时尚MM的数码最爱 富士卡片Z30仅售999    富士Z30的机身设计圆润可爱，小巧玲珑，全身如雨花石般光滑，拿在手里十分舒服。    富士Z30采用一枚1/2.3英寸、有效像素1000万的CCD图像传感器，可拍摄最大分辨率为3648×2736像素的图片。在镜头方面，Z30采用一个3倍光学变焦潜望式滑盖富士龙镜头，等效焦距为35-105mm、最大光圈为F3.7～F4.2。    富士Z30拥有一个主流的2.7英寸、有效像素23万的TFT液晶显示屏，旁边的按键采用了独特的橡胶膜样式，令人耳目一新。    在功能方面，除常用的几种功能模式外，富士FinePix Z30特别的在照片回放菜单中设入了“适合博客用的尺寸”一栏，其中提供了亮度调节、对比度调节、颜色调节以及插图、油画等特殊风格的效果转换，这十二种图片处理效果可以帮助用户将图片修改，以适合将其用于博客等网络媒体中。    富士Z30配备了3.7V、740mAh的电池，由于相机并功耗低，因此在续航能力上表现令人满意。该电池在充满电后可以支持将近200张照片的拍摄，基本可以满足一天的拍摄要求。    编辑点评：富士Z30是一部迷你型相机，它的外观造型十分吸引人。富士Z30在画质的表现上虽然不是很抢眼，不过它不到千元的价格也足以令人满意了。    【产品型号】富士Z30    【商家报价】999元