杂志UI+重力感应 原道G21网友试用评测    之前就用过原道的一些产品，不过那时候给我的感觉不怎么理想，和大厂家相比还有距离，但是这次的新品原道G21给我了感觉，G21在很多方面都做的很棒，优点有很多比如：简洁舒适的外观、原创独特的界面、触摸震动反馈、重力加速感应、低价高质的性价比等等。当然需要改进的地方也是有的，比如不能播放高清视频、系统稳定程度有待提升。    说到外观，当然要和手感一起结合来谈，因为好的外观当然要配合好的手感才能发挥它的价值。G21的外观样式很简单，有白色、黑色、粉红三种颜色，选了白色因为最漂亮。正面像一个小相框，因为是触摸屏，所以没有多余的按键。机身三围是87.9×50×11.1 mm，也就一张卡片大小，厚度和大小都比较适中，放在钱包里面也很合适，为什么说G21的手感好呢？主要有两个方面，一是机身边角是梯形设计、二背面采用橡胶喷漆。所以手握的时候很稳，不会有被刺的感觉，有点像磨砂和皮质的质感。    G21使用USB传输和充电，传输速度还算满意，写入大概有3MB/S，读取速度有9MB/S，而中间的R字头的小孔是用来系统恢复的。    这个就不用说了，HOLD是锁键，向右边按就能开机/关机，个人觉得这个按钮有点小，用起来不算方便。