集成OTG功能8G版 蓝魔T10仅799元    现如今网络上面的高清视频资源非常丰富，吸引了很多影视爱好者下载。如果希望在上班途中或者出游时也能欣赏，音悦汇T10会是一个很好的选择，该机是一款高清产品，采用美国TI达芬奇方案，支持H.264 MKV，集成了OTG功能，表现非常出色。它不但性能强大，外观也是非常有特色，其采用了蓝魔音悦汇一贯的时尚简约设计，依然是由三种颜色交错的时尚设计。目前蓝魔T10 8GB容量产品的售价为799元，价格不是最低廉，但在品质和服务上面很有优势。     蓝魔T10包装盒采用了蓝魔音悦汇一贯的时尚简约设计，依然是由三种颜色交错的时尚设计。在机体设计上面采用了流线造型，加之闪亮的表壳，给人前卫时尚的感觉。T10采用了动画开机画面，开机就显示出产品名称“Ti 钛”并以圆形图标的转动来表示开机进度的进行。 编辑点评：    音悦汇T10算是一款较新的高清MP4产品，其采用了达芬奇解决方案，对H.264编码视频提供了支持，令播放性能得到了很大的提升，该机还集成了OTG功能，加之靓丽的外观设计，8GB卖799元物有所值。[参考价格]：音悦汇 T10(8G) 799元[联系电话]：010-82696649 82696284