5.0英寸超大屏幕 歌美HD950仅599元    内存芯片价格上涨让数码市场受到了不小的影响，很多经销商都面临着产品涨价的尴尬境地。歌美“HD”高清级别超大屏HD950在性能表现方面非常优秀，而价格比较令人欣喜，目前8GB容量售价为599元，降幅达到200元，性价比得到了提高，喜欢的朋友不要错过。    歌美HD950在外观方面共有两种颜色可选，其中黑银双色搭配凸显时尚大方，而纯黑版则突出了它的尊贵高档。机身侧面为按键和各插口，背面是两个外置扬声器，整个机身简洁大气，拿在手中它的超大5英寸屏幕也比较引人瞩目。                                           歌美 HD950    歌美HD950配备了5.0英寸超大屏幕，比现在流行的4.3英寸大屏还要大，清晰细腻的画质加上它的超大宽屏，视觉很不错。本机支持720P、10Mb高清解码和色差分量高清输出，而且绝无色块。另外，该机支持TXT文本阅读、FM收音、FM录音、后台播放等功能，最多可存储40个电台。歌美HD950配备了2000MAh的锂电池，能够提供足够的续航时间，机身配备的高灵敏无线遥控也让您的操作更为方便。     在音频方面，歌美HD950采用了与苹果I-touch相同的CS42L52 24位低功耗立体声编解码器，支持MP3、WMA、WAV、APE、FLAC等音频格式。视频支持RMVB、 RM、 AVI、FLV等视频格式的播放，以及JPG、BMP、PNG等各种图片格式浏览，并支持旋转/幻灯片播放，表现效果十分出色。  编辑点评：    歌美HD950是一款很不错的MP4产品，最大的优点是配备了大容量电池和超大尺寸屏幕，让该机视觉出色，而且续航能力强劲。现在8GB容量报价为599元，喜欢的朋友可以出手。[参考价格]：歌美 HD950(8G) 599元[联系电话]：010-82696175