7倍光变好画质 尼康卡片S630售价2299元    尼康COPLPIX S630配置了4种先进的影像稳定功能，确保每次拍摄均能获得清晰的效果。尼康相机的影像感应器位移减震稳定影像功能，能补偿相机抖动造成的影响。动态检测可自动控制快门速度和 ISO 设置，补偿相机抖动和物体移动的影响。在昏暗环境下或对快速移动的物体进行拍摄时，ISO 6400* 感光度带来更快的快门速度。此外，尼康特有的最佳拍摄选择器(BSS)功能可自动拍摄一系列连续画幅，并保存其中一张对焦最精确的影像。    新添的“快速润饰”功能，用于完成影像的最后修饰操作，自动修饰拍摄的影像，完美平衡对比度和饱和度。尼康COOLPIX S630配置的场景自动选择器，能够自动识别多种场景，这对于经验不丰富的用户相当实用。尼康COOLPIX S630支持D-Lighting功能，该功能是一种独特的补光和调细节技术，能在不改变正确曝光区域的条件下，利用更自然的修饰效果显著改善影像质量。    编辑点评：尼康S630延续了轻薄时尚设计理念，将7倍变焦镜头与轻薄机身巧妙地结合在一起，在成像速度和成像质量上与上一代S系列相比有较大幅度的提升。    【产品型号】尼康S630    【商家报价】2299元