超强大硬盘旗舰DV 索尼XR520E售价10450    作者：杨子毅    [云南行情] 索尼XR520E摄像机内置240GB超大容量硬盘，它采用1/2.88英寸663万像素CMOS感光元件，搭载专业的G镜头，具备出色的拍摄画质。笔者从商家“昆明三元数码科技”处得知，该款DV正举行促销活动，该机报价为10450元并附带包和脚架。    索尼XR520E摄像机采用黑色为主色调，看起来稳重大方，外形尺寸为71×75×134mm，配备一块3.2英寸16:9的触摸式混合型液晶屏，92.1万像素让显示效果颇为出众，分辨率为1920×1080i，出色的清晰屏幕在色彩还原和输出成像上都表现更佳。    索尼XR520E摄像机配备了G镜头，光学变焦达到了12倍，150倍数码变焦，光圈大小为F1.8-3.4，滤镜口径37mm，可拍摄最高像素为600万的静态图像，而动态可拍摄约415万像素(16:9)的视频，采用BIONZ图像处理器，搭载有光学防抖系统，其防抖性能进一步提升了这款摄像机的画质，为拍摄动态视频提供了高质量的影像采集。自动背光校正功能和笑脸快门的广泛运用，自动曝光转换、逆光补偿、平稳缓慢拍摄以及快捷启动功能的升级。    索尼XR520E摄像机采用MS Pro Duo记忆棒为存储介质，支持USB 2.0接口、S-视频端子、AV接口和HDMI接口。最强悍的是内置240GB硬盘，最长可拍摄101小时的高清视频。    编辑点评：    索尼XR520E摄像机除拥有顶级的拍摄性能外，还能支持录制杜比5.1声道音效，拥有更清晰的声音，触摸屏幕操作起来比较方便，能够完全能满足高清用户的拍摄需求。    索尼 HDR-XR520E    [参考价格]:10450元