送礼物好选择 艾利和T6卖280    艾利和的T系列不仅外观精美，而且音质绝对是令人震撼，T6定位于低端，所以在市场中很受关注，前不久，艾利和将多款旗下的随身听产品降价销售，其中就包括这款直板造型机——艾利和T6。最新售价已经降至280元（2G），喜欢的朋友不妨考虑出手了。    艾利和T6屏幕方面则是采用了1.8英寸TFT LCD，显示效果清晰。采用全新音频解码芯片，设置有Classical、Jazz、Pop等六种丰富EQ和SRS WOW HD音效。T6续航能力达到33小时，并且保留了FM收音和录音功能。    机身正面下方安排有橘色背光按键，用户只需用指尖轻触便能完成所有功能的操控。艾利和三围约为92x41x9.4mm，重量约为52.6g，持续播放时间长达33小时，对于一款彩屏的MP3来说十分不容易。编辑点评：    艾利和T6是08年底刚推出的一款入门级MP3，该机正面板采用了钢琴烤漆，而背板则为铝制金属，如此不但保证了坚固程度，也颇为漂亮。边角处理细腻，整体结构紧密，做工上堪称无可挑剔，该机拥有黑、银两款经典颜色型号，还留有挂绳孔，方便了装饰佩戴，而如今280元的售价，也是比较实惠的，是送给亲友礼物的选择之一。