入门摄影爱好者首选 尼康D90套机7600元    尼康D90采用与D80等大的机身设计，但在相机左前方增加了在D300上出现过的棱型突起，相机顶部也有比D80更加明显的角状凹槽。这两项设计虽无实际用途，但也算是与红色倒三角相似的尼康数码单反的新特征了。尽管尼康D90的机身没有D300霸气，手柄处的皮革纹理也并非橡胶材质，而是如D80般的塑料材质，但将D90拿在手中仍感到非常充实，宽厚的手柄提供了良好的握持稳定性。    尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288×2848分辨率的图片。D90使用了一块3.0英寸约92万像素的LCD显示屏，带有实时取景和脸部优先对焦功能。场景识别系统还增强了相机在多种拍摄条件下自动对焦、自动曝光以及自动白平衡的精度。相机感光度范围在ISO200－ISO3200，并可扩展至ISO100－ISO6400。D90还带有影像传感器除尘功能，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。    D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）JPEG格式的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。    尼康(Nikon) D90(单头套机18-105mm)    [参考价格] 7600元（送8GB存储卡和三脚架）