全都不靠谱 MP3MP4最不实用功能大盘点    作者：毛晓曼    1998年3月，韩国Saehan Information Systems在德国Hannover举行的CeBIT大展中展示了世界上第一台MP3播放器，MPMan F10，最初的销售价是250美元。尺寸是91×70×16.5mm，内存32MB，和计算机连接需要通过老式的并口。（相关：史上10款不可忽视的MP3、MP3行业品牌陨落故事）     历经11年的发展变迁，MP3早已经告别了以往的光耀，经历了自己最辉煌的岁月之后接踵而来的是平淡，甚至是有一些惨淡。尽管现在的MP3已经不再是一个简简单单的听歌工具，尽管制造商绞尽脑汁的将现有的技术一股脑的全都塞给它，却依然没有能够唤醒这头昔日的雄狮。难道真的只是因为廉颇老矣，理应隐去？    摄像头：130万像素怎么够用    不实用原因：卡片相机的主流配置上1200万像素，再看看MP3——130万像素。当我们已经习惯了那些清晰的照片之后，再回头体验低像素的拍照效果，心里又是否会满意呢？如果说为了随身携带，那么选择手机是不是会更方便一些，况且手机上普遍采用500万像素的摄像头，比起那些能拍照的MP3效果要好得多。再者，背部顶着一个摄像头，却没有精心的安排，总是让这些嵌入了拍照功能的MP3在外观上大打折扣。    图片浏览：翻照片等半天    不实用原因：究竟要在MP3里存些什么图片呢，是壁纸，还是照片？在实际使用过程中，你会发现，前者其实更靠谱一些，因为如今的照片由于像素偏高，文件也就随之增大，而MP3的处理能力有限，一张照片要等上好久，在这种情况下你是不是还会愿意时常用它来翻看随身携带的老照片呢。于是图片浏览功能也不过只能在机器里存上几张觉得精美的网络图片，不知道你在路上会有多少机会应用到这项功能。    游戏功能：只能新鲜两天    不实用原因：MP3终究不是游戏机，这个道理谁都清楚，而购买游戏功能强的MP3多半是希望一举两得。不过遗憾的是，游戏数量非常有限，而且大都过于简单无趣，结果也只是开始的时候新鲜了两天，特别是看到别人掌上游戏机里好玩的游戏之后，就更对自己的游戏MP3失望了。另外它确实是增加了产品的娱乐性，但是同时却背离了小巧、便携的发展大趋势。    TV-OUT：其实很少用到    不实用原因：视频输出，将MP3的用途放大，它不再是一个简单的出游打发时间的工具，而是一个“小家电”。只是从网络下到电脑里，再把它导入到MP3，然后取下来接上电视，调节到输出状态，未免有点大费周章，如果要在家看完，为什么不直接用电脑呢。当然，如果出差就另当别论了，只不过有些MP3在视频输出时是不能充电的，2小时左右的续航最好在满电的时候就开始播放电影，否则播到一半就黑屏了就太扫兴了。    WiFi：不过是个花瓶而已    不实用原因：习惯了网络生活，希望随时随地上网的心情是可以理解的，于是支持WiFi的MP3的出现顺理成章，但是问题在于这类产品外观的价格居高不下，国内的又性能堪忧，让人左右为难。退一步讲，即便是产品没有问题，但目前的条件下，哪里有那么多地方让你可以免费上网，而如果是在家里或者公司，又何必摆弄这么个小东西呢。    高清：挑战网速    不实用原因：高清MP3有它的优势，的确能够带来更好的画面效果，只是我们究竟肯为好的画质牺牲些什么？首先，价格，这类产品价格高；其次，片源，抛开是否充足的问题不讲，家里的网络下载动辄几GB的电影，需要用时多久，你愿意用你的电脑整夜工作，而只为了一部2小时的电影吗。 编辑点评：    MP3发展至今，似乎已经看不清自己未来的出路，而开始企图利用不断的拼凑增加功能来提升大家对它的好感。而为了多功能而多功能往往会忽略了功能本身，导致产品虽然卖点多，却都不实用。 