只选对的不选贵的 时尚纯音乐播放器推荐    一个音质好的数码MP3播放出来的音乐可使人们得到一种心理的满足感，通过熏陶及感染的途径，潜移默化地来影响人的心灵，使更多地得到美的滋润。目前市面上的MP3的质量参差不齐，价格更是各有千秋，着实让一些消费者不敢轻易出手，今日小编为大家介绍几款性价比高的纯音乐播放器，来自韩国品牌的魔贝,国内老牌数码品牌蓝晨、蓝魔以及新型品牌itoos，低于200元的价格，出色的音质表现，真OLED的屏幕，为用户带来了全方位的真实感受。    推荐机型：魔贝Mobiblu A1    最新报价：149元    来自韩国的数码品牌魔贝mobiBLU一向以外观时尚，造型奇特而著称。此次推出的一款数码产品魔贝A1依然采用浓郁的韩式风格设计，并在如此精致的机身内置了音乐播放、FM、录音等多项功能，性能非常出众。1G版魔贝A1商家报价149元。    外观方面，这款魔贝A1采用了黑白两色搭配，并配备了“隐形”OLED显示屏，在该机关闭状态时很难发现那会是一个显示屏。在其屏幕的一端则是一个圆孔型设计，使得该机增添了一份时尚感，同时又方便了用户在此装饰上再添加上自己喜爱的配绳之类的小玩意。    功能方面，魔贝A1支持MP3、WMA以及APE、FLAC无损音频等格式，并支持歌词同步功能，具有正常、3D、摇滚、流行、古典和重低音等7种EQ音效模式可选择。除此之外，魔贝A1在如此精致的机身当中还内置了录音、FM调频、电子书等功能。如果你觉的1G内存不够用的话，可通过外接扩展卡扩展到8G内存，使用相当方便。编辑点评：    这款魔贝A1虽然价位有些偏高，其精致的外观设计，支持的功能众多，性能也有出色的表现。综合起来还是非常划算的。