时尚小巧纯音质MP3 三星YP-S3仅530    话说众所周知，三星旗下的YP系列算是MP3里比较经典的一个系列了，而其中最出色的就是三星YP-S3QB，凭借良好的机身做工及音质效果，一直是MP3市场的热销机型。而前段时间2GB容量的这款产品价格下滑至530元后，其销售势头再度抬头，喜欢的朋友可以去看看。    三星YP-S3QB的机身造型十分轻薄，44×95×9.8mm的机身体积以及53g的机身重量，让这款产品无论是携带还是佩带都十分方便。而绿色、红色、蓝色、黑色和白色五种颜色的机身色彩，也让好“色”的您有更多的选择空间。    在三星YP-S3QB机身的正面设置了一块分辨率为176×220的1.8英寸液晶显示屏，虽然不能和时下的视频MP3相提并论，但显示效果依旧十分清晰，对于一般功能操控来讲已经够用。    按键设置方面，三星YP-S3QB将主要功能按键均设置在了屏幕的下方，而常用来开机和锁定的按键则被设计在机身右侧，由一个独立的硬件开关负责。相信小编不说各位也已经注意到，这款产品的主要功能按键均采用了触控方式，在实际使用时灵敏度等方面均有着上乘的表现。    音频方面，三星YP-S3QB支持MP3、WMA、Ogg等格式的音频播放，由于搭载了三星 独有的DNSe2.0数码自然音效，所以在音质方面也是不容小视的。不过虽然较S2相比整机要大上了不少，但它却也只是一款普通的视频机，视频效果比较一般。    其它功能上，三星YP-S3QB支持JPEG格式的图片浏览，TXT格式的电子书阅读。包括电子时钟、电子相册、播放速度调节、闹钟、专辑封面显示、自定义背景图、媒体库(艺术家，专辑，Genre，Title DB sorting)，文件浏览，书签等常见功能还是一应俱全的。采用锂电池供电，在充电3小时的情况下可以实现25个小时的音乐播放，或进行4个小时的视频播放，续航能力还是比较出色的。编辑点评：    感觉这款三星YP-S3QB的价格已经降至了最低点。而目前530元2GB容量的市场售价也较为合理，喜欢这款产品或近期有购机打算的朋友不妨考虑一下。[产品型号]三星YP-S3QB[商家报价]530元[联系电话]13552669646 13552669646   