正是竞争激烈时 高清必看MP3MP4汇总    作者：胡振伟    现在高清市场很乱，这个乱已经上升到芯片厂商的层次了，RK、CC、SC、JZ、TI无论是新进的还是早来的，都把自己的产品提升到一种“救世主”的高度了。什么全高清支持；H.264主流之争；高清输出谁更强；HDMI还是色差分量；10M码流还是30M码流，等等。总之，它们都说自己是主流，都说自己的最强，而且概念相同，因此不仅仅是消费者和网友弄不太清楚，就连整天接触这些产品的我们也不能完全搞清楚。    因此，大家在购买高清产品的时候，看是否能播放高清是一回事，而能够流畅播放则是另外一回事。如果你真的是冲着高清这个功能去的，建议自己带着一些720p的视频，进行现场测试，不要被这些MP3MP4中的演示片给唬住了。    蓝魔 T11 RK    容量：8GB 报价：699元 产品介绍：音悦汇T11 RK采用了镁铝合金简约外观，5英寸触摸LED屏幕。今天该机所内置的梦幻UI与其它实用功能截图曝光，有兴趣的朋友不妨随笔者来了解一下。    T11 RK更换了内部的核心芯片，采用了瑞芯微最新芯片RK28，支持多种高清视频文件。    蓝魔 音悦汇T11 RK所内置的新UI更加华美，半透明任务栏、直观有趣而实用的桌面日历，伴随动感呼吸式动态图标以及惯性滑动感觉，完美的人性化设计。    蓝魔 音悦汇T11 RK首先提出H264 HP真高清解码口号，流畅支持720P、H264 HP解码，支持高清格式MKV，还支持传统格式AVI、RMVB、VOB、DAT、FLV等丰富视频资源，不仅对互联网海量的高清格式提供良好的兼容，也将更加优秀的支持以往非高清的视频资源。同时T11 RK还支持720 P高清输出功能。    蓝魔 音悦汇T11 RK提供超过95db的超高信噪比，支持书签、背景更换，可调整文本字体大小、字体颜色、甚至可以在调色板中自定义，文本字体为舒适美观的方正兰亭。