聆听纯音乐感动 本色BX-20新品    在随身数码产品中，纯粹的音乐MP3似乎被冷落了许久，各大商家都在MP3身上扣上了五花八门的功能和概念。今天，就让我们拂去所有的浮华，静下心来，聆听来自本色BX-20纯音乐世界的感动。本色B-20机身小巧，外观简约，色彩明亮，2G的内存可以保存近千首歌，售价仅为149元，性价比不错，是一个比较经济实惠的MP3。    本色BX-20机身采用一体化玻璃镜面设计。真空镀膜工艺，结构严谨，细缝处衍接自然，显示出高工艺水准，金属波浪式按键，设计新颖，活泼可爱，时尚味十足。机身正面屏幕采用了OLED显示屏，兼具高清、轻薄、节能三大功能。    本色BX-20支持APE、FLAC双无损音乐格式以及MP3、WMA、AAC、AC3、WAV、OGG等常规格式。这款机器采用微软playFX音效， 3D环绕创造了丰富充实的听感和音乐层次感，为听者营造了身如其境的感觉;显著改善以其他方式听起来平淡无力的低音效果，重现清晰有力的低音，突出音乐纵深感，使低音更加浑厚;此外，微软playFX特有的音量均衡，可以对不同音量下录制的音轨进行音量均衡解析，让不同的播放内容实现平衡协调的音量效果，人性化的特点呵护聆听者的耳朵。    此外，本色BX-20支持录音、电子书、多种播放模式，多国语言，节能设置，固件升级等功能。这款简约便携、音质表现出众的MP3，2G的内存容量仅售149元，性价比挺高，注重音乐享受而预算不多，而讲究实惠的朋友可以考虑入手。