让人爱不释手 千元以上国外精品MP3推荐    作者：毛晓曼    有几十块钱就能买回家的MP3，当然也有价格上千的产品，正所谓一分钱一分货，高端产品无论在功能、性能、做工还是其它方面都要比入门级产品强不少，多半让人有种爱不释手的感觉，只是迫于价格太高，也就只好看看作罢了。    不过对于经常使用MP3的朋友来说，多投资一些购买一款以下介绍的高端精品也不失为一个好的选择。一来这些产品不易过时，二来也能让自己在听歌时拥有一番好心情。    三星YP-P3    容量：8GB 报价：1499元编辑点评：    三星YP-P3采用了3.0英寸16：9 WQVGA屏幕，提供了银、黑两种颜色供大家选购，采用了金属机身坚固耐磨，钢化玻璃面板可有效防止划痕。P3提供了音频播放30小时，或者视频播放5小时、录音5小时。三星YP-P4支持SWF、H.264、WMV、MPEG4、RM(320×240以下）另外该机MP3、WMA、OGG、WAV、AAC、FLAC多种音频文件，搭载了最新的DNSe3.0数字音效，同时还内置了大功率优质外放扬声器。    三星YP-P3提升之出是该机加入了Haptic震动反馈功能，增加了操作的准确性。另外P3的操作界面也符合如今消费者追求个性的愿望，通过Widget桌面小工具用户可DIY属于自己的操作界面，同时P3还支持透明多层次桌面显示，触摸反应快，无拖延，支持点击、弹开、滑动、拖拽四项操作以及多菜单页面显示。    最长 30 小时 (MP3 128kbps, 音量 15, 正常声音模式, LCD 显示屏关闭为基准)最长 5 小时 (亮度 5, 音量 15, 正常声音模式)    