中端卡片降价促销 索尼W290跌至1999元    索尼W290外形设计方正，是典型的W系列风格。加入特别的纹理效果的全金属外壳的机身较显高贵，共有棕、黑、银、蓝四种颜色可选。W290的机身尺寸为97.4×57.4×22.6mm，机身重约145 g。    索尼W290装备一块1/2.3英寸1210万有效像素的索尼SuperHAD CCD感光元件，足以满足家庭用户的需要。    索尼W290拥有一颗8-140mm焦段的5倍光学变焦卡尔蔡司镜头，实用性很高。此外，W290还装备了3英寸的LCD，分辨率为23万像素，是时下卡片机的主流配置。    在操作使用方面，索尼W290采用传统的模式转盘，并简化了模式转盘上的选项，不过转盘尺寸较小，对于手指不够精巧的朋友来说，操作起来可能会不太舒服。索尼W290通过十字方向键选择菜单，且在机身顶部配置了“笑脸快门”快速启动键(特定场景模式下可启用)。索尼W290可以拍摄1280*720分辨率的视频。W290在照片回放状态下可以对照片进行简单的后期处理，各种特殊的加工效果，使得W290具有一定的可玩性。    编辑评语：索尼W290作为一款高清的DC，在功能和性能上满足了消费者的拍摄需求，而且索尼W290是目前索尼数码相机中配置属于主流，无论是有效像素还是视频拍摄都有全面升级。商家1999元的报价包含发票，还赠送2G原装记忆棒、相机包、保护膜以及三脚架，使得索尼W290十分超值。    【产品型号】索尼W290    【商家报价】1999元