高清摄录一体机 松下TM300促销售7120元    [北京行情] 松下在今年年初推出的高清摄录一体机HDC-TM300中创新地采用了3MOS感光元件，从而提高了低照度条件下的拍摄画质。并且松下TM300还配有多功能手动调节环、电子取景器及麦克风接口，专业性能尽现。如今该机的报价为7120元，略有小降，喜欢不妨关注一下。    外观上，松下TM300的设计是一如既往的专业大气，拿在手里握持感也非常不错。搭配一块2.7英寸的显示屏，显示效果细腻清晰。在镜头方面，松下HDC-TM300采用12倍光学变焦徕卡镜头，口径43mm，通过EX光学扩展变焦功能，可以获得20倍光学变焦能力。    松下TM300采用3块 1/4.1英寸MOS感光元件，总像素达到了915万，在静态拍照时最高可记录1060万像素的3：2画幅照片或830万像素的16：9画幅图片，可以拍摄分辨率为1080i的全高清视频。在存储方面同样表现非凡，内置有32GB的海量内存，而且可以支持SD卡的扩展。    值得一提的是松下TM300的AF追踪功能，一旦锁定拍摄对象，即使其在拍摄时将脸部转向其他方向，它依然能够保持聚焦状态，从而使聚焦更加方便，更加智能化。    [产品型号] 松下HDC-TM300    [参考价格] 7120元