国内品牌 暑期疯卖MP3MP4播放器精选    作者：pancake    时下已经步入八月中旬，暑期即将接近尾声，数码播放器市场促销大战也将进入冲刺阶段。国内外各品牌在近日的表现更为活跃，不光加快了新品的更新速度，而且将更多的经典机型列入促销机行列，频繁的调价，价格战全面爆发。    国内品牌在今年主攻高清MP4领域，在暑期中，昂达、蓝魔、台电等品牌积极推新，并对热卖机型进行连续调价。国内品牌的积极促销，推进了高清MP4播放器的普及速度，高达两三百元的突出降幅，着实令人心动。    国外品牌在暑期中的表现同样活跃，索尼、艾利和等日韩品牌推出多款高人气机型，其中既包括千元级高端机，又涵盖了多款定位399元左右的低端机型，可谓是高中低端应有尽有，满足不同用户的使用需求。三星、苹果、爱欧迪等品牌的降价促销活动也同样极具诱惑力。今日饼饼就给大家介绍几款暑期中热销的数码播放器。    索尼B142F    产品价格：2GB/380元    索尼B142F采用了B系列经典的条形机身设计，提供浪漫粉和典雅黑两种色彩的款式，以满足不同用户的使用需求。机身由塑料材质打造而成，棱角经过巧妙的弧度处理，手感十分舒适。其整体外形尺寸为机身的尺寸为85.8×23.2×14.1mm，重约26g，便携性值得称赞。B142F采用USB直插接口设计，不使用繁琐的数据线便可与电脑等设备连接，用户使用起来更为方便。    索尼B142采用了一块OLED冷光屏，屏幕尺寸虽小，但是显示效果十分清晰。屏幕的右侧及机身的边侧分布着它的主要功能键，金属的五维导航键十分抢眼，当B142F在工作状态下，导航键内的环形光圈更会随着音乐的节拍而闪耀。同时，B142F设计了独立的重低音键，只需轻触按键，就可享受凶猛的重低音。    在音频性能方面，索尼B142F支持收录放三大功能，可以支持播放MP3、WMA等格式的音频文件。其支持ZAPPIN快速选曲功能，通过按键激活，抽取歌曲的约4秒或15秒长的片段进行顺序播放，轻松检索您喜欢的音乐。在FM功能方面，B14F支持接收87.5MHz－108MHz频段的电台节目，支持自动搜台功能，可将喜欢的电台节目录制下来。机身内置麦克风，支持MIC录音，录制完毕后自动保存为MP3格式的音频文件。    其他方面，索尼B142机身内置锂电池，支持三分钟疾速充电功能，充电约3分钟就能持续播放约90分钟。