官方提供下载 飞利浦SA054固件升级介绍近日，飞利浦又推出了SA054新的固件版本V1.18.00。一般的升级固件，都需要下载固件的工具和固件文件。但飞利浦SA054就不用这么麻烦了。用户只需在飞利浦官方网站下载设备管理器套件，即可自动联网升级固件。第一步 下载飞利浦官方网站的设备管理器套件解压缩后，点击文件夹中的setup文件，安装设备管理器套件。然后将飞利浦用数据线与电脑相连，打开设备管理器套件，再点更新即可。升级之后，最先发现的是新固件对一些操作采用了新的描述。比如把原来“设定”中的“皮肤”改为“背景”，将当前屏幕设置为视讯艺术，也改成“将当前屏幕设置为视频封面”。虽然只是很小的文字修改，却体现了飞利浦的细心程度和专业精神。相对较大的提升，是在播放WMA文件时，同样可以启用飞声音效。这一点比较令人兴奋，我们不必为了飞声音效而放弃WMA格式的音乐了。在位速（kbps）相同的情况下，wma格式的文件比mp3文件更小巧。这样我们可以把更多的音乐装进SA054，并且在飞声音效下进行欣赏。此外，新固件还将飞声音效的位置做了调整，从原来的均衡器中的一项，变成与均衡器并列。这使得飞声音效的开启更加方便，与均衡器中其他音效的切换也更为便捷。附：升级说明中关于新固件特性的介绍