画质出色色彩饱满 富士F200EXR仅售1980    富士F200EXR略微呈枕形的外观独具特色，整个机身外壳是金属材质，造工扎实。机身刚劲有力，搭配轻盈的弧线颇有绅士风范。    富士F200EXR正面是28mm广角镜头，最近对焦距离为5cm，最大光圈为F3.3-5.1，微距拍摄能力尚佳。机身背面是一块3英寸、23万像素的LCD，是目前的主流配置。    除正常的拍摄功能外，富士F200EXR支持基本的视频拍摄功能，支持640×480,320×240@30fps规格的视频拍摄，拍摄文件为AVI格式。    其他功能方面，富士F200EXR具有M档全手动曝光功能，且拥有可模拟5种不同类型独特胶片效果的功能。    富士F200EXR具有手动拍摄功能，可以方便调节拍摄参数以便于多种环境下的使用，特别适用于夜景拍摄。    优惠套餐：    F200EXR+金士顿SD2G卡+精美相机包+屏幕保护贴+小脚架＝1980    F200EXR+金士顿高速SD4G卡+精美相机包+屏幕保护贴+小脚架＝2010    F200EXR+金士顿高速SD8G卡+精美相机包+屏幕保护贴+小脚架＝2070    F200EXR+金士顿高速SD16G卡+精美相机包+屏幕保护贴+小脚架＝2170    编辑评语：富士F200EXR对焦快，快门迟滞时间短，在菜单方面，增加了Super CCD EXR特有的功能选项。另外F200EXR在机身设计和电池续航能力方面也具有出色的表现。美中不足的是，在视频拍摄时，不支持光学或者数字变焦，不支持连续自动对焦。    【产品型号】富士F200EXR    【商家报价】1980元