精品99元起 昂达VX3系仍新品上市    近日，昂达两款纯音乐MP3新品VX313、VX323再发布后并受到了广大消费者和媒体的青睐，独特的方糖设计与夹子造型、轻薄小巧的机身、对于音质的专注以及99元/2GB的低售价都极大的触动了人们的购买欲望。据济南蒲桦科技透露，这两款MP3精品将于近日到货济南，此外，昂达方面还称VX3系还将在本周发布一款新的MP3机型——VX333，值得期待。    精致小巧的音乐方糖——昂达VX313    售价：2GB/99元    卖点：韩系可爱的方糖设计、35×35×9.5mm轻巧机身、绝佳音质、可做时尚佩戴饰品    35×35毫米的精致机身，厚度也仅为9.5毫米。全新韩系流行风格，让MP3犹如一颗甜蜜的“音乐方糖”，时尚中更散发着一种迷人气质。仅12.5克的轻薄重量，可轻易的放置在胸前，甚至可以作为耳环所用，配以炫目十足的链带，成为顶尖时尚最佳的点缀流行饰品。    音质上顶级音质表现始终如一，完美诠释每一首震撼、动人音乐。存储高达500首高品质歌曲的2GB容量、播放长达10小时的音乐播放，足以满足音乐爱好者的需要。酷炫的黑色将率先上市，后续将有更多颜色提供，让色彩随你心情而变。    脱离口袋的音乐夹子——昂达VX323    售价：2GB/99元    卖点：俊朗/轻便的机身设计、便携的夹子造型、绝佳音质表现、适合运动时佩戴    与VX313甜美的可爱造型不同，VX323引入了北欧对于数码产品的精湛设计，在感觉上显得更为俊朗，质感的拉丝设计，把睿智的时尚演绎得魅力十足。仅59×23毫米的小巧机身、薄至15毫米（含背夹）厚度，与仅12.5克的超轻重量（含背夹14.6克）相结合，打造出颇为便携的使用感受。    而与以往的众多MP3机型所不同的是，昂达VX323在轻薄的机身中融入了夹子这一人性化设计，便于消费者随身携带，可以别在腰间、衣服边角、袖口等位置，让佩戴MP3成为一种自我突出的新个性化。在音质上有着完美的音色表现，足以满足音乐爱好者的正常聆听需要。   