艺术滤镜很好玩 奥巴E620套机促销4950    E-620将E-420中无可比拟的小巧轻盈设计和E-520中以图像稳定系统为代表的高等级特性有机结合起来并进一步加强，E-620数码单反相机达到了在此类高性能相机中从未企及的便捷性和轻便性水平。    E-620新开发的小型图像稳定系统拥有最大4 EV步的补偿效果。虽然配备了新研发的、可提供4 EV有效补偿能力的小型图像稳定系统和2.7英寸的大屏幕双轴可旋转液晶显示屏，但由于通过缩减电路板和传感器封装区域而实现了小巧轻盈的机身构架，这使得E-620的重量仅为475克。    E-620还采用了一些在我们的中高级产品E-30中才配置的令人耳目一新的新特性，例如艺术滤镜功能和多纵横比功能。它拥有包括明亮、多彩的浓郁色调(Pop Art)滤镜和梦幻、轻灵的柔焦(Soft Focus) 滤镜在内的六种艺术滤镜功能，使得每个人均可轻松实现通常需要使用特殊镜头、附加滤镜或复杂图像处理技术才能获得的影像效果。实时取景拍摄的易用性和舒适性由高速成像AF和双轴旋转度液晶显示屏进一步加以增强，前者使得自动对焦与便携相机一样方便，而后者则可对水平和垂直实时取景拍摄提供全方位支持。    参考价格 4950元