防震防水又防寒 佳能D10售价降至2350元    作者：飘雪    佳能D10圆鼓鼓的机身外观设计，使用蓝银两色搭配起来看上去既可爱又兼具时尚潮流之感，并且其相机前盖还可以更新成橙色、灰色、迷彩色等，机身上丰富的按键设计非常便于户外运动操作，此外它还配备了一块2.5英寸、约23万像素的晶炫Ⅱ液晶显示屏。    采用了1210万像素、1/2.3英寸CCD的佳能D10，还配备了最新的DIGIC4影像处理器，它使用的是等效焦距为35-105mm、最大光圈范围为F2.8-4.9的3倍光学变焦镜头，其最近微距拍摄为3cm，快门速度为15-1/1500秒，连拍速度约为1.1张/秒，感光度为ISO80-ISO1600，配合IS光学防抖功能，可有效防止手抖带来的图像模糊。    佳能D10最大的亮点是：它不仅采用了高质量防震材料聚碳酸酯机身外壳，具有1.22米的防震能力，而且还拥有10米防水和在40℃高温环境中防寒的功能，此外它还拥有非常丰富的场景模式，并且由升级的DIGIC4影像处理器带来的“智慧AUTO”模式，还可以自动识别多种场景拍摄出美丽的照片，其他方面，D10采用NB-6L锂电池，使用SD存储卡、SDHC存储卡等进行存储。    佳能D10    【参考售价】：2350元