可以拼图的MP3 爱国者E5810仅179    爱国者在MP3播放器的设计上一向比较喜欢别出心裁、极具个性，其不久之前才推出的新品——爱国者E5810在外形设计更是独具匠心，突破传统理念，将拼图图片和MP3完美地融合在了一起。更加难得是，E5810在使用了拼图碎块为外形基础上还设计情侣配对的两种版本，相信在不久后的七夕情人节，它将变得十分抢手。    外观方面，爱国者 E5810表面采用无按键“跷跷板”设计，能按键均被设置在了机身正面，歌曲调整按键被放在了机身上下凸起部分，而音量调整则被设置在了左侧凹槽的上下两端。播放/停止按键设置在了右侧凸起部分。机身的功能按键采用了类似iRiver clix相仿的D-Click操控系统，用户在操控时仅需向下轻按便可完成。简约明快，平添操作乐趣，双色注塑外观，晶莹剔透，精巧时尚。非常小巧，可以挂在胸前，也可以作为钥匙扣。    功能方面，爱国者 E5810在音频上支持MP3, WMA两种格式，完全满足用户的一般需求，音质虽然不是非常出众，但是清晰而富有层次，重低音分明，还算不错。而播放时间为10小时，想一想爱国者 E5810的体积，小编还是觉得这已经非常难得了。    除此之外，爱国者 E5810还为用户配备了自然、摇滚、流行、古典、柔和、爵士、重低音7种音效模式，方便用户可以根据自己的需要来自行设置，简单又人性化。而录音、复读、FM收音的功能也能被设计者很有心加载到这台小小机器上，显得十分难得，也让用户用起来更加轻松。编辑点评：    爱国者 E5810是一款外形非常具有创新的纯音质MP3，虽然与索尼、苹果等大牌相比稍显逊色，但其价格自然便宜了不少，性价比很高。值得一提的是爱国者 E5810娇小的体积并没有影响到音质的纯正，而两个MP3可以连在一起的设计，也特别适合热恋中的情侣购买。[产品型号]爱国者 E5810[商家报价]179元[联系电话]010-82483907 13124772099