外柔内刚音质出色 iriver E30评测    作者：韩琴    iriver（艾利和）最新款MP3播放器——E30已经抵达ZOL评测室，从网络上各方面的信息可以看出各位对这款新品关注度甚高，我们就第一时间为大家送上详尽的评测文章。    iriver的产品外观总会带给人不同程度的惊喜，E30延续了E系列的直板设计，采用精巧别致的浅碟形设计，高级工程塑料打造的小巧外壳耐用性极高，看起来更是动感十足。此外，Sigmatel 3770主控芯片也让人对E30的音质表现非常期待。     外包装依旧是简约的白色风格，右上角醒目标注了E30的52小时超长音乐播放时间，以及2GB内存容量。简单说明一下，iriver E30有黑白两种外观颜色，容量方面有2GB、4GB以及8GB三种可选，具体售价尚未公布。    浅碟形的白色高级工程塑料外壳令人眼前一亮，搭配1.8英寸TFT显示屏，外观极尽简约。边缘缝隙处衔接紧密，无螺丝的防尘化表面处理工艺让E30不仅具备了很高的耐用性，也更加唯美。    圆润的碟形背面边缘处理，手感温润舒适。E30机身尺寸仅为89.9×42.0×9.0mm，而且内部设有金属框架，娇小柔白的外表下隐藏着强韧精悍的体格，保证产品的优良品质。    配件内有同色纯白耳机、USB数据线，以及保修卡、使用手册、内置PLUS 3的驱动光盘。在电脑上安装了PLUS 3之后，打开软件再连接iriver产品到电脑上，会自动检测产品型号及固件版本，若有更新的固件版本就会自动弹出升级提示，产品升级更加方便。