录音笔行业谁最强 看新科旗下的三剑客    现代社会强调的就是人之间的沟通，这信息的交换90%是通过交谈，速记不是人人都会的，那么录音笔就是最有效的记录谈话内容的工具了。对于普通大众来说录音笔好像是比较偏门的东西，其实在商业和新闻领域，这种产品应用的是相当广泛。    国内知名品牌新科是录音笔市场的一支劲旅，该品牌的研发实力有目共睹，其录音笔“家族”中的每位成员因此都是“身怀绝技”，创下了业内多个性能记录。由于工作需要，新科的这几款产品小编我都亲手把玩过，觉得它们都很有特点，应该有很好的市场前景。闲言少叙，下面我就把这几个“兄弟”请到台前，和大家一一见面吧!    新科V-09 关键词：内置锂电U盘外观    首先请出的是家族中个头最小的成员，该机仅相当于普通的U盘大小。这种造型的一个好处就是可以进行隐蔽的录音，因为谁都不会怀疑这个小小的U盘模样的东西是只功能强大的录音笔。值得一提的是，新科V-09的这个设计还获得了国家专利呢!另外，该机长得像U盘，事实上它也可以直接插在电脑上当做真正的U盘来用哦!    别看新科V-09个头小，它的录音能力可一点儿也不差。它具有人性化的一键录音功能，在内置的高容量锂电池的配合下，该机可以实现连续4小时的超长续航，内置的2GB空间也足以应付一般的录音需求了。    新科V-13 关键词：唯美造型 录音音质一流    一眼看上去，新科V-13绝对会令你大吃一惊，这是录音笔吗?简直是精美的随身饰品嘛!该机拥有白色和粉色两种外观，配合简洁的造型，通体充溢着媲美苹果iPod的时尚气质。    秀于外，同样慧于中，新科V-13在录音功能方面毫不含糊，前不久还获得了由权威媒体颁发的“最佳立体声音质奖”。之所以有这么出众的音质，是因为它采用了最先进的滤波技术，能最大程度消弭背景噪声实现纯净录音。    相比传统的录音笔，新科V-13外观可谓开了时尚的先河，在功能方面当然也要贴近年轻人的需要。该机支持MP3、WMA格式的音乐播放，你完全可以将其作为随身听来使用。值得一提的还有它的容量，内置2GB，再加上最大8GB的TF卡扩充，无论是录音文件还是音乐文件都不愁放不下啦!    新科V-15 关键词：综合素质一流 可拍照摄像    新科V-15机身背部集成了1个可以做4倍变焦的摄像头，因此该机不但可以记录声音，还可以拍照以及摄像，在功能方面可以说已经远远超越了传统的录音笔。它的录音灵敏度以及录音效果在所有同类产品中堪称一流，还具有录音文件的前期编辑功能，能节约你后期处理的时间。    便捷的操控是新科V-15的另一个亮点，它可以进行一键录音、一键拍照以及一键摄像，在突发情况下能尽可能提高采访的效率。和V-13一样，该机同样可以播放音乐，可以进行图片浏览以及电子书的阅读，在存储容量方面，V-15相比V-13青出于蓝胜于蓝，它机身内置2GB，可以进行最大16GB的TF卡扩充，真的是名副其实的“大胃王”!编辑点评，    新科录音笔家族中这“三兄弟”个个身怀绝技，V-09体积小巧，U盘外观可隐蔽录音、V-13外观时尚，录音立体声音质获得专家肯定、V-15综合素质表现突出，可扩充容量巨大，拍照摄像功能是其他多数同类产品所不具备的。在品种繁多的录音笔市场中，有特点就能脱颖而出，这三款录音笔既有新科的金字招牌作保障，各自又都有明晰的市场定位，因此它们势必将成为所向披靡的“三剑客”，锐不可当!