旗舰中端卡片机 佳能IXUS990IS仅2580元    佳能IXUS 990 IS是09年上市的一款手机，从外观来看配备了粉色，香槟色，银色，蓝色四种颜色，采用3英寸46.1万像素的超大“晶炫II”液晶显示屏，伸缩式镜头可智能面部优先对焦，机身体积为94.8×56.8×26.3mm，重约160g。    佳能IXUS 990IS采用DIGIC 4影像处理器，配合1/2.3英寸1210万有效像素CCD感光元件，支持4倍支持光学防抖功能，支持连拍自拍功能，脸部识别功能。同时相机支持1280×720P/30fps的高清视频拍摄，并加入了适合初学者使用的“智慧AUTO”模式，整个拍摄性能都非常主流。    此外，佳能IXUS 990 IS支持SD卡，SDHC卡，MMC卡，MMCplus卡，HC MMCplus卡的扩展，支持AV接口，USB 2.0接口，HDMI接口，配备了专用可充电锂电池。    编辑评语：佳能990 IS采用了3英寸的大屏幕，取景非常的方便。具有1210万像素的成像能力，5倍光学变焦镜头，内置DIGIC 4影像处理器，支持光学防抖功能，脸部识别功能，支持高清视频功能，功能强大，是一款性价比极高的中端卡片机。    【产品型号】佳能IXUS 990IS    【商家报价】2580元