瑞芯微RK28芯片 蓝魔音悦汇T11仅699    作者：曹锐    蓝魔 音悦汇T11 RK采用了瑞芯微RK28芯片，首次提出H264 HP真高清解码口号，上市售价为8GB/699元。近日该机已到货中关村市场，咨询电话：010-82696649。    蓝魔 音悦汇T11 RK    容量：8GB 报价：699元编辑点评：    蓝魔 音悦汇T11 RK更换了内部的核心芯片，采用了瑞芯微最新芯片RK28，支持更多高清视频文件。    蓝魔 音悦汇T11 RK所内置的新UI更加华美，半透明任务栏、直观有趣而实用的桌面日历，伴随动感呼吸式动态图标以及惯性滑动感觉，完美的人性化设计。    蓝魔 音悦汇T11 RK首先提出H264 HP真高清解码口号，流畅支持720P、H264 HP解码，支持高清格式MKV，还支持传统格式AVI、RMVB、VOB、DAT、FLV等丰富视频资源，不仅对互联网海量的高清格式提供良好的兼容，也将更加优秀的支持以往非高清的视频资源。同时T11 RK还支持720 P高清输出功能。    蓝魔 音悦汇T11 RK提供超过95db的超高信噪比，支持书签、背景更换，可调整文本字体大小、字体颜色、甚至可以在调色板中自定义，文本字体为舒适美观的方正兰亭。     蓝魔 音悦汇T11 RK[参考报价] 8GB/699元[咨询电话] 010-82696649