1080P全高清拍摄 佳能500D套机售5020元    500D在外观设计上和450D的差别并不大，依然是以轻便为主导方向，塑料机身谈不上多么有质感，但满足一般初级单反用户的使用还是不成问题的。相比较450D，500D的机身握把覆盖了更大面积的橡胶蒙皮，防滑效果理应更加出色。机身依然没有肩部LCD，所有参数的显示还得依靠主屏幕。不过令人欣慰的是，机背的3英寸屏幕分辨率已经提升到了92万像素，如此配备在入门单反中还是头一份，出色的显示效果值得期待，对于LiveView取景，以及高清视频拍摄都应该有很正面的帮助。    性能配置方面，500D使用的是一块APS-C尺寸的CMOS，像素提升至1500万，和50D属于一个级别，此外，担负着相机图像处理的是最新的DIGIC 4数字影像处理器。图像处理的速度约是EOS 450D采用的DIGIC 3的]1.3倍。不仅如此，DIGIC 4还为图像的低噪点化做出了巨大贡献，实现了高达ISO 12800的扩展感光度和ISO 100至ISO 3200的常用感光度。    450D采用的实时显示拍摄功能在EOS 500D上得到了进一步进化，增加了能够识别被摄体（人物）面部并进行自动对焦的“实时面部优先模式”。在佳能的入门机型中，EOS 500D首次搭载了短片录制功能，使全高清短片的录制成为可能。作为一款新型入门级数码单反相机，它能够满足众多用户的要求。    500D不但是数码单反相机，还能支持短片拍摄，这也是它最吸引人的特质之一。500D可以记录1920×1080像素（20帧／秒）的全高清画质短片。对于运动速度快的被摄体可以使用1280×720像素（30帧／秒）的高清画质进行拍摄，当不希望文件过大时，可以使用标清画质（640×480像素、30帧／秒）进行拍摄。具有相当高的灵活性。    佳能(Canon) EOS 500D(单头套机18-55)    [参考价格] 5020元（500D+18-55 IS镜头套机送三脚架）