12倍光变高清小长焦 松下ZS3售价2700元    ZS3使用了1/2.33英寸的1010万像素CCD，具有12倍光学变焦，焦段相当于传统35mm胶片机的28-280mm，支持光学防抖。ZS3的最高感光度支持ISO 1600，在超高感光模式下，可拓展至ISO 6400。    松下ZS3的面部识别功能进行了全面的升级，支持“个人认证”功能。所谓“个人认证”，就是相机可以记录单独某一人的详细面部特征，并在拍摄时对其进行优先的优化处理，对于拍摄合影时突出重点人物相当有用。相机可以最多支持6个人的“个人认证”记录，并可以输入姓名、年龄等个人信息。同样的，在回放模式之下，也可以通过“个人认证”信息来进行筛选浏览。    松下ZS3在视频拍摄功能上除了支持Motion JPEG之外，还支持全新的AVCHD Lite。相对于过去的机种大多采用Motion JPEG，AVCHD Lite支持更长的录制时间。以4GB的存储卡为例，AVCHD Lite可以录制一个小时的720p影片，而Motion JPEG只可以录制大约16分钟。AVCHD Lite共有三种画质码率的选择，分别是SH:17Mbps、H:13Mbps和L:9Mbps。    松下ZS3的机身尺寸为103.3×32.8×59.6mm，重206g，便携性不错，加上支持720P的AVCHD Lite录象模式，将是一款极具杀伤力的便携长焦DC。    松下(Panasonic)ZS3     [参考价格] 2700元（促销套装）