种类繁多 近期新上市MP3MP4机型一览    作者：胡振伟    近期上市的MP3MP4新品不但数量很多，而且产品种类也不少。在如今高清当道的市场中，如此多种类的产品在某段时间同时上市，确实不易。其不但丰富了市场中产品的类型，而且为消费者选择提供了更多的选择。    现在市面上的主要销售产品包括纯音乐播放器，小屏幕的视频播放产品，以及大屏幕的高清产品。除了这些还有一些面向游戏或者超大屏幕的另类产品。    蓝魔 T11 RK    容量：8GB 报价：699元    产品介绍：音悦汇T11 RK采用了镁铝合金简约外观，5英寸触摸LED屏幕。    T11 RK更换了内部的核心芯片，采用了瑞芯微最新芯片RK28，支持多种高清视频文件。     蓝魔 音悦汇T11 RK所内置的新UI更加华美，半透明任务栏、直观有趣而实用的桌面日历，伴随动感呼吸式动态图标以及惯性滑动感觉，完美的人性化设计。    蓝魔 音悦汇T11 RK首先提出H264 HP真高清解码口号，流畅支持720P、H264 HP解码，支持高清格式MKV，还支持传统格式AVI、RMVB、VOB、DAT、FLV等丰富视频资源，不仅对互联网海量的高清格式提供良好的兼容，也将更加优秀的支持以往非高清的视频资源。同时T11 RK还支持720 P高清输出功能。    蓝魔 音悦汇T11 RK提供超过95db的超高信噪比，支持书签、背景更换，可调整文本字体大小、字体颜色、甚至可以在调色板中自定义，文本字体为舒适美观的方正兰亭。