随身携带音乐夹子型MP3 昂达VX323仅99    昂达VX323“音乐夹子”是VX3系的有一款新品，其独特的夹子设计，使您可以将VX323随身携带于任何地方，令悦耳动听的音乐随时随地都伴随在您身边。昂达“音乐夹子”VX323容量为2GB，售价仅为99元。    昂达VX323机身仅59×23毫米，仅12.5克重(含背夹14.6克)，与以往的众多MP3机型所不同的是，昂达VX323在轻薄的机身中融入了夹子这一人性化设计，便于消费者随身携带。    昂达VX323定位于纯音乐MP3播放器，音色表现完美，支持MP3、WMA、WAV音乐文件，可以简单地实现顺序循环、随机循环播放模式切换，并在播放过程中有进行提示灯显示。    此外，昂达VX323配有高速USB2.0接口，VX323可以当做高速U盘使用，文件、资料都可以在欣赏音乐的同时得以随身携带。昂达VX323支持USB充电，满电情况下可以支持长达10小时的音乐播放。编辑点评：    昂达VX323拥有质感轻巧的机身、时尚的外观造型，2GB大容量99元的低价位设定使其拥有不错的性价比。“音乐夹子”的独特定位，使得昂达VX323个性十足，是时尚一族不可或缺的一款音乐播放器。[产品型号]昂达VX323[商家报价]99（2GB）[联系电话]61027195 黄女士