顶级发烧配置 佳能5D Mark II套机30500    作者：杨子毅    得益于DIGIC 4处理器强大的处理能力，EOS 5D Mark II实现了对画质精益求精的控制和快速的图像传输及处理。新的周边光量校正功能，针对某些镜头由于光学结构的原因，造成照片边缘四角发暗的现象，提供了去除照片暗角的功能。这个功能在使用广角镜头或大变焦比镜头的最大光圈拍摄效果更为明显。最多可以将40支镜头信息在相机上注册，开启周边光量校正功能，即可自动修正照片暗角。利用随机软件EOS Utility，可以给未注册的佳能镜头注册校正数据。JPEG图像在相机上即可自动去除暗角；而RAW图像，需要通过随机软件Digital Photo Professional中的“拍摄设置”来操作。    EOS 5D Mark II可以拍摄全高清和标清两种格式的短片，记录格式是MOV，全高清格式的分辨率是1920×1080像素（16：9），标清格式的分辨率是640×480像素（VGA，4：3），两种格式的帧频都是30fps。相机有内置的麦克风，能记录单声道音频信号；同时提供了一个麦克风插孔，可以外接立体声麦克风。使用4GB的CF卡时，全高清短片的最长拍摄时间大约为12分钟，标清短片大约为24分钟。拍摄的短片在相机上即可直接浏览，声音通过相机的内置扬声器播放。通过机身上的HDMI接口连接高清电视，或通过视频输出端子连接普通标清电视，都可以电视上浏览短片。作为一台数码单反相机，照片拍摄优先仍然是设计的基本原则。因此，在拍摄短片过程中，一旦需要拍摄照片，按下快门按钮即可完成。    EOS 5D Mark II的自动对焦系统为高性能9点宽区自动对焦，除了9个自动对焦点，另有6个辅助对焦点，中央对焦点采用十字型对焦传感器，并对f/2.8光束敏感，中间的两个辅助对焦点也对f/2.8敏感，其余点对f/5.6敏感，保证使用大光圈镜头时自动对焦的精度和速度。5D Mark II的光学取景器具有视野范围大和精确取景的特点，它的视野覆盖率约为98%，放大倍率大约是0.71倍，视角约33.3度，眼点21mm。除了随机配置的标准对焦屏，可以选购适合建筑摄影的网格线对焦屏或适合手动精细调焦的超精度磨砂对焦屏。取景器中观察的信息，新增了ISO感光度、高光色调优先、黑白拍摄和电池电量信息。    EOS 5D Mark II采用可靠耐用的快门单元，使用寿命达到约15万次，相机的启动时间是0.1秒，快门时滞仅有73毫秒，最高快门速度达到1/8000秒，闪光同步速度是1/200秒。EOS 5D Mark II的EOS综合除尘系统，通过抑制灰尘产生和积淀，有效清除灰尘的多重防护，避免灰尘对画质的影响。新的图像感应器在低通滤镜的最外面，增加了一层氟涂层，灰尘难以附着在上面，提高了除尘系统的工作效率。EOS 5D Mark II的机身使用了镁合金材料，轻巧而坚固，并具有出色的电磁屏蔽性能。相机具有一定的防尘防水滴性能，通过对电池仓盖、CF卡插槽盖、机身顶部和背面的开关、按钮采用密封处理，可以有效抵御外界灰尘和雨滴的侵袭。    编辑点评：    作为一款全画幅单反相机，佳能5D Mark II拥有出色的成像质量，是专业摄影师的绝佳选择。由于采用全尺寸感光元件，所以在镜头使用时亦不需要折算焦距，在广角摄影方面也具备先天的优势。佳能 EOS 5D MarkII+EF24-70F2.8的顶级发烧配置也是不少爱好者梦寐以求的装备，商家正举行套装促销，感兴趣的朋友可以联系以下商家。    佳能EOS 5D MarkII + EF24-70F2.8套机    [参考价格]:30500元（带票）