5英寸酷炫触控屏 蓝魔T11 RK视频评测蓝魔T11换芯了！确切地说，是蓝魔发布了又一款采用瑞芯微RK2806芯片的高清MP4新品，并且该机采用了拥有优秀设计和做工的T11外壳，型号为T11 RK。此消息一经曝光，就引来众多MP4玩家的高度关注，由此可见，RK2806芯片的被关注度明显高于价格昂贵的TI达芬奇多媒体主控芯片，下面就一起来看一段T11 RK实机操控的评测视频。背壳设计稍有改动，更加美观大气，而且由于芯片的更换，产品标识部分也由“Ti2”改成了“TNT5RK”。功能方面也进行了全面的改变，全新的半透明任务栏、有趣的桌面时钟日历、动感呼吸式动态图标、以及惯性滑动感觉，让用户能有更好的触控感受。同时T11 RK采用RK2806高清解码方案，流畅支持720P、H264 HP解码，支持高清格式MKV，还支持传统格式AVI、RMVB、VOB、DAT、FLV等丰富视频资源，不仅对互联网海量的高清格式提供了良好的兼容，也出色地支持以往非高清的视频资源。音乐播放、图文浏览等方面同样带给我们华丽的视觉感受和舒适的操控体验，相对之前的Ti芯片版本，T11 RK的价格更加实惠，8GB版报价仅699元，颇具性价比，喜欢的朋友可以继续关注后续的详细评测和行情报价信息。