开学必备 音悦汇热销高清产品    好戏连台，精彩不断，音悦汇品牌近来频频发力，接连发布众多新品，凭借鲜明的特色和亮点，每一款都引起了业界和网友极大的关注，而前面上市的产品同样持续热销，今天就给大家整理一下，看看音悦汇热销的产品都有哪些，各自有什么样的亮点，便于您的选购。     音悦汇T11 RK     延续T11经典金属外观，仍然采用5寸触摸屏幕，不同的是核心与UI界面完全变换，华丽的UI具有惯性操作，选择文件更轻松，与触摸屏幕完美结合，强悍的720P H264解码能力，文件分类搜索、电子书等自定义选项极为丰富，首次在数码播放器上采用方正兰亭字体，美观大方，赏心悦目，8GB 699元的实惠价格上市就引发抢购热潮！    音悦汇Q29/Q29+     珠圆玉润，时尚可爱，音悦汇的Q系列一向如此，Q29更是延续时尚可爱路线，采用3寸宽屏，进一步将广受好评的外观进行延续，而在功能上又有所增强，不但增加外放喇叭，还支持TF卡扩展，而Q29+更是支持FM收发一体、TV-OUT功能，小珠二代更加强大！    音悦汇T11     介绍：应用TI达芬奇主控芯片获得巨大成功的T10之后，蓝魔数码顺势推出了采用5寸触摸屏、全金属工艺以及具备16GB大容量内存的T11，成为国内首个支持多格式多编码高清视频的大屏触摸PMP。    T11将继续采用达芬奇主控芯片，支持约20种视频格式（编码）及约12种音频格式（编码），其中包括了全新高清标准的H.264与MKV流行格式支持，真正做到将国际流行与国内主流结合，将高清视频与高占有率视频双支持的局面。    T11的采用了5寸电阻式触摸屏，分辨率高达800×480，带来用手指触控的便利，还支持特定的滑动操作获得更直观的操作手感，以及通过震动反馈技术，除此之外，也可以通过遥控器控制T11，通过连接电视，轻松享受到影音输出到电视上的精彩。T11的具有的多种格式的720P高清播放能力将得到充分发挥，实用更高的HR-HDTV和Halfcd的H.264类高清晰影片都会得到很好的支持。另外通过OTG功能，还能轻松读取移动硬盘、U盘以及其他存储产品中的影音资源，使T11的容量得到无限扩展。 蓝魔音悦汇为T11设计了绚丽而多彩的UI界面，用户还可以根据自己的喜好自由更换壁纸，而在其他一些配置上也相对T10有所保留或提升，包括TF卡扩充、增大的电池容量以及16GB的高容量内存，使T11成为随身影音的全面能手。    音悦汇T12     介绍：蓝魔音悦汇T12采用了瑞芯微RK2806的主控芯片，瑞芯微RK2806采用和Intel酷睿2相同的65纳米制程。RK28主控芯片将是一枚引领MP4向手机、3G和智能平台整合的移动便携核心处理芯片，采用业界领先的65nm工艺，以此带来低功耗，高性能；除支持高清视频外，还全面覆盖多种视频规格编码，并直接将开发重点指向目前炙手可热的H.264视频。音频方面，蓝魔T12轻松支持MP3、OGG、WMA及APE和FLAC双无损音频。    音悦汇T10     介绍：作为新一代高清MP4的代表产品之一，T10采用了Ti德州仪器达芬奇主控芯片，支持播放DAT、MPG、VOB、AVI、TS、MP4、RM、RMVB、MKV、FLV、WMA等格式的视频文件，可播放H.264编码的高清视频文件，支持多种无损音频文件，兼容度为高清MP4的最优水准，支持内嵌字幕，以及SUB、SRT、SAA等外置字幕，可以轻松实现720P画质的视频播放，视频播放效果清晰流畅，色彩还原准确。    T10采用了一块4.3英寸1600万色的顶级LED液晶显示屏，分辨率为800×480点阵，可视角度达175度，这也使得T10的画面品质保持在遗留水准，屏幕显示效果清晰，色彩鲜艳真实，极具视觉冲击力，也可以通过TV-OUT功能，将主机中的视频通过电视荧屏与家人共同分享，而OTG 2.0功能可直接读取U盘、独立供电硬盘等其它外接存储设备中的音视频文件，性能十分强劲。