彩屏更轻薄 昂达推出VX898升级版VX898C昂达VX898和VX898+都以低售价，长续航为宣传卖点，而今天推出的新品VX898C则是在前作的基础上再次进行升级，采用了彩色屏幕，售价仍为4GB 199元。昂达VX898C将原本1.0英寸单色屏幕升级至1.0英寸的彩色屏幕（128×64分辨率），并且机身厚度在原作的基础上减少10mm，重量也减至20g。昂达VX898C内置了包括摇滚、自然、柔和、爵士、古典、流行、重低音等多种音效选，支持MP3、WMA、WAV音乐格式，提供随机播放/单曲播放等多种循环播放模式。作为昂达VX898+的升级版，彩屏VX898C在功能上也颇为全面。提供FM内录模式；高清录音的应用可以当做录音笔使用，并且可随时收听/删除；电子书、歌词显示、复读功能也方便很多朋友学习简单的英语；多种界面更换显示的风格、七级子目录、定时关机模式等设置人性化设置十足。高速USB2.0传输，更快获得资源融入，也可以当做高速U盘使用。此外，USB2.0接口充电，让你随时随地可完成充电。并支持快速充电，2小时可充80%、3小时可完全充满。待充电完成后，可连续播放音乐长达20小时。目前这款产品的售价仍为4GB 199元。