最纯粹音乐享受 昂达VX323仅99元    99元，可以买到什么？一件T恤、一顿自助餐、两张电影票……国内数码名牌昂达电子发布一款99元纯MP3新品，99元有望成为MP3播放器新的流行标准。近日，昂达VX323率先于全国范围内上市，正式掀起99元时尚MP3风潮。现在你只需要99元，就可以购买到一款可容纳500首歌曲的2GB容量、北欧时尚设计、适合随身便携的高品质纯音乐MP3播放器，实属超值。该款产品现在已经到货广州太平洋卖场。     仅59×23毫米的小巧机身、薄至15毫米（含背夹）厚度，与仅12.5克的超轻重量（含背夹14.6克）相结合，打造出颇为便携的使用感受。而与以往的众多MP3机型所不同的是，昂达VX323在轻薄的机身中融入了夹子这一人性化设计，便于消费者随身携带，可以别在腰间、衣服边角、袖口等位置，让佩戴MP3成为一种自我突出的新个性化。同时，最大的便利是对于MP3的操作控制，外露的开始/暂停、音量+/-、歌曲前后按键选择，感应指示灯提醒更为清晰明了，易于操作。     VX323定位于纯音乐MP3播放器，自然在音质上有着完美的音色表现，足以满足音乐发烧友的正常聆听。昂达VX323支持MP3、WMA、WAV音乐文件，顶级音质表现始终如一，完美诠释每一首震撼、动人音乐所带来心情变化。机器还可以简单的实现顺序循环、随机循环播放模式切换，并在播放过程中有进行提示灯显示，人性化设置十足。编辑点评：    昂达VX323可以当做高速U盘所用，2GB的容量足够满足商务人士的一切需要，文件、资料都可以在欣赏音乐的同时得以随身携带。此外，在USB接入瞬间还将自动进行充电，待充电完成后，VX323可支持长达10小时的音乐播放。[参考价格]：昂达 VX323(2GB) 99元[联系电话]：电话：13710950666 020-87546666