诸多大奖免费拿 近期MP3频道活动总汇时下，ZOL数码音频频道共5大活动正在火热进行中。每一项活动奖励都非常诱人。现在就给大家总结一下，方便大家参与。这里要提醒一下大家，必须是ZOL的注册用户才能参加活动。活动奖励皆为实物，所及大家的注册信息一定要真实、完整，如果得了奖但拿不到岂不是悲剧了……按照活动完结时间的先后顺序排列。活动一主题：我，为何独爱H.264。时间：2009年8月13日——2009年8月28日，获奖名单2009年9月3日公布。活动内容：各位网友只要为自己喜爱的影片写一篇影评，必须是H.264高清版的电影，以“我，为何独爱H.264+电影名”作为主体发送到MP3论坛（论坛链接：http://group.zol.com.cn/subcate_list_19.html），接受网友投票。另外说一下，本次活动设“最佳人气”和“最佳点评”两支奖项。得奖机会很大。头等奖：720P H264高清MP4一部。活动详情：http://mp3.zol.com.cn/topic/1442998.html活动二主题：三星Q2 神秘50小时征文时间：2009年8月3日——2009年8月31日活动内容：准确的说，这次活动是“征图”活动。三星Q2是一款续航能力达到50小时的播放器。各位网友可以尽情发挥创意，上传最少2张图片体现“50小时能发生什么”的主题。本次活动共设5种奖项，创意奖、感人奖、雷人奖、最具历史意义奖和最贴近三星奖。由于奖项设置很全面，不论您是情感达人还是BT达人都有机会啦。奖品：三星Q2一台。活动详情：http://group.zol.com.cn/1/981_2.html活动三主题：答问题，赢取时尚MP4时间：2009年8月5日——2009年9月5日活动内容：这个活动非常简单明了。只要跟帖回答5道选择题，说明为什么要选购M80HD，就算参与活动了。之后主办方根据各参与网友回帖内容的准确性和认真程度，评选出3名优胜者。奖品：ICOO提供的价值500元的最新款高清MP4。活动主贴：http://group.zol.com.cn/6/272_52661.html活动四主题：参加原道“玩乐道”G21点评活动免费得MP3活动内容：针对玩乐道G21用户可进行点评，主办方根据点评质量每周挑选出3位网友赠送MP3（G21，w25，魔法石各一台）。注意啊，是每周3位！！活动奖品：15台（G21 5台；W25 5台；魔法石 5台）   活动详情：http://mp3.zol.com.cn/144/1441562.html活动五主题：8G299！和酷比纯情妹妹玩世界最薄H600HD时间：2009年8月15日——2009年9月15日活动内容：H600HD评测试用活动。各位网友先跟帖报名，发表有关酷比魔方支持感受和建议，论坛将在27日选出试用网友安排产品寄出。有幸参与测评的网友，要在9月1日到9月15日在ZOL论坛发表测评文章及评论。这里要说明下，参与试用的网友需支付299元的试用费，当测评结束后，使用者可将机器留为己用，当然了，只要你想，也可以退机还款……测评对象：8G H600HD活动详情：http://group.zol.com.cn/frmView.php?frameon=yes&subcatid=19&bookid=121853&ref0