5.0英寸全屏触摸 E道航V880C仅1088    作者：陈海亮    这款E道航V880C导航仪特价，而且价格只需1088元，送固定易.你还在等什么呢？性价比超值。有兴趣的用户不妨关注一下。    从外观上看，这款E道航V880C导航仪采用5.0英寸16：9全屏触摸式设计，所有功能均通过触摸屏实现，醒目UI设计方便用户直接用手指轻点操作。    E道航V880C内置了4GB的超大容量，可以满足你的需求，尽情存储。它内置了天线，结合多级信号放大技术，即使卫星信号环境恶劣，依然表现出众。同时它定位精确，内置64通道高灵敏度GPS接收芯片，冷启动<42秒，热启动<8秒，定位精度15m以内，无论在什么样的环境下，都可以快速有效的找出自己的位置，不会迷路。    E道航V880C标配了正版的凯立德正版地图，一年可以免费升级2次。地图内容包含最新全国各区域全境详图+全国路网，沿途加油站、宾馆、饭店、购物、娱乐等各类信息，应有尽有，特别方便。    在行车过程中，E道航V880C提供全程语音导航，随时提醒前进方向，避免行车过程中分散驾驶者注意力，真正实现安全导航。并拥有包括汽车行驶位置、目标方向、前方道路、到达距离等行程信息，液晶屏会随时显示，方便驾驶者掌握全程。编辑点评：    除了以上功能以外，还具有视频播放、音频播放、电子相册、电子书、游戏、FM调频等娱乐功能，实在是方便实用，讨人喜欢。现在特价只需1088元，值得大家选购！