不是精品我不挑 499元高清MP4推荐    作者：胡振伟    现在高清MP3MP4最便宜的已经降至299元的价位，但是屏幕和附件上肯定有说缩减。因此要想看的过瘾还是要购买屏幕大点的高清产品，4英寸到5英寸都比较合适，而且售价也都基本集中在399元和499元。    今天我们介绍的几款499元的高清MP4，都出自知名品牌，有些已经上市一段时间有些则是刚到货不久。但是，不管哪类产品，肯定都是市面上的精品，不是那些杂牌可以比拟的。    蓝魔 T12    容量：4GB 报价：499元    产品介绍：蓝魔音悦汇T12的外壳采用了工程塑料，搭载了5英寸显示屏，T12的机身顶部是开机按键，其余的按键分布在机身一侧，其中可转动的方向操作键使选择更加方便，同时转动按键还兼具确认功能。T12的操作界面与前作T9有异曲同工之处。     蓝魔音悦汇T12采用了瑞芯微RK2806的主控芯片，瑞芯微RK2806采用和Intel酷睿2相同的65纳米制程。RK28主控芯片将是一枚引领MP4向手机、3G和智能平台整合的移动便携核心处理芯片，采用业界领先的65nm工艺，以此带来低功耗，高性能；除支持高清视频外，还全面覆盖多种视频规格编码，并直接将开发重点指向目前炙手可热的H.264视频。音频方面，蓝魔T12轻松支持MP3、OGG、WMA及APE和FLAC双无损音频。