让你爱不释手 6款纯音质MP3推荐    作者：毛晓曼    很多MM挑选MP3时，音质、功能都是第二位的，能不能让她一见倾心才是关键所在。在给MM挑选MP3做礼物时，要充分考虑她的喜好，而不要过于主观，其实你喜欢的并不一定她也同样看好。那些多功能的、高价格的播放器或许她并不放在心上，而那些别致设计的MP3才是她们钟爱的类型。当然，另一方面挑选一款向以下这些具有别致造型的MP3，也表现出你对她的用心，俘虏她的芳心并非难事。    苹果 iPod shuffle 3    容量：4GB 报价：580元    编辑点评：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。    新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。