秀出最美的自己 适合自拍的数码相机推荐    相信很多玩相机的朋友都尝试过自拍吧，虽然大多数相机都有定时自拍功能，但是由于拍摄时看不到取景器，常常会导致构图失败，于是厂商推出了取景器可以旋转的数码相机，这类相机最早可以追溯到佳能A610。随着数码影像技术的进步，人脸自动识别、笑脸快门等功能纷纷加入到数码相机中来，只要对着镜头微微一笑，相机就会自动拍摄，而无需我们来按快门，这让喜欢自拍的人们过足了瘾。下面，笔者就为大家介绍几款方便自拍的时尚数码相机，希望各位读者能够用它们张扬个性，“秀”出自我。三星ST550是今年8月三星公司刚刚发布的专为时尚人群打造的一款魅力机型，除了顶级的设计工艺和1220万像素CCD和强大的4.6倍光学变焦，三星ST10还是全球首款应用前后双屏的时尚数码相机，感兴趣的朋友不放了解一下。三星ST550智能动态界面设计，因为配备了内置重力感应器，让用户可通过一个简单的敲击即可快速获取并使用核心功能。打开前面的小液晶屏，只需简单敲击屏幕，马上就可自动启动相机。其他先进的功能同样简单。应用智能动态用户界面，用户只需轻轻晃动相机，即可快速浏览照片;也可通过在屏幕上画叉的方式来删除图片册中的照片或将喜爱的照片保存到一个文件夹中;如需旋转图像，只需在屏幕上画个圈即可;如果希望看到下一图像，手指拖拽或简单的晃动即可实现。三星ST550还拥有1152k像素、世界上分辨率最高的3.5”LCD触摸屏，屏幕像素是许多相机的4倍，且可以采用振动或触觉反馈的操作模式来使用。此外，三星ST550同时兼备1220万像素CCD，27毫米广角施耐德镜头和4.6倍光学变焦技术。便于用户在近距离中拍摄较广的范围，提供从画面中心到边缘都清晰、亮丽的图像。通过三星ST550的智能面部记忆功能，您可以自定义存储任务面部信息，当目标任务出现在画面中时，相机可以快速锁定对焦，从而大大提高您的拍摄效率。当然，您可以通过ST550的美丽拍摄功能，在拍照时自动去除面部瑕疵，并针对面部肤色进行适当的亮度色彩调节。通过不同等级的修饰可以针对不同人群灵活掌握。编辑观点：三星ST550外观时尚，为自拍达人专门设计了前屏，方便构图和取景，喜欢自拍的时尚达人可一定要考虑一下这款三星ST550,但目前由于是新品上市，价格还有很大的下探空间，想出手的朋友可以再等等。【产品型号】三星ST550【参考价格】2250