MP3周报 新品陆续上市低端机又成新宠近期炒得沸沸扬扬的苹果手持电脑吸引了众多消费者的关注，真的难以想象这样一款集众多功能与便携外形与一体的产品上市后会为多少随身数码产品产生冲击。但是究竟苹果有没有这款机器到目前还没有人能证实，然而与这款猜想的产品具有同样功能，同样外形的产品确实真正存在的。上周国外某媒体连续曝光了一款采用Android系统的MID产品，有兴趣的朋友不妨随笔者来了解一下。神秘Android系统MID实机曝光 比索尼P薄前两天在网上有流传一款神秘的MID产品，其不但具有出众的性能而且外观看其来也应该相当时尚。而现在这款采用Android系统的MID的外部设计也被曝光出来，其具有超薄的机身。图中Android系统MID该机采用了5英寸显示屏，另外该机可运行MSN、Gtalk等应用软件，完全支持WiFi无线网络，并有可能兼容如今的3G系统。4GB售399元 金星新品JXD1000炫彩上市国内数码消费者对随身听要求越来越高，除了对产品外观，做工，性能比较关注外，还十分关心产品个性化。金星数码为时尚消费者量身打造的一款MP4游戏精品——金星JXD1000。该款产品提供了十种炫目靓丽的颜色供选择，具有近万种游戏资源的支持能力，500万数码拍摄功能，720P高清电影播放等多功能集成。现已全面上市，4GB售价为399元。比iPod touch更强大 ZUNE HD亚马逊开卖即将在今年秋季左右上市的ZUNE HD已经在亚马逊接受预定了。ZUNE HD借助最前沿的技术，提供高质量的影音娱乐。基本上你可以用它干你想到的一切，浏览网页、网上购物、处理文件、播放音乐、高清视频、播客(视频分享)（PODCASTS）、游戏……基于娱乐自由精神，它可以连接PC、Zune portable player，通过XBOX LIVE连接微软自家的XBOX 360。昂达新款上市 MP3音乐夹子2GB 99元昂达VX323机身仅59×23毫米，仅12.5克重（含背夹14.6克），与以往的众多MP3机型所不同的是，昂达VX323在轻薄的机身中融入了夹子这一人性化设计，便于消费者随身携带。歌美高清播放器X690HD降价 8GB售509元歌美X690HD采用4.3英寸超大屏幕，支持微软音效、RM直播及TV-OUT功能。该机最大的特点在于高清播放，是一款“720P、10M码流、无色块”的高端数码播放器。另外FM功能、车载发射功能、图片浏览功能等一应俱全。OPPO S39采用了全触摸屏操作，整机采用了尊贵典雅的蓝色配色，采用最新高清视频解码方案，支持真正的H.264编码720P高清，可直接播放720P（1280×720像素）高清RM/RMVB、AVI、MKV格式视频。S39搭配了雅马哈顶尖外放配置，独立音频芯片，影音播放水平非常出众。借助优秀的显示屏幕和良好的触摸操控，S39所搭载的图片浏览、TXT电子书阅读等功能也为用户带来不错的使用感受。