[重庆]入门学习新选择 富士J26新品到货【IT168 重庆行情】富士今年推出的卡片机中多款主打性价比。定位在家用入门相机中的J26便是不久前上市的一款性价比很高的相机。该机搭配千万像素，并且支持3倍光学变焦以及光学防抖，在入门相机中难得一见。近日笔者从尚投科技了解这款相机现在报价1399还送2G卡，包，电池，快让我们来看看。外观上，富士J26经过银色双层喷漆处理，加上方正的机身，不但金属质感强烈，还给人爽朗明快的感觉。 小巧简洁的设计，机身厚度仅有20mm。搭配的2.7英寸23万像素TFT LCD显示屏，显示效果清晰自然。性能上，这款相机搭载一块1020万有效像素的1/ 2.3英寸 CCD，支持3倍光学变焦。另外该机还可同时对最多6张人脸进行对焦和曝光的优化，有它的朋友你也可以轻松拍摄“美丽的脸”。J26的全景拼接功能可以将三次拍摄合成一张，以创造属于自己的全景照片。编辑点评：富士J26不但外观符合当下卡片机潮流，而且性能也不错。支持多场景选择，和全景拼接，以及光学防抖，这在低价入门相机中很少见的。有兴趣的朋友不妨联系以下商家，届时提及IT168还将有更多优惠和服务。新蛋网电脑正品行货最低价，全国24小时配送，支持货到付款！超省钱，由此点击>>>