带你领略纯美音乐 飞利浦Mix仅228    飞利浦Mix是09年初上市的一款高性价比的直插式纯音乐MP3播放器，它可以根据用户的左右手操作习惯将屏幕进行旋转设置，且相应地修改按键功能，十分人性化。目前，这款造型酷似口香糖的mp3的商家售价仅为228元，想要的朋友不妨来关注一下。    飞利浦Mix采用了一块彩色显示屏，正面覆盖着透明的亚克力面板，看起来非常精致、干净。    除机身正面的四个选项按键外，侧面还有音量按键、锁定、电源按键以及录音时所需要的音频孔。此外，还有一个USB接口推拉式按键，轻轻按压USB标记的按钮并稍加推动即可从底部滑出直插式USB接口，可方便与电脑进行数据交换，不仅是一款时尚MP3，还可兼作U盘使用。    在功能上，飞利浦Mix支持MP3和WMA音乐播放，具备FM功能、支持MIC录音和收音机录音，并支持长达25小时超长时间播放。    飞利浦Mix内置了多种均衡，并支持自定义设置，音质表现干净利落，相当不错。在使用直插端口连接电脑时提供两种选择“充电和传输”与“充电和播放”，能在充电的同时享受纯美的音乐。编辑点评：    飞利浦Mix外观设计与做工轻巧雅致，屏幕可180度旋转，拥有推拉式USB接口，播放时间长。目前仅185元的价格十分超值，喜欢的朋友不妨考虑一下。[产品型号]飞利浦Mix[商家报价]228元（2GB）[联系电话]020-62814104