最高品质音乐享受 飞利浦SA28仅269    真正懂得欣赏音乐的人，在购买mp3时，更加注重它的音质。拥有飞利浦机芯的mp3产品是业界公认音质最好的。飞利浦SA28就是一款音质卓越，外观精巧的mp3，有商家对这款2GB音乐魔盒的售价降至269元，感兴趣的朋友不妨来看一下。    飞利浦SA28这款外形独特的mp3随身播放器机身小巧玲珑，尺寸仅为一个香水瓶大小，即使是手小的MM也可以轻松的单手掌握。机身主体颜色为黑色，一圈银色塑料围绕在正面板与后壳的连接处，显得高贵典雅。    飞利浦SA28采用全镜面屏设计，机身与屏幕融为一体，整机设计为一个正方形，外观晶莹剔透，机身手感很好。    “飞芯”是飞利浦SA28最大的特点，它率先搭配了飞利浦最新的FullSound音效技术，有效地修复提升了经过MP3格式压缩后的声音，播放音质效果十分完美。    飞利浦SA28支持MP3、WMA和WAV音乐格式，提供摇滚、放克、爵士、古典、嘻哈、Techno以及自定义音效，拥有20小时的音乐播放能力。此外，飞利浦SA28还支持FM收音、MIC外部录音，采用USB 2.0高速传输接口，文件数据传输方便快捷。编辑点评：    飞利浦SA28外型小巧可爱，通体晶莹剔透，把玩性十足，更为重要的是，它拥有的飞利浦机芯提供高音质品位，是音乐爱好者的理想之选。目前仅269元的价格十分超值，喜欢的朋友可以出手了。