25X光变80G硬盘DV 索尼SR87E套装4200    作者：李金昊    [北京行情] 索尼SR87E是一款拥有1/6英寸百万像素CCD，25倍光学变焦镜头和80GB硬盘容量的摄像机新品。今天笔者在市场上了解到，索尼SR87E的单机价格是4200元（带票），随产品搭配索尼原装NP-FH70大容量备用电池(6.5小时)、索尼摄影包、肯高原装UV镜、1.5摄影三脚架、护理清洁套装 。    DCR-SR87E拥有1/6"英寸百万像素CCD，总像素为107万，静态有效像素为100万，动态影像有效像素也达到了67万。在阴影或较昏暗光线下，也可呈现较自然的肌肤质感和影像细节，捕捉自然生动的色彩。    DCR-SR87E拥有80GB的硬盘存储空间，在3M(LP)模式下可存储约61小。新数据会自动写到硬盘上空白、未用的空间，不会覆写已记录的影像。而且，在触摸式液晶屏上轻按影像的缩略图，您就可以观看所记录的影像，方便快捷。    索尼的高速信号处理技术“百万像素引擎”(MEGA PIXEL ENGINE)从高解像度CCD中实现高品质画质。快速捕捉影像数据，高速处理大量信号，减低因数码化而产生的噪点，提升整个画质。    编辑观点：    索尼SR87E数码摄像机的性能配置虽说不上强大，但对于一般的家庭用户还是完全够用的。80GB的硬盘存储空间，也为长时间拍摄提供了条件。而单机仅3600元的售价，也为SR87E的热销提供了价格优势。    索尼DCR-SR87E    [参考价格] 4200元