8GB大屏幕MP4 蓝魔音悦汇T8仅499    手机产品很便携，功能比较集中，MP4如果要赢得消费者关注，大屏无疑是很直接的途径。今天笔者为大家带来了8GB的音悦汇T8，该机屏幕为4.3英寸大屏，视觉效果很好。目前其售价仅为499元，是个很不错的选择，一起来了解一下。    蓝魔音悦汇T8采用了4.3英寸WQVGA分辨率全触摸屏，分辨率为480x272，视觉得到了充分保证，但大家也不用为外形担心，因为T8并不是“板砖”样子，而是将厚度控制在了10mm的理想状态，成为主流MP4中身材最佳的一款。它采用窄边框设计，加上全屏触控，令整个机身看上去非常简洁时尚。     通过固件升级，iMovie将触摸操作进行了提升，对操作手感进行了进一步优化，同时视频文件格式的支持也提升到最新水平，目前已经对RMVB、AVI、FLV、WMV、3GP、DAT、MPG等近十种视频格式直播提供了支持。此外，还提供对多种图片格式浏览，拥有立体声外放和TF插卡扩展，这些都让这款机型锦上添花。     T8音频也依然支持双无损等音频文件，并且内置微软PLayFX音效，表现非常出色。别看很小巧，却配备了1500mAh的超大容量聚合物锂电池，这要比PSP2000配备的1200mAh电池大不少。它还设计了高品质双扬声器，可以获得更清晰声音定位，外放效果非常好。 编辑点评：    音悦汇T8具备4.3英寸超大屏幕、扬声器和1500mAh大容量电池的优点，而且支持TF插卡扩展，是一款很不错的MP4产品，现在8GB售价仅为499元，值得选购。[参考价格]：音悦汇 T8(8GB) 499元[联系电话]：010-82696649