七夕前忙采购 最经典的MP3推荐    作者：毛晓曼    “七夕”是我们的传统节日，尽管年初时已经过了“2.14情人节”，但毕竟是半年前的事情了。更何况礼多人不怪，如果说你能记得这一年当中第二个重要的情人节，再适时的送上个小礼物，相信你的她一定会十分感动。周三才是情人节，今天采购还来得及，而选择一款MP3绝对是一个好主意。    首先MP3实用，常常带在身上自然能够想起你的好。第二MP3挑选方便，不像衣服化妆品，太多了选择不容易揣摩她的喜好，但收到一款精致可爱的MP3相信大部分MM都会开心。这里我们就来推荐几款最适合送给MM的MP3播放器。    iriver Mplayer eyes    容量：2GB 报价: 299元    产品介绍：iriver Mplayer eyes在前代的基础上增加了两只闪烁的眼睛，同时将内存容量增加至了2GB。该机采用飞利浦PNX0103ET芯片，机身小巧，但可提供9小时的续航能力，表现还是非常不错。该机提供了粉、蓝两色供大家选购，当用户转动耳朵进行音量调节时，两只眼睛会排列成向上或向下的尖头做指示，同样当用户进过选歌操作时，两只眼睛也会排成向左或向右的尖头做指示，相比前作该机操作更加方便。 