便携全功能MP3 艾利和E30仅329元    纵观小数码产品发展过程，时尚生活元素在近一两年内成为主题，体现在MP3/MP4播放器功能和外观上尤为明显。“设计改变生活”是艾利和品牌核心，便携和全功能是该品牌旗下机型主打的两条线。今日我们获悉，便携类MP4新品E30正式在国内上市，2GB容量售价为329元，感兴趣的来看看。    E30在E系列里起到了承上启下的作用，拥有前辈E50的功能及E150的外观，是消费者期待的在造型和应用上良好兼顾的佳作。它的机身尺寸为42.0x89.9x9.8mm，发挥了闪存介质的特长，36g的重量放在手上相当轻盈，让人惊叹iriver在做工上的用心。E30采用浅碟形高级工程塑料面板，衔接细密严谨，无螺丝防尘化处理工艺让其耐用性大幅提升，D-Click按键依然经典，回馈感极强。虽然是超薄机身，但E30内部设有金属框架，为娇小外表赋予了强韧的体格。     当然，外观再炫而音乐播放效果不佳仍会导致产品竞争力下降。此次E30选用了和E50相同的Sigmatel 3770主控芯片，不仅延续了播放52小时MP3音乐的续航水准，也让因内存小而拷贝更多有损压缩音频文件的时代彻底作古。E30支持FLAC/APE/WAV无损高清音频，内置有SRS WOW HD音效系统、5种预设EQ（Normal/Rock/Jazz/Pop/Classic）及一个用户自定义EQ——不加音效时音质尽显“原声态”；自定义调节时则各频段特点鲜明。经SRS WOW HD修饰更可显著扩展声场的宽度和深度，使听者仿佛身临其境。    另一方面艾利和E30搭载了1.8英寸176x220分辨率26万色TFT LCD屏幕，可播放30fps帧率的SMV视频或浏览图片，对收听/搜索FM调频也有一定帮助，且两个全新的大字号个性主题还能当作时钟使用。此外E30还支持预约录音功能，俨然一部One Touch录音笔。总之小小的E30主推音质和长时续航，在北欧恬淡色彩基础上集合了主流的功能，充分证明艾利和把握市场的准确眼光。编辑点评：    艾利和E30悦耳独享，倾心上市，恰逢七夕情人节，买一部送给佳人岂不应情应景？[参考价格]：艾利和 E30(2G) 329元[联系电话]：010-82697620