八月购机好时机 7000元单反镜头搭配推荐    8月对于数码相机来说，是个更新换代的月份，单反类的产品同样如此，但却出现了青黄不接的情况，旧款的产品大部分已经停产了，但新产品却还没有上市。同时，8月是暑假的最后时期，也是开学前最后的疯狂，喜欢旅游的同学们不妨趁这最后的时光，买一台单反相机出外游山玩水。虽然离新产品上市还有一段时间，但是正以为旧产品停产的关系，价钱方面十分诱惑。本文列举数款7000元单反加镜头的搭配方案，为即将开学的同学们提供一个廉价单反组合的建议。    参考售价：3980元+3000元=6980元    推荐产品：佳能450D    参考售价：3980元（单机）    特色功能：快速模式AF    主要特点：轻巧、紧凑的大光圈镜头，拥有2.8恒定大光圈贯穿整个焦段。专业的Di－II系列镜头带来出色的影像，三片XR（高折射率）镜片，两片混合非球面镜片和一片LD（低色散）镜片，确保优越成像品质。使用镜片内表面镀膜技术彻底消除耀斑和重影。拥有17mm广角扩展你的摄影视野，27cm的全程最近摄距，使您轻松享受摄影乐趣。2006年8月获得EISA 2006－2007年度最佳产品奖。    参数规格：    焦距：17-50mm     视角：78°45'-31°11'     光圈：F/2.8     镜片组：13/16     光圈叶片数目：7枚     最短摄影距离：0.27m     最大摄影倍率：1：4.5     全长：83.2mm     最大直径：73.8mm     滤镜直径：67mm     重量：430g编辑点评：佳能450D在售的一年时间里，受到了入门用户的一致好评，这一点即使是500D上市后也没有改变，而腾龙 SP AF 17-50mm F2.8 XR Di II LD Aspherical[IF]镜头常用的焦段，恒定2.8光圈表现出优秀的画质也是副厂镜头里面口碑良好的一支，售价方面只有佳能原厂的EF-S 17-55mm F2.8 IS USM镜头的一半左右，对于入门用户来说简直就是福音，这套组合可以满足风景、人像等等的拍摄题材，性价比出众。