20X光变高清长焦 佳能SX20售价降至3150    【北京行情】 佳能PowerShot博秀SX系列具有便携、大变焦比及超远摄功能的特点，深受旅游爱好者和家庭用户喜爱。8月20号发布的新品佳能SX20 IS搭载20倍光学变焦镜头，支持720P的高清视频拍摄。这款已经上市开卖的高端DC今天价格略有下降，目前售价为3150元。    佳能SX20 IS采用了1210万像素1/2.3英寸的CCD传感器，搭载28mm广角，20倍光学变焦，镜头焦距相当于35毫米照相机的28-560mm，最大光圈F2.8（广角）/5.7（长焦），兼具大广角与超远摄双重优势，可满足各种题材拍摄需求，还可以拍摄720p高清短片，并且拥有“一键即拍”短片启动设计，可带您立即进入短片拍摄状态，避免错过任何拍摄良机。    SX20 IS在镜头中采用了USM（Ultrasonic MOTOr）超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒，而VCM（Voice Coil MOTOr）音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果，从而解决超长焦镜头变焦/对焦速度慢、噪声大和由于手持相机抖动而造成图像的严重模糊等问题。功能如此强大，机身重量却仅为560克。    佳能SX20 IS采用2.5英寸旋转液晶屏的设计，让您能轻松拍摄到高角度或是低角度的照片，使您拍摄的照片具有与众不同的视角。同时，“晶炫”技术的加入，让液晶屏的显示效果较上一代产品有了明显的提升，带来更精细的画面展示和更丰富的色彩表现。    佳能(Canon) SX20 IS    [参考价格] 3150元