彩色屏幕好音质 昂达VX818C仅168    为经典的产品升级是市场中颇为常见的一种方式，从外形到内在本质的全面革新可将广受好评的经典得以延续，并且继续引领着市场的潮流。昂达前日发布的新品VX818C就是这样一款经典的升级精品。彩色屏幕的融入、更轻薄的外观设计到FM收音等功能的全面升级，彻底让经典的VX818再次焕发青春活力。目前，这款VX818C已经正式上市，2GB仅为168元，如此吉利的售价也颇为超值，近期需要购买纯音质MP3的消费者千万不要错过。     对于纯音乐的MP3来说，主打音质是一种最简单需求的回归，而屏幕对于纯MP3来说是一个附属品，但是新品昂达VX818C为了让用户有更好的操作体验，将以往MP3机型主流的1.0英寸单色屏升级为128×64分辨率的1.0彩色屏幕，色彩让人操作更为舒适，也将机器时尚、青春的个性进一步诠释。并且在VX818C在屏幕的使用上采用了国际知名大厂顶级工艺产品，在成本、效果上远超市面其他1.0英寸彩屏机型，进一步体现出VX818C的超值。     新品VX818C的外观，延续了经典前作设计风格，精心雕琢的机身轮廓、晶莹剔透的IMD镜面外壳、炫黑的色彩，让机器的时尚性得到充分的诠释，手感更是完美至极。一圈银环包围了昂达经典的五维按键，操控更为方便。同时，在外观细节上，昂达VX818C比前作更注重携带性，59mm×26mm×11.5mm的机身相比前作要瘦身不少，加上仅18克的机身更适合用户随身携带。编辑点评：    VX818C采用了使用率最高的高速USB2.0传输，可以更快的获得资源的融入，也可以当做高速U盘使用。此外，USB2.0接口的充电模式，可以让你随时随地可完成充电，轻松续航。并支持快速充电，2小时可充80%、3小时可完全充满。待充电完成后，可连续播放音乐长达15小时，免除了断电的所有顾忌。[参考价格]：昂达 VX818C(2G) 168元[联系电话]：13710950666 020-87546666