新想法 具备HDMI输出MP4导购    作者：胡振伟    MP3MP4的视频输出功能早就出现了，只不过以前是分量输出，只能用于非高清信号。然后演变为色差输出，虽然比分量输出效果好了不少，但是还是不能赶上MP3MP4向高清迈进的步伐。而近期，HDMI输出的出现已经改变了这一态势，让MP3MP4终于解码和输出对等了。    但是话说回来，高清功能并不能算是太实用，加上一个HDMI是不是又一个新噱头诞生了。     什么是HMDI？    HDMI的英文全称是“High Definition Multimedia”，中文的意思是高清晰度多媒体接口，是一种方便视频设备之间传输信号的接口，HDMI接口能是无损的数字方式传送音频信号及高分辨率视频信号，可以保证最高质量的影音信号传送。现在一般的液晶、等离子平板电视、投影仪等都配备有HDMI接口了。    高清MP4支持HDMI能带来什么好处？    首先，模拟色差线传输方式视频解析度，色彩还原性能一般，而且对线材要求也很高，否则容易受到干扰，视频清晰度就会受到影响；    其次，音频传输需要另外一根线，不仅连接麻烦，而且一般MP4的耳机输出孔都是为耳机输出优化的，当作为音源输入电视机的话，音质会很差。    如果内置HDMI编码芯片，带有HDMI输出端口，可以通过HDMI线缆直接连接高清液晶电视的HDMI接口，以纯数字的方式无损的传输720P清晰的高清视频，以及多声道音频。从而保证了极佳的原汁原味音视频效果，而且只需一根线就能传输全部影音信号，解决所有问题，会方便很多。