纯正900万像素拍摄 JVC GZ-X900售8299    [广东行情] JVC的高清数码摄像机再度降价，这款GZ-X900的高清数码摄像机搭载了1/2.3”1030万像素CMOS，采用SD/SDHC卡作为影像的存储介质，能够拍摄纯正900万像素静态照片，据悉其报价仅8299元，感兴趣的朋友可以关注下。    JVC X900支持1920x1080动态影像的新一代概念性商品, 支持多种强大的照片拍摄模式，以实现真正高画质的静态照片拍摄。以AVCHD高清格式为基准，支持真高清1920x1080动态影像拍摄，还将水平解像度提升到了1000线的程度。这样的水平解像度可以堪比专业级别的摄像机，以带给顾客前所未有的真高清影像体验。X900采用了与目前主流数码照相机相似等级的1030万像素CMOS影像处理器。配合Bayer排列定义，对CMOS影像处理器的色域空间进行了重新的定义，提升了色彩还原能力。    高速连拍功能也是X900一项非常重要的特点。这个功能类似于一些专业数码单反照相机马达驱动拍摄功能。在530万像素下，最高支持11连拍。如果希望用更高的像素来拍摄静态照片，可以选择9百万像素极，最高支持6连拍。Everio X900搭载了高速高性能自动对焦系统和高速快门单元。想要在动态的场景中捕捉精彩瞬间，就应该毫不犹豫的使用连拍功能。然后只需从拍摄的相片中选出自己满意的一张。    Everio X900支持在拍摄真高清1920x1080分辨率动态影像的时候，同步拍摄530万像素的静态照片。使用这个功能，仅需在拍摄的时候按下“SNAPSHOT”即可。有了这个功能，拍摄者可以在动态影像中选择一个最精彩的画面保存下来。    这样一款全新设计的JVC X900，拥有更高拍摄像素和支持1920x1080动态影像，整体表现非常不错，感兴趣的朋友可以咨询以下商家。    参考价格 8299元    [广东行情] JVC的高清数码摄像机再度降价，这款GZ-X900的高清数码摄像机搭载了1/2.3”1030万像素CMOS，采用SD/SDHC卡作为影像的存储介质，能够拍摄纯正900万像素静态照片，据悉其报价仅8299元，感兴趣的朋友可以关注下。    JVC X900支持1920x1080动态影像的新一代概念性商品, 支持多种强大的照片拍摄模式，以实现真正高画质的静态照片拍摄。以AVCHD高清格式为基准，支持真高清1920x1080动态影像拍摄，还将水平解像度提升到了1000线的程度。这样的水平解像度可以堪比专业级别的摄像机，以带给顾客前所未有的真高清影像体验。X900采用了与目前主流数码照相机相似等级的1030万像素CMOS影像处理器。配合Bayer排列定义，对CMOS影像处理器的色域空间进行了重新的定义，提升了色彩还原能力。    高速连拍功能也是X900一项非常重要的特点。这个功能类似于一些专业数码单反照相机马达驱动拍摄功能。在530万像素下，最高支持11连拍。如果希望用更高的像素来拍摄静态照片，可以选择9百万像素极，最高支持6连拍。Everio X900搭载了高速高性能自动对焦系统和高速快门单元。想要在动态的场景中捕捉精彩瞬间，就应该毫不犹豫的使用连拍功能。然后只需从拍摄的相片中选出自己满意的一张。    Everio X900支持在拍摄真高清1920x1080分辨率动态影像的时候，同步拍摄530万像素的静态照片。使用这个功能，仅需在拍摄的时候按下“SNAPSHOT”即可。有了这个功能，拍摄者可以在动态影像中选择一个最精彩的画面保存下来。    这样一款全新设计的JVC X900，拥有更高拍摄像素和支持1920x1080动态影像，整体表现非常不错，感兴趣的朋友可以咨询以下商家。    参考价格 8299元