花钱也难买顺心 MP3MP4消费者无主权时代近期看到很多内容都与“被”字相联系，什么被就业、被提高、被幸福、被自愿、被满意、被赞成、被高兴、被感动，甚至有人开玩笑的说我们生活在一个“被时代”里。想想还真是这么一回事，就拿笔者每天接触的MP3MP4市场，如今消费者已经进入了明显的无主权消费阶段。消费者被动的接受着MP3MP4的大屏化、高清化、全面化以及同质化，最终万里挑一选了一款产品却不知能为自己带来什么。被大屏化伴随着MP4视频播放功能的快速发展，MP4的屏幕尺寸也在日益增长。两年前的现在，RMVB视频直播功能刚刚出现，尚没有形成气候，很多产品还选择2.8英寸的屏幕，即保持了良好的便携性，又不影响收看效果。当RMVB直播功能发展到07年年底08年年初，蓝魔RM970凭借3.0英寸真宽屏+RMVB直播两大卖点一举拿下整个市场，随后3英寸的屏幕尺寸成为MP4产品的必备条件。3.0英寸成为热卖与淘汰的一个明显分界线，同时也成为消费者购买MP3时候的重要影响因素。作为一款随身影音视听产品，多数消费者认为3.0英寸屏幕的产品携带方便还不影响收看效果，满足日常上下班、出差使用不成问题。然而众多MP3厂商并不满足这个现状。在08年年中，趁着RMVB视频直播功能的流行，在国产多家厂商的共同努力下MP4的主流屏幕从3英寸提升到了4.3英寸。4.3英寸屏幕的MP4产品究竟有多大？采用全触摸屏操作的产品因为省去了按键等设计保持了最小的机身大小，但大小也有32开纸的一半大。大不大，小不小虽然都是相对的，但起初MP3取代卡带机与CD除了可以存储更多的文件之外，便携性也是重要原因之一。但发展了近10年的MP3又恢复到了CD播放器的大小。进入到09年，高清视频直播又一次成功的挽救了MP3MP4在大家生活中的地位，与高清直播功能相伴随发展的不是MP3MP4在性能上的提高，也不是在音质上的进步，而是屏幕尺寸的增大。4.3英寸被笑话不能良好地表现高清视频文件，5英寸、7英寸的产品不断在市场上冒泡。5英寸且不讨论，随身带一款7英寸的MP3在地铁里看不知会不会造成周围群众的骚动。 屏幕的不断增大最初是为了迎合视频播放功能的发展，但是当增大到一定程度甚至影响到一类产品的定义时，是否还应该不顾一切只为利益地不断加码呢？相信消费者与厂商应该更明白，自己买的和卖的是MP3，而不是数码相框。被高清化MP3MP4究竟有没有必要具有高清视频直播功能、具备这样的功能实用吗？在高清MP4刚出现的时候，这样的问题屡见不鲜。不过如今米已成粥，笔者再努力的辩解也无法阻挡历史的车轮，但还是得小挣扎一下。首先，MP3屏幕小。当然现在这个问题已经成功的解决了，不管它是否合理，是否从实际出发，屏幕大小与高清视频分辨率之间的矛盾已经被解决。用4.3英寸800*480分辨率的屏幕来演绎720P的高清视频，显示效果已经可以满足多数朋友的需要。其次，容量大小。720P的高清电影一部少则2GB多则4GB，而现在主要销售的高清产品，一般是4GB起最多到32GB，但容量越大售价越高。花上千元买一个高清MP4与买一个PSP哪个更划算，相信大家比笔者更明白。矛盾总是无处不在，无时不有。既然是一款随身视听产品，便携性首当其冲很重要，其次再求完美的播放效果。其实MP3MP4可以完美的支持非高清的RMVB/RM、AVI视频文件已经足够用。一来文件占用内存少，不需要购买超大容量的产品即可使用。二来屏幕大小与分辨率足够应付视频播放需要，同时表现效果完全可以满足消费者使用。但是为了稳固MP3MP4在市场上的地位，同时也为了促进消费者更新换代以获取利益，还有盲目跟风的心里造成MP3MP4被高清化的现象，却从不考虑高清化带来的实际使用是否方便。被全面化经常在市场上闲逛时会听到有消费者问：这个是MP5吗？听起来觉得非常可笑，同时又掠过一丝丝悲凉。为什么消费者会称之为MP5呢？笔者询问了之后才明白，这些加入了FM发射功能、游戏功能、重力感应功能与拍照等多种功能与一体的产品，看起来比原来的MP4更高级，因此被叫做MP5。笔者想起曾今还真是有国产厂商这样定义自己旗下的MP5，即具有拍照功能，可随时记录随身收看的MP4产品。MP4被全面化看起来就像一个人被妖魔化一样，真的是无所不能。但常常被消费者和厂商的朋友挂在嘴边的音质却被忘了一干二净，究竟全面化是未来？还是音质是未来？看看MP3MP4现在的处境自然明白。被同质化目前，同质化现象已经不只存在于MP3、MP4中，手机、笔记本都具有严重的同质化现象。MP3MP4存在的同质化表现在同样的芯片、同样的功能、同样的界面、同样的售价甚至是同样的外壳，不同的仅仅是外壳上的LOGO。同一价位的产品，外形有些相似、功能区别不大、做工、性能都彼此彼此。厂商和消费者都问为什么苹果iPod卖的那么火？看看市场上有哪家的产品能做得和iPod一模一样。靠一味的复制当然成不了气候，没看到曾轶可就火了么？因为她和别人不一样。总结：为什么我们会陷入消费无主权时代，市场供求杠杆不存在了么。在同样的产品条件下和技术条件下，市场杠杆的作用依然有效。但是，当一个消费产品已经走上了以技术廉价时期，或者说技术对市场的不负责时期。技术功能的提升，并不是完全基于消费者的实际需求，而是为了获得更多的关注度，在功能上“领先”别人。这样，市场杠杆刚刚在前一个对等技术基础上产生作用，又被新的技术革新，或者技术噱头所打破，使得供求关系暂时失效。在某些技术革新时期，由于厂商基于利益，以及技术的不透明，导致好的功能和产品没有被受到重视，而那些花哨的东西却成为厂商的销售重点。这就是，我们这个时代的“被消费”。但是，这种从立到破，再立在破，在宏观上还是围绕供求关系进行的。实用的，价廉的，功能和产品受到欢迎，从而激励更多的科技成果为了实用和廉价被开发。那些不是实用，增加成本的功能和产品最终会被替代。而这个需要一个宏观的过程，我们不能说我们完全是被动的，至少在整个市场长时间内我们是对产品有影响的。 近期看到很多内容都与“被”字相联系，什么被就业、被提高、被幸福、被自愿、被满意、被赞成、被高兴、被感动，甚至有人开玩笑的说我们生活在一个“被时代”里。想想还真是这么一回事，就拿笔者每天接触的MP3MP4市场，如今消费者已经进入了明显的无主权消费阶段。消费者被动的接受着MP3MP4的大屏化、高清化、全面化以及同质化，最终万里挑一选了一款产品却不知能为自己带来什么。被大屏化伴随着MP4视频播放功能的快速发展，MP4的屏幕尺寸也在日益增长。两年前的现在，RMVB视频直播功能刚刚出现，尚没有形成气候，很多产品还选择2.8英寸的屏幕，即保持了良好的便携性，又不影响收看效果。当RMVB直播功能发展到07年年底08年年初，蓝魔RM970凭借3.0英寸真宽屏+RMVB直播两大卖点一举拿下整个市场，随后3英寸的屏幕尺寸成为MP4产品的必备条件。3.0英寸成为热卖与淘汰的一个明显分界线，同时也成为消费者购买MP3时候的重要影响因素。作为一款随身影音视听产品，多数消费者认为3.0英寸屏幕的产品携带方便还不影响收看效果，满足日常上下班、出差使用不成问题。然而众多MP3厂商并不满足这个现状。在08年年中，趁着RMVB视频直播功能的流行，在国产多家厂商的共同努力下MP4的主流屏幕从3英寸提升到了4.3英寸。4.3英寸屏幕的MP4产品究竟有多大？采用全触摸屏操作的产品因为省去了按键等设计保持了最小的机身大小，但大小也有32开纸的一半大。大不大，小不小虽然都是相对的，但起初MP3取代卡带机与CD除了可以存储更多的文件之外，便携性也是重要原因之一。但发展了近10年的MP3又恢复到了CD播放器的大小。进入到09年，高清视频直播又一次成功的挽救了MP3MP4在大家生活中的地位，与高清直播功能相伴随发展的不是MP3MP4在性能上的提高，也不是在音质上的进步，而是屏幕尺寸的增大。4.3英寸被笑话不能良好地表现高清视频文件，5英寸、7英寸的产品不断在市场上冒泡。5英寸且不讨论，随身带一款7英寸的MP3在地铁里看不知会不会造成周围群众的骚动。 屏幕的不断增大最初是为了迎合视频播放功能的发展，但是当增大到一定程度甚至影响到一类产品的定义时，是否还应该不顾一切只为利益地不断加码呢？相信消费者与厂商应该更明白，自己买的和卖的是MP3，而不是数码相框。被高清化MP3MP4究竟有没有必要具有高清视频直播功能、具备这样的功能实用吗？在高清MP4刚出现的时候，这样的问题屡见不鲜。不过如今米已成粥，笔者再努力的辩解也无法阻挡历史的车轮，但还是得小挣扎一下。首先，MP3屏幕小。当然现在这个问题已经成功的解决了，不管它是否合理，是否从实际出发，屏幕大小与高清视频分辨率之间的矛盾已经被解决。用4.3英寸800*480分辨率的屏幕来演绎720P的高清视频，显示效果已经可以满足多数朋友的需要。其次，容量大小。720P的高清电影一部少则2GB多则4GB，而现在主要销售的高清产品，一般是4GB起最多到32GB，但容量越大售价越高。花上千元买一个高清MP4与买一个PSP哪个更划算，相信大家比笔者更明白。矛盾总是无处不在，无时不有。既然是一款随身视听产品，便携性首当其冲很重要，其次再求完美的播放效果。其实MP3MP4可以完美的支持非高清的RMVB/RM、AVI视频文件已经足够用。一来文件占用内存少，不需要购买超大容量的产品即可使用。二来屏幕大小与分辨率足够应付视频播放需要，同时表现效果完全可以满足消费者使用。但是为了稳固MP3MP4在市场上的地位，同时也为了促进消费者更新换代以获取利益，还有盲目跟风的心里造成MP3MP4被高清化的现象，却从不考虑高清化带来的实际使用是否方便。被全面化经常在市场上闲逛时会听到有消费者问：这个是MP5吗？听起来觉得非常可笑，同时又掠过一丝丝悲凉。为什么消费者会称之为MP5呢？笔者询问了之后才明白，这些加入了FM发射功能、游戏功能、重力感应功能与拍照等多种功能与一体的产品，看起来比原来的MP4更高级，因此被叫做MP5。笔者想起曾今还真是有国产厂商这样定义自己旗下的MP5，即具有拍照功能，可随时记录随身收看的MP4产品。MP4被全面化看起来就像一个人被妖魔化一样，真的是无所不能。但常常被消费者和厂商的朋友挂在嘴边的音质却被忘了一干二净，究竟全面化是未来？还是音质是未来？看看MP3MP4现在的处境自然明白。被同质化目前，同质化现象已经不只存在于MP3、MP4中，手机、笔记本都具有严重的同质化现象。MP3MP4存在的同质化表现在同样的芯片、同样的功能、同样的界面、同样的售价甚至是同样的外壳，不同的仅仅是外壳上的LOGO。同一价位的产品，外形有些相似、功能区别不大、做工、性能都彼此彼此。厂商和消费者都问为什么苹果iPod卖的那么火？看看市场上有哪家的产品能做得和iPod一模一样。靠一味的复制当然成不了气候，没看到曾轶可就火了么？因为她和别人不一样。总结：为什么我们会陷入消费无主权时代，市场供求杠杆不存在了么。在同样的产品条件下和技术条件下，市场杠杆的作用依然有效。但是，当一个消费产品已经走上了以技术廉价时期，或者说技术对市场的不负责时期。技术功能的提升，并不是完全基于消费者的实际需求，而是为了获得更多的关注度，在功能上“领先”别人。这样，市场杠杆刚刚在前一个对等技术基础上产生作用，又被新的技术革新，或者技术噱头所打破，使得供求关系暂时失效。在某些技术革新时期，由于厂商基于利益，以及技术的不透明，导致好的功能和产品没有被受到重视，而那些花哨的东西却成为厂商的销售重点。这就是，我们这个时代的“被消费”。但是，这种从立到破，再立在破，在宏观上还是围绕供求关系进行的。实用的，价廉的，功能和产品受到欢迎，从而激励更多的科技成果为了实用和廉价被开发。那些不是实用，增加成本的功能和产品最终会被替代。而这个需要一个宏观的过程，我们不能说我们完全是被动的，至少在整个市场长时间内我们是对产品有影响的。 