超便携卡片机 佳能IXUS100 IS降至1839    佳能IXUS 100 IS是为追求时尚和设计感觉的人群量身打造的一款的机型。精致典雅的银色、光彩夺目的金色、炽热激情的红色和成熟稳重的黑色四款酷炫的色彩呈现出现代、摩登的都市气息，让时尚的你尽情展现个性。在外观上采用弧线边处理，使得相机方正的外表显得更加圆滑；传达出强烈质感的不锈钢机身表面干净平滑，没有任何繁复而多余的修饰，背后的按钮形状与流畅曲线契合得亦恰到好处。    尤为值得称道的是IXUS 100 IS的极致纤薄，它是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，轻而易举就能把它放到贴身口袋中，如同随身携带的一张影像名片。得益于佳能精湛的制造工艺和出色的光学技术，在如此纤薄的相机上仍然坚持采用成像画质更有保证的伸缩式镜头，且具有3倍光学变焦能力和更为小巧的IS光学影像稳定器。    IXUS 100 IS采用了1210万有效像素CCD，2.5英寸“晶炫II”液晶屏，无论是拍摄还是浏览照片，画面都拥有触动人心的细腻质感。相机还加入了720P高清短片拍摄功能，即使手边没有DV，IXUS 100 IS同样能满足你的拍摄所需。    佳能(Canon) IXUS 100 IS    [参考价格] 1839元