为高考学子们送祝福 飞利浦GoGear    随着暑气的逐渐消退，象征着收获的季节——秋天即将到来。经历了高考历练的学子们，正打点行装，准备奔赴象牙塔进一步深造。相信你的亲戚和朋友家中，也会有这样的孩子。那么，作为前辈的我们，用什么样的礼物，才能恰到好处地送上一份祝福呢？    飞利浦Gogear系列MP3就是非常适合的礼物。首次离开家门的学子，必然无法割舍对家乡和亲人的思念。GoGear Mp3可以在学子们孤独时，为他们派遣寂寞；学子们从小在父母和亲戚朋友中的呵护中长大，上大学后将独自面对外面世界的风风雨雨；在他们受到挫折、感到气馁时，GoGear Mp3可以为他们鼓起勇气，重树信心。    SA28堪称是一款内外兼修的作品。从外观上看，SA28采用了方块造型，显得比较另类，此外，SA28还采用了镜面屏，当关闭屏幕显示后，可以当做一款化妆镜来使用，非常适合追求个性化的学生一族。    从效果和功能方面看，SA28是首款搭载飞利浦“飞声”音效的MP3，能够有效去除一般均衡器所带来的“数码味”，还你一个可以媲美CD音质的天籁之音。对于目前流行的APE和FLAC无损格式的音乐，SA28也可以提供良好的支持。    如果说SA28整体感觉较为冷峻庄重，适合性格沉稳的男生使用，那么作为SA28娱乐升级版的SA29，整体感觉则更加华贵，较为适合那些追逐潮流和时尚的女学生使用。    在延续SA28的飞声音效、APE和FLAC双无损等优质特性的同时，SA29还提供了更多娱乐功能。比如可以进行图片浏览，还可以设定屏保。学生可以把家人的照片存进SA29，想念的时候随时翻看。    如果说SA28和SA29是另类的造型和时尚的娱乐功能著称，那么GoGear Mix则以简单易用和人性化的设计见长，非常适合活泼好动的学生使用。    GoGaer Mix与它的名字类似，是一款混合了各种功能和应用的“音乐魔棒”。它具备了学生常用到的音乐、FM收音、录音等功能。搭载了一块小尺寸、低功耗的LCD显示屏，可以显示乐曲名称和播放状态，也方便学生进行各种设置。此外，Mix的屏幕还可以根据学生的左右手操作习惯进行旋转的设置，可以说非常的人性化。    Mix还内置了一个USB接口，手指轻推，即可与电脑快速连接，不仅拷贝音乐方便，还可以拿来当优盘使用，方便学生们用来拷贝教师讲义等学习资料。连接电脑时，Mix提供了“充电和传输”与“充电和播放”两种选择，选择后者的话，学生可以一边充电一边欣赏音乐。    由于学子们是第一次开始自己打理生活，需要养成勤俭的好习惯，笔者推荐的这几款GoGear MP3，既拥有优越的品质，价格又非常实惠，可以让学子们在享受时尚产品的同时，又不至于沾染上追逐奢华的不良风气，帮助他们健康快乐地度过大学时光。