最薄广角新机 佳能IXUS120售价2260元    佳能 IXUS 120 IS保持上一代机型IXUS 100 IS纤薄外观设计同时，性能上进一步升级，光学变焦由原来的3倍提升为现在的4倍，更增添了28mm广角，镜头焦距相当于35mm照相机的28-112mm，最大光圈F2.8(广角)/5.9(长焦)，拍摄视角得以大大扩展。    佳能 IXUS 120 IS的镜头采用全新设计，首次应用了两枚UA镜片(非球面镜片)，这意味着镜头外形和构造可以达到迄今最薄;得益于对镜头筒驱动马达设计的大胆改进，其部件采用优化的布局和全新的机械构造。    以上因素让配有28mm广角镜头的佳能 IXUS 120 IS机身厚度仅为20 mm(最薄的部分为18.5 mm)，使之成为佳能28mm广角型号中最纤薄的一款。此外，镜头采用了IS光学防抖技术，有效地解决了相机在光线不足的情况下，因手持相机轻微抖动而产生的画面模糊问题，从而可获得清晰的影像。    而液晶屏尺寸则从IXUS 100 IS的2.5＂增大到2.7＂，并沿用“晶炫II”液晶屏，不但可视性更佳，而且能够呈现真实画面，不易产生划痕和附着污点。    [参考报价]：佳能 IXUS 120 IS  2260元