超值之选不错过 iriver T5T6降价    七夕到了，这个中国最具浪漫色彩的传统节日如今不知道还有多少年轻人记得。为心仪的人送上一份贴心的礼物，一定能让对方感动。来自韩国的数码影音大牌iriver提出了“设计改变生活”的新口号，旗下产品几乎个个荣获国际权威设计大奖。适逢浪漫佳节，为回馈广大消费者特别是年轻情侣，iriver中国总经销三奇承信继七月底降价后再次下调了T5/T6两款产品的价格，累计降幅近百元。    iriver T5有黑、银两种颜色供大家选择，刚好符合男女佩戴的需求，它采用直插式USB接口传输及充电，能播放MP3、WMA两种音频格式，支持FM收音、录音等功能，内置的锂电池可提供13小时的续航能力。别看T5价格低廉却选用金属材质，不仅突出了优雅刚毅的内涵，更凸现iriver做工之考究。发烧级音质始终是iriver带给用户的承诺，采用全新音频解码芯片的T5内置有Classical、Pop等六种丰富EQ，可让用户轻松选择适合自己的聆听方式，满足不同的心境，饱满的低频表现和清亮高频将为用户提供一个广阔的Hi-Fi氛围。    同样黑白两色可选T6也运用了冷峻的金属材质，金属拉丝面板使其质感极佳，9.4毫米纤薄机身无论视觉还是手感都非常舒适，特别易于携带。橘色感光触摸按键让操作变得更灵活醒目。T6的音质以浑厚的低频表现以及三频的柔和过渡为特色，另外低功耗也保证了其33小时强劲续航。它搭载有1.8英寸TFT LCD显示屏，支持MP3、WMA音频播放、FM收录音及JPEG格式图片浏览。