采用RK28芯片 高清晰播放器MP4推荐    作者：毛晓曼    目前视频MP4基本都具有高清播放功能，而这类产品的也在不断的升级当中，现在全新一代的RK28已经面世，新的芯片实现了以下3大突破：    一、视频支持类型增加：RMVB、RM、FLV、AVI、MKV、VOB、MPG格式等六种格式，而且每个格式均实现了1280*720P播放。二、支持MKV多音轨选择。三、支持SRT、SMI和SSA外挂字幕，也支持MKV内嵌字幕；另外，SUB字幕的支持将用补丁包方式发布。    现在采用RK28芯片的高清播放器还并不算多，如果想体验的话可以选购以下几款产品。    OPPO S39    容量：8GB 报价：899元编辑点评：    OPPO S39采用了全触摸屏操作，整机采用了尊贵典雅的蓝色配色，采用最新高清视频解码方案，支持真正的H.264编码720P高清，可直接播放720P（1280×720像素）高清RM/RMVB、AVI、MKV格式视频。S39搭配了雅马哈顶尖外放配置，独立音频芯片，影音播放水平非常出众。借助优秀的显示屏幕和良好的触摸操控，S39所搭载的图片浏览、TXT电子书阅读等功能也为用户带来不错的使用感受。     此外，S39还拥有录音、学习（包括口语评测、词霸）、闹钟、日历、世界时间、计算器、游戏等功能，其中学习功能极具特色，智能的口语指导和海量词汇，无论是学生朋友还是上班族，都很适用。