4.3英寸大屏数码播放器 金星JXD991仅360    昨天为大家介绍了金星一款高性价比数码播放器JXD992，拥有4.3英寸大屏，支持多种音视频格式，售价399元，并且在市场有着不错的销量。而今日为大家介绍的是JXD992的“兄弟”JXD991,该机是较早前上市的，同样有着不俗的表现，4.3英寸的TFT液晶宽屏、RMVB的完美支持、内置多种音效等功能一应俱全，而且随着它的“兄弟”JXD992在市场走俏，JXD991也不得不采取了降价的措施来应对，目前商家给出的报价是360元，较之前进行了略微下调。    外观方面，金星JXD991机身仅为115×76×11mm，外观采用黑白两种色彩搭配，显得非常时尚经典。屏幕采用的是一款4.3英寸1600万色TFT液晶显示宽屏，图像色彩显示非常细腻，在搭配着内置的立体声外放，音视频效果表现得非常突出。    性能方面，金星JXD991支持RMVB高清播放，最高可播放1280×720分辨率的视频。此外，它还支持RM、AVI、MPG、FLV、MPEG-1、MPEG-2等格式，对于DVD和VCD格式文件可无需转换直接播放，极大丰富了用户可观赏的视频种类。在音频方面，JXD991不仅支持MP3、WMA等多种主流音频格式，而且还支持APE/FLAC无损压缩音乐格式，并内置多种音效，使得用户可享受多种不同的音乐效果。附加功能方面，JXD991支持数码录音、电子书阅读、图片浏览、万年历等实用性的工具。编辑点评：    这款金星JXD991外观设计非常时尚，其功能支持繁多，性能方面与金星JXD992相差毫几，如果你觉得JXD992略微贵一些的话，不妨考虑一下这款金星JXD991。[参考价格]：金星 JXD991(4G) 360元