创新技术 索尼发高清摄像机CX520ECX500E作为全球领先的数码影像厂商，索尼（中国）有限公司今日发布了两款具备光学防抖（增强模式）/三维防抖*1功能的闪存式高清数码摄像机HDR-CX520E/CX500E以及一款多功能DVD刻录机VDR-MC6。 HDR-CX520E/CX500E搭载了索尼先进的Exmor R CMOS影像传感器、BIONZ影像处理器和高性能G镜头等卓越的专业影像技术，具备1920x1080i高清分辨率，可拍摄高达1200万像素的静态图像*2，结合先进的自动背光校正功能、创新的光学防抖（增强模式）/三维防抖和人脸记忆等一系列智能应用，为用户带来最佳的画质效果。HDR-CX520E/CX500E的推出将专业影像精髓传承与科技创新并举，再次彰显了索尼作为行业领军厂商在技术研发领域的领先地位，为用户创造了更优秀的视频记录新工具。·创新科技，优质影像HDR-CX520/CX500E是继索尼Handycam春季新品之后高清影像上的又一创新力作，它首次运用了光学防抖（增强模式）/三维防抖技术。这一新功能采用较之传统光学防抖更为宽广的机身抖动校正角度和改进的补偿算法，减轻因手腕三向移动带来的细微模糊，使用户在追逐孩童或漫步观光时也可平滑地拍摄出画面稳定清晰的动态影像。秉承为用户提供最佳影像拍摄体验的宗旨，HDR-CX520E/CX500E依然沿用了索尼强大的Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，以及12倍光学变焦的高性能G镜头，同时，配合索尼先进的自带列A/D转换功能、双重降噪技术和ClearVid阵列，显著提升低光照下的图像质量和色彩还原度。使用户轻松获得精锐画质，艳丽色彩。·便携设计 轻松操作确保高品质画质的同时，HDR-CX520E/CX500E更注重机身设计的精巧、便携和操作的简便性。快捷启动功能、双介质录制、全新触摸屏界面无一不为用户的数码影像拍摄生活增添了更多拍摄便利。HDR-CX520E/CX500E采用3.0" Xtra Fine触摸式液晶屏，机身设计小巧紧凑，分别内置了64GB*3内存和32GB*4内存，并且可以使用Memory Stick™记忆棒™来作为扩展的外设存储，方便用户存储和复制动态和静态影像。HDR-CX520E/CX500E的设计用心之处还体现在全新的图形用户界面，特别是新增的“我的菜单”自定义菜单界面，可显示六个动态影像（动画）、六个静态影像（照片）以及六个回放（播放）功能，加快了用户对常用操作的访问。拍摄中常用到的录制开始/停止以及变焦按钮也被直接设置在液晶屏上，使用户能够方便地在液晶屏上操控回放以及录制，自拍以及低角度拍摄也更得心应手。·智能应用 快乐拍摄索尼Handycam的科技创新和智能应用不断升级用户的拍摄体验。HDR-CX520E/CX500E最新应用了智能的人脸记忆功能，用户只需在屏幕上触摸选定优先拍摄的人脸，摄像机就会优先优化选定人物的焦点、肤色和亮度，而且笑脸快门也随选定人物的微笑而自动激活。再配合自动对焦、自动曝光和自动色彩控制三项功能，被选定人物的拍摄会更加清晰、自然，正所谓“主角更突出，人物更丰满”。更贴心的是索尼在HDR-CX520E/CX500E上升级了精彩场面*5播放功能，除了结合人脸检测*6、笑脸快门*6和双重录制功能的使用，摄像机可自动抽取精彩场景回放之外，用户可以通过保存精彩场面功能保留自己最喜爱的8个精彩场面片段，留待以后回味。对于摄像爱好者来说，HDR-CX520E/CX500E新增的手动拍摄功能无疑带来了很多操控的乐趣。用户可以通过摄像机控制转盘手动调节对焦（默认）、曝光、自动曝光切换和白平衡切换。还可以使用菜单设置，向转盘分配常用的摄像机设置。此外，沿用的笑脸快门、自动背光校正、平稳缓慢拍摄、场景选择模式等都为拍摄增添了更加丰富的内涵和乐趣。·人性设计，轻松分享此外，索尼一如既往给用户提供了完善的后期解决方案。HDR-CX520E/CX500E除了增加“轻松电脑备份”功能，智能识别出Memory Stick™记忆棒™上未输出过的影像快速传输至电脑外，还可以通过HDMI输出1920x1080信号，让索尼BRAVIA液晶电视机上播放的画面更加流畅、细腻，让您尽情畅享高画质动态和静态影像带来的视觉震撼和感动。配合HDR-CX520E/CX500E的发布，索尼还同步推出了兼容“DVDirect Express”的多功能DVD刻录机VRD-MC6。VRD-MC6整机体积约为156x144x52mm，重量仅为800克，更易携带。外观华丽的黑色钢琴漆与圆滑的曲线相得益彰。2.7” LCD显示屏让您轻松自如地预览视频或照片，舒适、方便的同时，尽显大气。VRD-MC6刻录机具备“一线连接”，“一键刻录”，“一键回放”等特点，无需通过电脑即可轻松快捷地将AVCHD格式视频从AVCHD HDD/Memory Stick Handycam摄像机刻录至DVD，刻录好的DVD可在兼容的蓝光光盘播放机/刻录机或其它兼容设备上播放。其内置存储卡插槽还支持各种流行存储卡，极大方便用户保存家庭录像和数码照片的需求。HDR-CX520E/CX500E高清数码摄像机预计于九月初上市，建议零售价分别为9,188元及8,488元。VRD-MC6多功能DVD刻录机预计于十月上市，价格待定。欲了解产品详情或订购，消费者可登陆索尼官方网站 http://www.sonystyle.com.cn/。