可爱造型MP3 Soricom Msplayer流氓兔    粉红色高级树脂材料的包装有如糖果盒，深受年轻学生喜爱的流氓兔MP3是一款很好的音乐礼物，只需365元你就能捧在手里听它放声高歌了，是不是很炫？！可爱的Msplayer拥有蓝、白、粉三种颜色，一对尖尖的小耳朵实乃五维操作杆，偷懒的你一只手就能轻松搞定播放、暂停、换曲等步骤。这对耳朵内置了在操作时会根据状态发出不同颜色的LED灯，例如：1、歌曲播放时蓝色LED灯会连续闪动10秒；2、锁机后红色LED灯亮起；3、随机播放歌曲时蓝色LED灯亮起。如此一来弥补了Msplayer无屏幕的缺憾，使用户能更直观地确认操作过程。    另外转到Msplayer身后，瞧瞧它的小屁股吧，USB充电兼耳机插孔就在这里！连上电脑仅需两个小时就能完全充满电，复制粘贴文件、数据传输之快叫人大呼过瘾。流氓兔从诞生起便倍受宠爱，Msplayer汲取了动漫的逗趣原形后和背包、手机 等配在一起立马成为精巧的挂饰。细腻的做工、传神的表情，Msplayer让你在任何场合下都能展现自己时尚另类的气质与个性，难怪许多mm兴奋地表示：“有流氓兔相伴出游回头率肯定高！”    作为纯粹的MP3播放器，易携带、音质佳都是重要的评判指标，Msplayer支持MP3、WMA、OGG、ASF、ACT等格式的音乐播放，对无损高质的APE和WAV更可轻松驾驭！为了满足不同玩家需要，Msplayer可以调整一般/摇滚/流行/古典/轻音乐/爵士或重低音等多种EQ音效，86dB的信噪比保证清晰悦耳。    最后我们说一点，Msplayer上市时经历了一场打假战役，其中国总经销北京三奇承信公司出台了一系列措施：例如购买时要注意包装盒上的MashiMaro授权激光标贴和中国总经销北京三奇承信科技有限公司字样的中文标贴等等。眼见中国传统的中秋节及国庆节就快到了，买一款正品流氓兔MP3送给心仪的佳人是个不错的选择哦！