完美音质24小时巡航 台电X21+评测    台电又发威了，在暑假热销期间推出X21+纯音乐随身听，这款新品在外观上与X21并没有区别，不过在芯片上进行了彻底的更换，原来X21采用瑞芯微RK2601，而X21+采用的是Rknano芯片，Rknano拥有更低的功耗控制技术、更高性能、兼用性更好的多媒体芯片。对于X21+而言，在电池续航从过去的8小时提升到20小时，音频格式有了更好的兼容性，音质也得到了实质的提升。    外观上台电X21+设计并不复杂，采用一点即红触摸键，操作起来简明易懂。体积小巧，只有火柴盒大小，款式方便面目前只提供了黑色，正面采用抛光塑料材质，虽然漂亮但容易留下手印，背面采用金属拉丝板面，边缘部分抛光，不仅起到防滑的同时也大大增强了手感的舒适度。对比起目前众多的产品，整体而言是中规中矩，外观并不出众但也没有明显的缺点。    操作上除了电源开关外X21+采用全触摸键，一点即红。即使没有开启背光也能清晰看见按键的标识，由于每个按键的间距比较大，所以操作时很少出现错误操作的情况，但在控制方面不够人性化，笔者认为X21+缺少了一个返回键。左上角是“目录键”，同时也是“确定键”，长按目录键表示“退出”，右上角为“音乐播放键”，起到播放和停止播放的作用，同时长按“播放键”能够锁盘，所以操作的时候并不让人容易习惯。    台电X21+采用USB进行充电和数据传输，充电时间比较快，一般2小时就能满电。底部提供一个小小的挂绳扣，配件也提供了一个挂绳。机身右侧是电源的开启键，左侧为系统恢复键，当播放器出现死机无法操作的时候就能按此键进行系统恢复。配件方面有USB数据线、耳塞、挂绳、蔡依林的海报、使用说明。如果不是经常使用电脑的朋友就有必要另外购买一个USB充电器，目前质量较好的充电器一般在20～40的价位，建议为5V电压输入。