索尼高端入门单反a550a500及两款镜头新浪数码讯 2009年8月28日上午，在北京举行的名为“影像魅力，源于科技力量”的索尼数码影像新品发布会上，索尼(中国)有限公司正式发布了a数码单反系统的最新产品：高端入门单反相机a550/a500，微距镜头DT30mm F2.8 Macro SAM和全幅镜头28-75mm F2.8 SAM，以及包括适用于a550/a500的竖拍手柄在内的多款配件。随着越来越多的消费者体验到数码单反相机的非凡拍摄乐趣，一些有着更高要求的消费者开始期待新一代数码单反相机对影像传统的完美继承和全新突破：一台能够实现全新的卓越画质，和满足各种复杂拍摄环境的数码单反相机。a550/a500专门为这些有着更高要求的数码摄影爱好者设计，机身性能上已具备了一些在中端单反相机上的功能。a550配备1420万有效像素的Exmor CMOS影像传感器，提供最高可达12800的ISO设置;具备每秒5张的高速连拍能力，并且开创性的速度优先连续模式使高速连拍能力达到每秒约7张，为a系统入门级用户带来专业级的拍摄体验;全面升级的实时取景功能，更给入门级用户带来开拓性的创意拍摄经历，全新定义入门级数码单反相机。真实展现前所未有的精湛画质a550/a500基于索尼数码影像三大核心技术：Exmor CMOS影像传感器、BIONZ影像处理器，卡尔·蔡司镜头和G镜头的最佳融合。a550在画质方面最大的优势体现在全新的1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和全新的BIONZ影像处理器所带来的高ISO下的细腻画面(a500 配备全新的1230万有效像素Exmor CMOS)。首次用在高端入门机型的全新Exmor CMOS和全新的BIONZ影像处理器，可实现更少的噪点，将一些以往不可能清晰拍摄的场景也能清晰地凝固在相机里，实现细腻的图像表现，全面拓展了数码摄影的各种拍摄可能。不仅如此，a550/a500配备的自动HDR(高动态范围)功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现，适合表现日落、城市风光在内的大光比场景，将图像的表现力推向一个全新的层面，感受前所未有的画质体验。a550/a500的DRO功能更接近人眼的视觉感受，适合拍人像，孩子，动物，还能同时在连拍下使用，升级的DRO功能在之前机型的基础上进一步提高了远距离景物的细节记录能力，和对主体和背景的均衡曝光控制。高速连拍开启全新数码摄影体验强大的数据处理能力，使a550/a500实现了高端入门级单反相机在光学取景器(OVF)模式下每秒5张连拍，实时取景模式下每秒4张的连拍速度，达到了一般中端机的连拍水平，大大拓展了捕捉精彩瞬间的能力。新的速度优先连续拍摄模式，是除了连续拍摄模式之外的高级连拍模式。 在速度优先连续拍摄模式下(锁定曝光和对焦)，a550在光学取景模式和实时取景两种模式下都能实现每秒约7张的连拍速度，实现高速连拍、凝固动感瞬间，捕捉转瞬即逝的细微表情。a550/a500的机身防抖功能配备任何使用的镜头都可最高降低约4级快门设置，提供了更多暗光情况下拍摄清晰照片的保障，满足在各种复杂的光线情况下拍摄精彩画面的需要。释放创意，体验实时取景带来的自由拍摄风格a550/a500的实时取景功能，能够在实时取景的过程中快速地进行相位检测自动对焦，能更快速合焦，让您随时记录珍贵的瞬间。a550/a500配备的可视角度更大，色彩重现更丰富，更优质的防反射镀膜的可旋转液晶屏[4]，能分别实现向上和向下90度翻转的视角。除此之外， a550/a500实时取景拍摄功能还配备了人脸检测和笑脸快门可供选择，帮助用户在抓拍尤其是抓拍运动中的人像时获得更快的更准确地人脸聚焦，保存动人的瞬间。a550/a500配备了两种实时取景方式，除快速AF实时取景方式之外，用户还可以选择“实时取景MF检查”方式，在这种方式下a550/a500将使用主要的Exmor CMOS影像传感器成像，以获得更清晰实时取景效果，另有7倍或14倍放大功能选择，即使在弱光环境下也能快速精确检查对焦效果，拍摄构图精确对焦准确的影像作品。重新设计的“新型图标用户界面”进一步提升了实时取景下的拍摄体验，您可以在实时取景的情况下快速浏览功能设置、功能菜单、以及帮助指南。a550配备3英寸可折叠Xtra Fine液晶屏(约92.1万像素)，a500配备3英寸可折叠Clear Photo Plus液晶屏(约23万像素)，带来更明亮、舒适和精湛的拍摄体验和回放效果。a550/a500的电池续航能力也得到了全面的提升，在开启机身防抖功能的情况下，实现了a550在光学取景模式下最高950张，a500在光学取景模式下最高1000张的电池续航能力，达到了多数中端机的电池续航能力表现，出行拍摄更轻松。此外，在影像分享方面，a550/a500配备HDMI端子、方便直接连接BRAVIA液晶电视机，通过“BRAVIA照片秀”功能可以在BRAVIA液晶电视机上欣赏色彩还原更接近照片真实效果的照片。a550/a500还方便与VAIO电脑，S-Frame数码相框，以及蓝光刻录机连接，全面拓展数码摄影分享体验的方式，带来全方位的数码影像新生活。进一步完善镜头系统，提供更多选择此次发布及上市的新镜头都配备SAM快速平滑对焦马达，进一步完善和拓展了a镜头系统，提供给消费者更多感受摄影乐趣的选择。在5月发布的DT30mm F2.8 SAM 微距 将在近期上市，最近对焦距离13cm，更近距离拍摄食物和金属的细节和质地，更为广阔的镜头视角，实现你对于微观世界的无限创想。同时上市的还有大光圈变焦镜头 28-75mm F2.8 SAM，F2.8的大光圈满足多样化的拍摄需求，不仅能带来背景虚化的散焦效果，还能提供暗光条件下拍摄的保障，拍摄人像时更容易获得主体突出的美丽人像效果。快速对焦马达，带来流畅快速的对焦体验。配件方面，a550/a500的竖拍手柄VG-B50AM和电池盒将同时上市，特别设计的竖拍按键位置，与横握相机时的按键位置相同，带来竖拍摄影轻松手感，同时能放置两块电池，更长的待机时间带来更多自由拍摄的乐趣。此外还有配件套装、液晶屏罩，液晶屏盖同时上市，带来全方位卓越拍摄体验。传统与挑战，a系统推动全新的摄影体验自从索尼第一台数码单反相机诞生以来，索尼一直致力于以优越的光学技术和先进的数码电子技术带给消费者非凡的数码摄影体验。高端入门机型 a550/a500的发布，不仅代表着全新标准的影像质量和全新体验的实时取景拍摄方式，同时也代表着索尼 a 数码单反系统对完美影像质量的摄影传统的继承和追索，和对数码摄影充满乐趣的全新挑战。进一步得到完善的索尼数码单反系统如今拥有包括a900在内的7款机身，30款镜头，和超过100款配件， 以更强的技术实力和更全面的数码摄影体验，提供给各个阶段不同的数码摄影爱好者释放创意、自由享受数码摄影乐趣的优秀产品!索尼还将在全国陆续举行的索尼数码影像夏季产品体验日和索尼数码夏季影像单反课堂中介绍和展示此次发布的新品，广大的用户可以亲身试用和体验，共同感受a数码单反系统带来的无限可能的数码影像世界!a500将在9月中旬上市，a550将在9月下旬上市。新浪数码讯 2009年8月28日上午，在北京举行的名为“影像魅力，源于科技力量”的索尼数码影像新品发布会上，索尼(中国)有限公司正式发布了a数码单反系统的最新产品：高端入门单反相机a550/a500，微距镜头DT30mm F2.8 Macro SAM和全幅镜头28-75mm F2.8 SAM，以及包括适用于a550/a500的竖拍手柄在内的多款配件。随着越来越多的消费者体验到数码单反相机的非凡拍摄乐趣，一些有着更高要求的消费者开始期待新一代数码单反相机对影像传统的完美继承和全新突破：一台能够实现全新的卓越画质，和满足各种复杂拍摄环境的数码单反相机。a550/a500专门为这些有着更高要求的数码摄影爱好者设计，机身性能上已具备了一些在中端单反相机上的功能。a550配备1420万有效像素的Exmor CMOS影像传感器，提供最高可达12800的ISO设置;具备每秒5张的高速连拍能力，并且开创性的速度优先连续模式使高速连拍能力达到每秒约7张，为a系统入门级用户带来专业级的拍摄体验;全面升级的实时取景功能，更给入门级用户带来开拓性的创意拍摄经历，全新定义入门级数码单反相机。真实展现前所未有的精湛画质a550/a500基于索尼数码影像三大核心技术：Exmor CMOS影像传感器、BIONZ影像处理器，卡尔·蔡司镜头和G镜头的最佳融合。a550在画质方面最大的优势体现在全新的1420万有效像素Exmor CMOS影像传感器和全新的BIONZ影像处理器所带来的高ISO下的细腻画面(a500 配备全新的1230万有效像素Exmor CMOS)。首次用在高端入门机型的全新Exmor CMOS和全新的BIONZ影像处理器，可实现更少的噪点，将一些以往不可能清晰拍摄的场景也能清晰地凝固在相机里，实现细腻的图像表现，全面拓展了数码摄影的各种拍摄可能。不仅如此，a550/a500配备的自动HDR(高动态范围)功能，能带来最大3EV的动态范围拓展，能够同时记录下大光比情况下高光部分和阴影部分的真实细节，带来丰富的层次感和细腻的色彩表现，适合表现日落、城市风光在内的大光比场景，将图像的表现力推向一个全新的层面，感受前所未有的画质体验。a550/a500的DRO功能更接近人眼的视觉感受，适合拍人像，孩子，动物，还能同时在连拍下使用，升级的DRO功能在之前机型的基础上进一步提高了远距离景物的细节记录能力，和对主体和背景的均衡曝光控制。高速连拍开启全新数码摄影体验强大的数据处理能力，使a550/a500实现了高端入门级单反相机在光学取景器(OVF)模式下每秒5张连拍，实时取景模式下每秒4张的连拍速度，达到了一般中端机的连拍水平，大大拓展了捕捉精彩瞬间的能力。新的速度优先连续拍摄模式，是除了连续拍摄模式之外的高级连拍模式。 在速度优先连续拍摄模式下(锁定曝光和对焦)，a550在光学取景模式和实时取景两种模式下都能实现每秒约7张的连拍速度，实现高速连拍、凝固动感瞬间，捕捉转瞬即逝的细微表情。a550/a500的机身防抖功能配备任何使用的镜头都可最高降低约4级快门设置，提供了更多暗光情况下拍摄清晰照片的保障，满足在各种复杂的光线情况下拍摄精彩画面的需要。释放创意，体验实时取景带来的自由拍摄风格a550/a500的实时取景功能，能够在实时取景的过程中快速地进行相位检测自动对焦，能更快速合焦，让您随时记录珍贵的瞬间。a550/a500配备的可视角度更大，色彩重现更丰富，更优质的防反射镀膜的可旋转液晶屏[4]，能分别实现向上和向下90度翻转的视角。除此之外， a550/a500实时取景拍摄功能还配备了人脸检测和笑脸快门可供选择，帮助用户在抓拍尤其是抓拍运动中的人像时获得更快的更准确地人脸聚焦，保存动人的瞬间。a550/a500配备了两种实时取景方式，除快速AF实时取景方式之外，用户还可以选择“实时取景MF检查”方式，在这种方式下a550/a500将使用主要的Exmor CMOS影像传感器成像，以获得更清晰实时取景效果，另有7倍或14倍放大功能选择，即使在弱光环境下也能快速精确检查对焦效果，拍摄构图精确对焦准确的影像作品。重新设计的“新型图标用户界面”进一步提升了实时取景下的拍摄体验，您可以在实时取景的情况下快速浏览功能设置、功能菜单、以及帮助指南。a550配备3英寸可折叠Xtra Fine液晶屏(约92.1万像素)，a500配备3英寸可折叠Clear Photo Plus液晶屏(约23万像素)，带来更明亮、舒适和精湛的拍摄体验和回放效果。a550/a500的电池续航能力也得到了全面的提升，在开启机身防抖功能的情况下，实现了a550在光学取景模式下最高950张，a500在光学取景模式下最高1000张的电池续航能力，达到了多数中端机的电池续航能力表现，出行拍摄更轻松。此外，在影像分享方面，a550/a500配备HDMI端子、方便直接连接BRAVIA液晶电视机，通过“BRAVIA照片秀”功能可以在BRAVIA液晶电视机上欣赏色彩还原更接近照片真实效果的照片。a550/a500还方便与VAIO电脑，S-Frame数码相框，以及蓝光刻录机连接，全面拓展数码摄影分享体验的方式，带来全方位的数码影像新生活。进一步完善镜头系统，提供更多选择此次发布及上市的新镜头都配备SAM快速平滑对焦马达，进一步完善和拓展了a镜头系统，提供给消费者更多感受摄影乐趣的选择。在5月发布的DT30mm F2.8 SAM 微距 将在近期上市，最近对焦距离13cm，更近距离拍摄食物和金属的细节和质地，更为广阔的镜头视角，实现你对于微观世界的无限创想。同时上市的还有大光圈变焦镜头 28-75mm F2.8 SAM，F2.8的大光圈满足多样化的拍摄需求，不仅能带来背景虚化的散焦效果，还能提供暗光条件下拍摄的保障，拍摄人像时更容易获得主体突出的美丽人像效果。快速对焦马达，带来流畅快速的对焦体验。配件方面，a550/a500的竖拍手柄VG-B50AM和电池盒将同时上市，特别设计的竖拍按键位置，与横握相机时的按键位置相同，带来竖拍摄影轻松手感，同时能放置两块电池，更长的待机时间带来更多自由拍摄的乐趣。此外还有配件套装、液晶屏罩，液晶屏盖同时上市，带来全方位卓越拍摄体验。传统与挑战，a系统推动全新的摄影体验自从索尼第一台数码单反相机诞生以来，索尼一直致力于以优越的光学技术和先进的数码电子技术带给消费者非凡的数码摄影体验。高端入门机型 a550/a500的发布，不仅代表着全新标准的影像质量和全新体验的实时取景拍摄方式，同时也代表着索尼 a 数码单反系统对完美影像质量的摄影传统的继承和追索，和对数码摄影充满乐趣的全新挑战。进一步得到完善的索尼数码单反系统如今拥有包括a900在内的7款机身，30款镜头，和超过100款配件， 以更强的技术实力和更全面的数码摄影体验，提供给各个阶段不同的数码摄影爱好者释放创意、自由享受数码摄影乐趣的优秀产品!索尼还将在全国陆续举行的索尼数码影像夏季产品体验日和索尼数码夏季影像单反课堂中介绍和展示此次发布的新品，广大的用户可以亲身试用和体验，共同感受a数码单反系统带来的无限可能的数码影像世界!a500将在9月中旬上市，a550将在9月下旬上市。