炫彩好音质MP3 昂达VX333仅199    昂达炫彩VX333是继昂达VX3系列313和323后的又一全新纯音质MP3新品，它以时尚潮流的外型设计和绚丽多彩的外衣点缀、纯正的音质表现成为众多潮人的关注焦点，现昂达VX333已开始登陆鹏城，从商家处了解到，4GB容量全国统一售价199元，性价比不错，下面就一起来看看。    毫无疑问，昂达VX333的出现将引领一种新的“炫彩”潮流。它迎合了时尚年轻人对于色彩搭配的偏好，提供了多种炫目靓丽的颜色供选择。率先亮相的浪漫紫色版，更是采用了一种色彩层次渐变，充满了青春个性。70×26×12mm的精致机身，可以轻易随身佩戴，不失为一个颇具时尚感的装饰靓品。    昂达VX333的机身中融入了1.0英寸的彩屏(128×64点阵)，采用高工艺技术处理，配合方向键操作直观方便。昂达VX333圆滑轮廓、晶莹剔透的IMD镜面外壳以及质感的银色镶边，外观优雅，手感舒适。    昂达VX333做为纯音质的MP3上市，性能效果方面表现都还不错，且在听感中融入了多种数码自然音效支持，内置了包括摇滚、自然、柔和、爵士、古典、流行、重低音等多种音效选择，用户可以自动根据歌曲类型或者自己聆听习惯选择最适合的音效，以便感受到更为丰富的音乐细节，产生置身其中的逼真现场感。    昂达VX333除了音质优异外还拥有FM收音/录音功能，且20小时的超长续航能力为用户带来了不少方便。编辑点评：    昂达VX333这款MP3在外观设计上融入了诸多时尚元素，色彩绚丽，整体圆润靓丽，音质还原纯正且具有FM录音/收音功能，4GB容量仅为199元，还是比较超值的，感兴趣的朋友可以去商家处咨询。[产品型号]昂达VX333[产品售价]199元[联系电话]0755-61302049