快乐旅途的最佳拍档 爱国者P8106数码伴侣 作为经常外出旅行朋友，身边能够拥有一款数码伴侣可以解决许多不必要的麻烦。爱国者P8106数码伴侣王是首款支持real影片（rm、rmvb）直接播放的数码相机伴侣，并支持主流存储卡规格，是外出旅行的必备工具。十一即将来临之际，您何不用它来记录一下愉快的假期那。关注一下吧！爱国者P8106数码伴侣王外观上设计大方时尚，外壳采用优质的塑料再配以磨砂工艺，使得机身显得较为结实，四周银灰色的部分有金属质感，同时功能键的设计也便于操作。    爱国者P8106数码伴侣王采用了专业硬解码处理方案，音频、视频、图片处理速度更快更流畅，并具有高解析度4英寸16：9屏幕，分辨率达480×272，效果逼真。同时P8106数码相机伴侣王是首款支持real影片（rm、rmvb）直接播放的数码相机伴侣，也是首款采用硬解码高速处理方案的数码伴侣，集随身影像和影音娱乐功能于一体。扩展方面,此款机器支持所有主流数码相机存储卡，兼容性强 ，并且内置扬声器，支持外放，音质效果非常的棒，2500mAh超大容量可更换式锂电池，有效保证超长工作时间.有意购买的用户可以根据下面的商家电话联系。   爱国者数码相机伴侣P8106【推荐商家】 天津恩帮科贸有限公司【公司地址】 天津市南开区鞍山西道风荷园名利达C区2168室       【联系方式】 022-27417487 022-27418412【店面地址】 天津市百脑汇2B23专柜编辑：安然