非常“6+1”之爱国者时代数码广场拍卖会  每一次来到时代数码广场都会有一种不同寻常的感受，非常时刻非常感受就在非常”6+1”，间隔一段时间之后，我们又重新启动拍卖会。这一次的全新改版，时代数码本着消费者的利益，从消费者的角度出发，对活动规则进行了调整，来一起看看全新的拍卖会较之以往有何不同？  8月30日时代数码广场在一楼中厅进行了非常”6+1”拍卖会，多名消费者都是慕名而来。此次全新突出的都是爱国者的产品，起拍价格依然是6元钱，每次加价根据商品市场价格而定。以最高价进行成交，消费者凭工作人员开具的特价购买卡到指定的柜位进行交钱、提货、调试机器、质保、无后顾之忧的售后服务。看一看有哪些爱国者的数码商品要进行拍卖。                                                    爱国者F5050数码相框   商品介绍：TFT LCD显示屏,6.5英寸显示屏，分辨率480×234，支持SD、MMC主流存储卡，人性化按键操作方式，图片自动幻灯片播放,多种特殊播放效果、翻转记忆功能，可设置自动播放间隔时间，最大可支持1200万像素图片文件，支持U盘数据存储设备，内置存储器；可以存储十张任意大小的图片。   根据时代数码广场的员工提供的资料，爱国者F5050数码相框最终拍卖价格为170元，估计没有人能想到会以这么便宜超值的价格购买。据了解，要比市场价格便宜了200多元，消费者得到了这么大的实惠，真的是令人羡慕不已。                                                          爱国者R5506录音笔  2G容量，内置专业高灵敏麦克风，同时支持外置麦克风，频率范围20~20KHz，白色背光断码显示屏，实时显示录音信息，A-B复读功能，适合学习和笔录，并支持MP3音乐播放，连续录音时间12小时。爱国者R5506录音笔最终拍卖价格为140元，同样也比市价便宜了将近300元，这么大的便宜，相当于购买特价商品了。  您还在犹豫什么，赶快来到时代数码广场，亲身感受非常“6+1“带给您的非常感受，价格上的超值实惠，心情上的超级放松。