低价促销 三星46英寸液晶电视热销中【商情类型】： [液晶电视] 促销【起始时间】： 2009-09-02  2009-10-02 【联 系 人】： 张先生 赵小姐【联系电话】： 022-58697881 400-814-5858【店铺地址】： 天津市南开区鞍山西道338号百脑汇科技大厦718室【详细内容】：● 低价促销 三星46英寸液晶电视热销中 三星的黑水晶面板液晶电视一直得到很多消费者的推崇，不过之前总是因为价格过高而迟迟不肯下手，不过近期一款三星LA46A680M1R (报价 参数 图片 评论 )液晶电视的价格从去年12月份的18999元，降为现在的1288元8，降价幅度还是很明显的。  三星LA46A610A3R液晶电视有选择的采用了一些三星顶尖技术，满足一般家庭用户和高清发烧友的要求完全没有问题，笔者日前从卖场得到消息，三星的这款产品在本周的特价期间大降1000元促销。   三星LA46A610A3R液晶电视与650系列同样采用全线的高端显示技术，只是没有采用黑水晶液晶面板，1920×1080分辨率、数字自然图像引擎Digital Natural Image engine、Movie Plus流畅动感技术、100Hz 智能动感技术、超级靓彩技术皆为三星的“拳头技术”。  在接口设置方面，这款液晶电视在接口方面配备了丰富的接口配置，提供了三路HDMI接口，一路s-video接口，两组AV接口以及一路VGA接口等，基本能够满足用户的使用需要。点评：这款三星LA46A610A3R液晶电视是一款08年的中高端机型，注重性能表现的提高，搭载了三星先进的显示技术，许多消费者对这款电视一直很关注，但目前卖场已经没有销售了，现在经销商处的价格是8399元，比卖场下柜前还要优惠，值得考虑。