原道G21点评活动第三周获奖名单揭晓！第二期获奖名单如下：骑士牛仔   奖品：G21yamsam奖品：W25）Q8200－oO路飞Oo奖品：魔法石 在这里先恭喜下获奖网友，希望继续关注ZOL相关活动。各位暂时没有得奖的网友也不要气馁，机会还有很多。还是要提醒一下获奖网友：在即日起一个星期内，详细填写自己的注册信息，特别是填写好联系方式和地址，以便我们寄送奖品。活动周期：1个月（8.11--9.11）        活动奖品：15台（G21 5台；W25 5台；魔法石 5台）       活动规则：针对玩乐道G21用户可进行点评，主办方根据点评质量每周挑选出3位网友赠送MP3（G21，w25，魔法石各一台）  注意事项：1.活动参与者必须为中关村在线注册网友，并尽量保证您的注册信息完整，以方便我们与获奖网友联系；2.每个ID仅能点评一次，重复点评无效；3.评论内容应积极向上，不涉及敏感话题；4.在法律允许范围内，原道和ZOL拥有对本次活动的解释权；注意：在点评页面留言有效，本文评论栏中留言无效！点评页面链接：http://detail.zol.com.cn/189/188744/review.shtml