捕捉精彩画质 尽在时代富士J35数码相机 富士 FinePix J35继承了富士J系列机型简洁质朴的设计风格，机身同J26一样采用了独特的双层涂漆工艺，表面拥有极佳的光泽度，质地细腻，不容易沾染指纹。J35的机身线条简约清爽，富有时尚气息。机身尺寸仅为92×55.9×20mm，重量只有约113g （不包括配件、电池和存储卡），十分小巧便携。配备了一块2.7英寸23万像素的显示屏。搭载一枚1/2.33英寸CCD传感器，1200万有效像素，支持3倍光学变焦施耐德伸缩式镜头，最大可拍摄4000*3000分辨率的照片，也可拍摄640×480像素的有声视频，等效焦距32-96mm，最近对焦10厘米，最高感光度达ISO3200(3M像素时)，支持双重防抖模式。支持带自动红眼修正功能的脸部优先技术，支持SD/SDHC扩展卡扩展容量。另外，富士 FinePix J35还拥有多种拍摄功能。全景拍摄模式可让您轻松拍摄出震撼力极强的全景照片。可变焦电影拍摄功能，以带声音的动态方式捕捉更多有趣的记忆瞬间。多种预设拍摄模式可确保在各种条件下拍摄出漂亮照片。富士J系列是富士主打的家用相机系列之一，这个系列的机型拥有实用的性能，轻巧朴实的外观和容易掌握的操作过程，定价也很合理，J35继承了J系列的优秀性能，并且配置进一步升级，外观也更加时尚。J35依然走富士相机高配低价的路线，上市价格非常厚道，打算购入的朋友不妨留意一下。富士J35数码相机【参考价格】 1400元【推荐商家】 三尚兄弟【联系方式】 15902210536【店面地址】 时代数码广场250专柜编辑：安然