4.3英寸高清音乐播放器 iriver P7仅795    作者：毛晓曼     iriver P7延续了韩系产品简单时尚的外形设计，个性化操作UI，同时还加入了RMVB视频直播功能，今天该机的市场报价为8GB/795元。咨询电话：010-82538572/71 15910503202。    iriver P7    容量：8GB 报价：795元    编辑点评：iriver P7播放器外形大小为73.4×112.3×13.6mm，重量为175.25g，附带的电池可进行35小时音频播放，或进行7小时视频播放，支持MPEG-1, MPEG-2、 MPEG-4、Xvid、WMV 7/8/9、RM/RMVB、H.264等格式，实现了国外机型在视频播放功能上的突破。同时还加入了iriver引以为豪的SRS WOW HD音效系统及7种EQ模式，保证了音质的完美呈现。    iriver P7播放器具有文本阅读、录音、FM广播等功能齐全，GUI界面非常新颖，因采用触摸屏式操控，所以iriver的设计师精简了机器的功能按键，仅有电源开关、锁机键以及音量增减键。iriver P7播放器的包装盒延续了iriver的传统，环保简洁，消费者可用来装名片，也可用来当画框，用途多多。