便携机身单反画质 适马DP2套机售5499元（中观村在线重庆行情）2009年9月3日，笔者从商家“重庆摄苑网摄影器材”处了解到，他们正在对适马DP2数码相机进行促销。商家给出的最新套机价格为5499元。套机包括：适马DP2（大陆行货）、适马DP2专用遮光罩（ha-21) 、4GSD卡（5年保换）、高档相机包、高级LCD保护膜以及MINI三角架。适马DP2虽然只有卡片机大小的机身，但却拥有与单反媲美的画质。有兴趣的朋友不妨关注一下。由于采用了对三种原色光线都有着高敏感度的Foveon x3传感器，所以在成像上，适马DP系列相机拥有一番独特的味道。并且由于传感器面积达到了单反级别，DP1、DP2都拥有非常不错的画质。相对于前代机型，适马DP2有了更多的完善。大尺寸感光元件和高素质定焦镜头，让DP2拥有便携相机中的高画质表现。中规中距带一丝复古风的外形使得整个相机看上去别有一番韵味。然而高性能也带来了高昂的价格，喜欢的朋友不妨与商家联系咨询。（从即日起至9月底，凡在摄苑网及旗下实体店购买SanDisk  Extreme系列高端卡8GB或以上产品，均可免费获得一块专业摄影反光板；与此同时，活动期间在摄苑网购买佳能数码相机，还可以极优惠的价格换购SanDisk以上系列存储卡。摄苑网金秋双重促销，给你带来无限惊喜。详情请拨打电话400-716-8822，或登录www.51sheyuan.com了解详情。）适马 DP2 （行货）[参考价格] 套机5499元[销售商家] 重庆摄苑网摄影器材[商家地址] 重庆市石桥铺渝州路8号泰兴科技广场20-1号[商家电话] 4007168822、023-68602718 