智器影音志 老牌工金乐队RAMMSTEIN推荐大家好，久违的智器影音志又和大家见面了。今天给大家推荐一个金属乐队。提起金属乐，一些网友觉得就是大量吉他失真的音色加上嘶吼。但金属乐从大分类来说，分为13种，风格迥异。有些节奏非常快，一些却有非常非常慢。金属是摇滚的一种，同样崇尚力量与激情，传达着不屈与奋斗的精神，给予人们追求梦想的动力。这些才是金属乐的真谛。只不过和主流音乐表达方式不一样，有些甚至完全相反。这些还要大家自己去感受，现在就一起来看看本期重点RAMMSTEIN吧。战车在传统工业金属中加入了大量电子乐元素。节奏上，尽最大可能放大工业金属的特点：单一却充满力量。至于旋律，个人认为战车的作品，很多都不能说有传统意义上的旋律。分明的节奏搭配主唱沉稳的男中音，真的好像有一辆战车行驶过来：层层推进，势不可挡。给大家推荐几首比较有代表性的曲目，有兴趣的朋友可以下载试听。Herzeleid这首歌曲收录于1995年发行的同名专辑中。这张专辑是他们发布的第一张专辑，而这首歌曲正是主打歌。可见战车对其信心十足。当年，《Herzeleid》在德国就销售50万张。歌曲3/5的时间都在重复同一个节奏，但绝对没有人会感到厌烦。主唱冷静的中音穿插吉他中，完全密不透风的感觉。另外，这首歌的歌词非常有特色，主唱是先唱一个单词的一半，插入吉他，然后再唱后一半。Du Hast这首歌曲收录在1997年的《Sehnsucht》专辑中。当时这首歌并不是主打歌曲，却获得了很高的人气。乃至于很多“战犯”（中国战车的乐迷自称战犯）接触战车的第一首歌曲就是Du Hast。这首歌曲前期由电子音带入主旋律，一段标准的战车式吉他循环过后，主唱在贝司的配合下一遍遍重复Du Hast。相信所有人都会被歌曲震撼。没接触过工业金属的人一定也会惊叹于这种编曲方式。可以说是战车最有代表性的作品了。Klavier这首歌同样收录在《Sehnsucht》中。也是笔者最喜欢的歌曲之一，百听不厌。歌曲开头使用气声演唱，然后突然进入高潮部分，之后再转为轻柔。该歌曲给我最深的印象是高潮部分的背景音。毫无变化的吉他演奏，如同收音机里的噪音一样。如果说背景音是用电锯做的，我也毫不怀疑。但正是这种放在其他歌曲里令人无法忍受的噪音，在本曲中听着却异常顺耳。这也是我喜欢该曲的重要原因。MutterMutter收录于2001年发行的同名专辑中。“Mutter”是德语“母亲”的意思，这首歌讲的是试管婴儿。听过上面两首，如果对主唱没什么感觉，那这首一定让你对主唱大为改观，表现出主唱优秀的唱功。全歌曲情真意切，许多网友听罢都不禁流下眼泪。这也是不少人最喜欢的战车作品，没有之一！还有许多歌曲，这里就不一一介绍了。其实介绍他们的歌曲真的是很痛苦的一件事，每首都那么优秀，真的很难选择。笔者有他们所有正式发行的曲目，每一首都常年驻扎在本人MP3中。真正意义上的百听不厌！战车的歌，绝大部分都是德语的。音乐是全人类共同的语言，虽然一句歌词都听不懂，却能实实在在感受到乐队的理念。如果你觉得美国流行乐听着都一个调，如果你觉得新金属不够过瘾，如果你觉得黑金属太过吵闹，如果你对无病呻吟的编曲感到厌烦，那战车就是你最好的选择。智器便条智器SmartQ 7MID使用的是7英寸触摸屏，分辨率为800×480，安装Linux操作系统。屏幕采用了双重防眩功能，在户外阳光直射条件下一样能看清屏幕内容。支持WiFi，可运行多种聊天工具，如QQ，MSN等。闪存1GB，可用32GB microSD卡。电池可连续播放音乐文件48小时。