画质出众内置存储 市售热门高清DV推荐作者：李金昊随着高清视频设备的逐渐普及，无论是新出的电视、播放机甚至是MP4，都宣称其拥有高清视频的播放能力，而数码摄像机采用高清则更是无可厚非的。众所周知，高清视频的文件所占的空间也很大，单一的采用SD卡作为存储介质往往不能满足消费者的需求，而且还偶尔发生忘插卡的尴尬场面，下面我们就向大家推荐几款内置存储空间性价比较高的数码摄像机产品，希望对各位的选购带来帮助。佳能HF20参考价格：6800元佳能HF20是一款拥有1080i全高清拍摄性能的数码摄像机产品，它具有15倍光学变焦能力，采用双闪存技术，在支持外插SD卡的基础上还内置32GB存储空间，采用一枚1/4英寸CMOS感光元件，并拥有389万总像素的成像能力。内置32GB大容量闪存保证了在高原等环境下可以正常的进行拍摄。佳能HF20不仅拥有强大的硬件配置，在拍摄方面也有着不错的表现。视频快照和预录制功能则是最实用的性能之一。它可以让消费者拍出大师级的剪辑效果和保证不会错过精彩的瞬间。编辑观点：佳能HF20是一款全高清内置32GB闪存空间的高端消费级数码摄像机产品。它主要面向对画质有着颇高要求的消费级用户群体。同时采用闪存介质在电量的消耗和严酷的环境下拍摄也具有很大的优势。现在价格不足7000元，喜欢的消费者可以详细咨询一下。同时还可以参考我们的HF20评测文章。佳能 HF20[参考价格]  6800元作者：李金昊随着高清视频设备的逐渐普及，无论是新出的电视、播放机甚至是MP4，都宣称其拥有高清视频的播放能力，而数码摄像机采用高清则更是无可厚非的。众所周知，高清视频的文件所占的空间也很大，单一的采用SD卡作为存储介质往往不能满足消费者的需求，而且还偶尔发生忘插卡的尴尬场面，下面我们就向大家推荐几款内置存储空间性价比较高的数码摄像机产品，希望对各位的选购带来帮助。佳能HF20参考价格：6800元佳能HF20是一款拥有1080i全高清拍摄性能的数码摄像机产品，它具有15倍光学变焦能力，采用双闪存技术，在支持外插SD卡的基础上还内置32GB存储空间，采用一枚1/4英寸CMOS感光元件，并拥有389万总像素的成像能力。内置32GB大容量闪存保证了在高原等环境下可以正常的进行拍摄。佳能HF20不仅拥有强大的硬件配置，在拍摄方面也有着不错的表现。视频快照和预录制功能则是最实用的性能之一。它可以让消费者拍出大师级的剪辑效果和保证不会错过精彩的瞬间。编辑观点：佳能HF20是一款全高清内置32GB闪存空间的高端消费级数码摄像机产品。它主要面向对画质有着颇高要求的消费级用户群体。同时采用闪存介质在电量的消耗和严酷的环境下拍摄也具有很大的优势。现在价格不足7000元，喜欢的消费者可以详细咨询一下。同时还可以参考我们的HF20评测文章。佳能 HF20[参考价格]  6800元