高清防抖广角卡片！三星PL70特价1399【山东IT在线报道】三星PL70是一款定位于家用市场的时尚卡片相机，具备1200万像素的成像能力，配备了3英寸的显示屏，配置方面非常主流，支持720P高清拍摄、28mm广角等全面的功能，性价比超群。目前该款相机在北星数码送2G卡，送备用电池，限量50台的价格仅为1399元。三星PL70配置了一个1/2.3英寸CCD传感器，1200万有效像素，最大可拍摄4000×3000像素的照片。支持5倍光学变焦镜头，配备了28mm广角端，等效焦距28—140mm。感光度最高支持到ISO3200，最近对焦为5cm。能够拍摄最高分辨率为1280x720的高清视频，录制格式为H.264 ，最长连续拍摄时间为20分钟，支持视频剪切功能。三星PL70的机身造型简洁质朴，通体由金属材质打造而成，表面经过了拉丝工艺处理，质地较为细腻，不容易沾染指纹，机身右侧手持的部位贴有一块黑色防滑条，使手持拍摄更舒适。机身背部配备了一块3.0英寸23万像素的液晶屏。三星PL70具有智能场景识别功能，可自动分析拍摄环境，并从11种备选场景中选择最合适的拍摄模式。支持智能相册功能，该功能可根据拍摄时间、星期、影像类型及影像色彩进行分类。PL70还具备美丽拍摄功能，可自动去除面部瑕疵，针对面部肤色进行适当的亮度、色彩调节。编辑点评：三星PL70外观简洁质朴，具备1200万像素的成像能力，配备了3英寸的显示屏，配置方面非常主流，支持720P高清拍摄、28mm广角等全面的功能，加之现在限量促销的优惠价格，性价比十分出色。