高端纯音质MP3 iPod nano仅1498    9月份iPod将迎来新品的发布，全球焦点将集中在美国的旧金山。而在太平洋的另一端，国内的第四代iPod nano传来降价的消息，16G版本目前只需1498元，还加送保护贴、充电器以及硅胶套。    第四代iPod nano支持AAC、MP3、WAV、apple Lossless、AIFF和Audible音频格式，内置天才播放列表，拥有完善的音乐管理系统。第四代iPod nano采用2英寸彩屏，320×240分辨率，播放音乐的时候，可以显示梦幻视觉效果，独一无二。    另外，第四代iPod nano还兼容MPEG-4 AVC/H．264和MPEG-4格式视频，支持640×480分辨率。图片浏览、日历、资源管理等附加功能，新增的三款趣味十足的游戏，还是专门为第四代iPod nano专门打造，可玩性更高。编辑点评：    相比上一代产品，第四代iPod nano机身只有6.2mm，堪称最薄。新加入的功能和游戏，进一步升级娱乐。随着新品即将发布，第四代iPod nano也逐渐宣布减产，看上这台播放器的朋友，可以考虑出手了。产品信息： 第四代iPod nano今日报价：16G 1498元(送膜、充电器、硅胶套)联系电话：020-61026298 15813314906相关文章：