时尚直板式MP3 艾利和T6仅299    最近艾利和旗下一款数码随身听T6进行了降价销售，这款采用直板式设计，机身整体采用了铝合金面板制成，表面经过金属木纹拉丝工艺处理，颇具手感。且机身内置全新音频解码芯片，音质上有了很大的提升。目前这款2G版艾利和T6商家报价299元，感兴趣的朋友不妨关注一下。    艾利和T6整体外观采用造型时尚直板式设计，整体为全铝合金材质制成，经过拉丝工艺处理后，其手感细腻，且不易沾染指纹。屏幕采用了一块1.8英寸26万色的TFT LCD液晶显示屏，屏幕显示效果清晰，色彩柔和，颗粒感不强。其支持浏览JPEG格式的图片，支持放大及自动浏览功能。屏幕的下方分布着一组眩光触摸键，当用户触动后，按键就会发出金色光芒。按键灵敏度高，间距适中，便于用户的操作。    功能方面，艾利和 T6采用了全新音频解码芯片，支持收录放三大功能，可以播放MP3、WMA等格式的音频文件，并内置有Normal/X-Bass/Rock/Classical/Pop/Jazz等六种丰富EQ和一个自定义EQ，在为用户提供一个广阔音场的同时还可让用户随心选择适合自己的聆听模式，满足不同的心境。其他方面，艾利和 T6支持FM功能，内置麦克风，支持MIC录音及FM内录等。并且，机身内置的280mAh锂电池，充满电只需2.5小时，并可以连续使用33小时。使用随机附带的PLUS 3软件还可实现固件升级，可以实现该机的功能扩展。编辑点评：    这款艾利和 T6自升级音频解码后，其音质有了很大的提升，外观采用直板式的设计也非常吸引时尚的朋友目光，目前该机报价适中，性价比还是很不错的。[参考价格]：艾利和 T6(2G)299元