轻巧型标清DV 佳能FS200售价降至2350元    [北京行情] 佳能FS200是一款标清DV，虽然没有高清DV画质诱人，但轻巧时尚的造型和便宜的价格赢得了不少消费者的青睐，其采用2枚避免球面像差的“非球面镜片”，实现高画质的美丽影像。除了37倍光学变焦外，更加入了41倍优化变焦技术。这种技术是数码变焦和光学变焦巧妙结合的新技术。它不是单纯的数码变焦或光学变焦，变焦时数码变焦配合镜片运动，获得更近却依然清晰的影像。如今这款DV价格大幅度调整，在商家“英图数码”最新报价为2350元，喜欢的朋友可以考虑出手了。    外观方面，佳能FS200设计符合人体工程学设计，转盘和液晶屏操作和按键布局等都比较的传统适合大众消费者的操作习惯。它的液晶屏为约12万像素点的2.7英寸宽屏彩色液晶屏，可调节屏幕亮度，可翻转屏幕方便用户的不同取景角度。佳能FS200启动时间为1秒左右，令人满意。    佳能FS200为用户配置了37倍光学变焦，等效焦距值为约43.6mm-1613mm的镜头。它搭载了枚1/6英寸的CCD影像感应器，约为80万总像素。该机还具有前代产品的41倍优化变焦功能，并加入了预录制、录拍合一、即时转换等操作功能。    佳能FS200可拍摄MPEG-2的格式的视频(满足SD-Video标准)，可选记录速率3/6/9Mbps，还可拍摄最大1024x768的静止图像。并将文件存储到存储卡上，其支持SD/SDHC存储卡。总的来说，佳能FS200将便携的体验带给用户，作为款入门级的摄像机价格合理是家庭用户的选择。    产品信息：佳能 FS200    今日报价：2350元    联系电话：010-51656053／51666269