高中低端俱全 高清MP3MP4精品选购    作者：胡振伟    高清产品是现在宣传最多的MP3MP4，不论是大屏幕还是高清播放都很吸引人。现在市面上高清产品采用的芯片主要是瑞芯微的RK28系列、华芯飞的CC1600以及索智的SC8600。这几款芯片的性能差距并不是很大，从而导致使用这些芯片的高清播放器产品，整体看来也没有太多区别。    如今市面上拥有高清播放产品的品牌总共有十多个，除了外形和屏幕大小上的去表，整体感觉都差不多。但是，不同的配置有不同的价格，这些产品最高可以卖到8，9百元，最低仅须299元。    蓝魔 T11    容量：8GB 报价：699元    产品介绍：音悦汇T11 RK采用了镁铝合金简约外观，5英寸触摸LED屏幕。 T11 RK更换了内部的核心芯片，采用了瑞芯微最新芯片RK28，支持多种高清视频文件。     蓝魔 音悦汇T11 RK所内置的新UI更加华美，半透明任务栏、直观有趣而实用的桌面日历，伴随动感呼吸式动态图标以及惯性滑动感觉，完美的人性化设计。    蓝魔 音悦汇T11 RK首先提出H264 HP真高清解码口号，流畅支持720P、H264 HP解码，支持高清格式MKV，还支持传统格式AVI、RMVB、VOB、DAT、FLV等丰富视频资源，不仅对互联网海量的高清格式提供良好的兼容，也将更加优秀的支持以往非高清的视频资源。同时T11 RK还支持720 P高清输出功能。    蓝魔 音悦汇T11 RK提供超过95db的超高信噪比，支持书签、背景更换，可调整文本字体大小、字体颜色、甚至可以在调色板中自定义，文本字体为舒适美观的方正兰亭。