消费旗舰 富士14.3倍光变S205带票送礼（中关村在线数码影像行情报道）富士S100fs无论从售价还是性能，都是现阶段很多人心中的“DC王”，但是这种情况随着新机型S205EXR的发布改变了。作为S100的继任者，S205EXR毫无悬念的采用了超强的富士EXR传感器技术，并且在诸多方面相对前作有不小的提升。目前有经销商搭配4GB存储卡、肯高UV镜、国产备用电池、高透型防静电LCD保护膜、时尚小相机包、迷你三脚架、读卡器的报价为2999元（带票）。在大家最为关心的传感器方面，富士S205EXR并没有继续采用2/3英寸的大尺寸感光元件，而是使用了和F205EXR相似的1/1.6英寸、1200万像素Super CCD EXR图像传感器。而在镜头方面，S205EXR继续沿用了S100上的那颗14.3倍光学变焦镜头，只是由于感光元件的尺寸发生了一些变化，相机的等效焦距被调整为30.5mm-436mm。与此同时，富士S205EXR支持全新的Pro Focus和Pro Low-Light模式，在Pro Focus模式下，相机通过迅速拍摄2-3张照片并将其合成一张具有柔和焦外成像的照片；而Pro Low-Light模式下，相机通过连续拍摄4张高感光度照片并将它们组合为一张噪点较少的图像。编辑观点：作为旗舰，富士S205EXR无疑具备顶级相机的性能和类似于单反相机的操作感受，我们认为S205EXR是很多不想陷入单反泥潭用户的最佳选择之一。