20倍光变广角相机 佳能SX20到货促销佳能新推出一款SX20相机，它功能非常齐全，拥有1210万像素成像能力，20倍的光学变焦防抖镜头，28mm广角，并使用DIGIC4图像处理器，是一款旗舰长焦相机。目前此款相机售价3200元，还送4GB卡。佳能SX20相机机身以黑色为主色调，搭配钛金属色手柄，持握时更为方便。看起来稳重时尚，手感也非常舒适，配备一块2.5英寸宽视觉旋转液晶显示屏，屏幕显示效果清晰细腻。外形尺寸为124×88.3×86.9mm，重约560g。佳能SX20相机采用了最新的DIGIC 4影像处理器，处理性能和速度更加出色，采用1/2.3英寸CCD感光元件，有效像素为1210万，最大可拍摄4000×3000的照片，20倍光学变焦，使用焦距等效于35mm相机的28-560mm，光圈范围大小为F2.8-F5.7mm，快门速度为15-1/3200秒，最高感光度为1600，支持光学防抖功能，支持多种场景模式，支持高清摄像。佳能SX20相机支持“智慧AUTO”模式，可识别拍摄场景22种，支持HD高清短片拍摄功能，支持SD/SDHC/MMC/MMC Plus/HC MMC Plus卡为存储介质，采用4节AA电池供电。编辑点评：佳能SX20相机拥有光滑的黑色机身与钛金属的手柄设计给人沉稳可靠之感，具备高清、广角及长焦功能，加上丰富的菜单功能和快捷按钮，更能实现多种拍摄的要求，充分满足摄影爱好者专业的拍摄需要。佳能SX20相机