3D数码影像记录师 首款富士3D相机W1评测    在《飞屋环游记》、《冰河世纪III》等3D立体电影充斥暑假档的时候，我们似乎沉浸在那样身临其境的视觉冲击中久久不能自拔。去往电影院，戴上笨重的3D眼镜并非是每日都能享用之事，于是裸眼3D观赏便成为所有人期盼的事情。突破2D的平面记录模式，像人类一样用“双眼”去感受立体的世界是富士首款3D数码相机REAL 3D W1带给我们最为惊喜的事情。富士W1实现的并不仅仅只是裸眼观看3D的神奇体验，同时还有将这一概念性的体验投注于更为直观的市场，并非奇货可居的富士3D W1，你也可以轻松拥有一台。    这部拥有两枚一千万像素富士龙镜头的3D相机如同我们的双眼，2.8英寸的3D LCD显示屏是让我们裸眼观看3D图像的承载。从双镜头双CCD的启用到RP处理器的计算整合，再到3D图像在屏幕上被展示出来，这一系列过程并没有我们想象的那样耗时，而是跟普通相机成像的时间不差上下。     除了W1自身配备的3D LCD显示屏以外，我们还可以用富士同期发布的FinePix REAL 3D V1数码相框进行观赏，超大屏幕的数码相框会带给你更加震撼的视觉体验。同样的，用户也可以去富士专门的冲印店将拍摄到的3D图像冲印出来。呈现于独特视栅相纸上的图像同样能带给你身临其境的3D体验。    优点：    1.细节表现能力不错    2.能完成3D拍摄并能提供裸眼观察的3D LCD显示屏    3.视察调节功能让3D拍摄更具实效性    缺点：    1.噪点控制欠佳