45小时超长续航播放 蓝晨BM-221新款上市    近日，蓝晨科技新推出了一款纯音乐播放器BM-221，这款最新的MP3专注于音乐的表现和续航能力，除了拥有45小时音乐播放的续航能力之外，还兼容了Microsoft PlayFX音效。价格方面，这款新出的MP3 2G的内存市场仅售149元。    在外观上，蓝晨BM-221 的尺寸仅为62.5mm*30mm*13.5mm，机身小巧便携。蓝晨BM-221面壳采用金属拉丝工艺打造，银色主色调搭配灰色线条，让整个机器看起来色彩过度自然流畅，简约又彰显质感。机身正面配置了黑白冷光屏和四个主要按键，操作方便实用。    在性能上，蓝晨BM-221内置了2G容量闪存，可以存储大约500首歌曲，支持MP3、WMA及APE、FLAC无损音乐格式。由于兼容了Microsoft PlayFX音效，3D环绕营造了丰富充实的听感和音乐层次感，为听者带来身临其境的感觉;此外，微软PlayFX音效特有音量均衡功能，让不同的播放内容实现平衡协调的音量效果，人性化的特点呵护聆听者的耳朵。此外，蓝晨BM-221支持录音、电子书、多种播放模式，多国语言、节能设置、固件升级等功能。    蓝晨科技新出的这款音乐播放器，机身小巧，有Microsoft PlayFX音效保证音质而且支持45小时续航播放，2G内存容量仅售149元，价格实惠，比较适合长时间旅途音乐欣赏，面对即将到来的十一长假，还是比较实用的。