家庭用户怎能错过 佳能450D狂降三百元    【上海行情】 近期，佳能450D(资料 报价 图片 论坛)的价格变化很大，目前得到商家消息，450D机身狂降三百。报价为3850元，还是很实惠的，喜欢的用户可以及时关注下。    外观方面，佳能450D具备了小巧轻便的机身设计，其专业的手柄设计，持握舒适极具专业的气质，机身整体流线感十足，该机的三围是128.8×97.5×61.9mm，重量约为475克。机身背面，3.0英寸的宽视角LCD液晶显示屏也没让我们失望，约有23万像素点显示和100%的视野率，具备Live View实时取景功能，并可进行7级亮度调节。    佳能450D配置了一块22.2×14.8mm的CMOS感光元件，并约有1220万像素的像素点显示。它可兼容佳能EF系列镜头(包括EF-S系列镜头)。另外，佳能450D还为用户配备了EOS综合除尘系统。佳能450D可进行最大约3.5张/秒的高速连拍，快门速度有1/4000至30秒、B门可选，具备35区TTL全开光圈测光。450D的色彩空间有sRGB、Adobe RGB等可选。    佳能450D的机身轻巧，各方面功能配置齐全，而操作也不是很复杂。虽然机型上市已有一段时间，不过调整后的价格更为的合理，是家庭入门用户的不错选择。    佳能（Canon）450D 单反数码相机（机身）    参考价格：3850元