斜拉滑盖个性时尚 富士Z200fd仅1250送包    【河南行情】 富士Z200fd(资料 报价 图片 论坛)是去年上市的一款数码相机，其综合性能非常出色，集合了众多前辈们的功能亮点，拥有超薄菱角金属机身和斜拉式镜头盖设计，配备5倍光学变焦镜头，具有先进的脸部识别技术和双重防抖功能。现该机报价仅为1250元，而且还送相机包。    富士Z200fd拥有红黑色，粉色，银色和黑色四款色彩可供选择。其机身采用金属材质打造，具有斜向滑盖设计，当相机启动时更有绚丽夺目的Z型LOGO闪烁，使得整台相机更加的高雅，而且该“Z”还兼顾定时器的指示灯使用。Z200三围尺寸仅为92*55.7*20mm，体重也只有134克，便携型还是非常不错的。    富士Z200fd搭载1/2.3英寸1000万像素CCD传感器，采用5倍光学变焦富士龙镜头，拥有CCD位移光学防抖技术，等效焦距为33-165mm，最大光圈为F3.8-f4.8，可拍摄最大分辨率为3648*2736像素的照片。    富士Z200fd配备2.7英寸23万像素TFT液晶显示屏，视野率约为97%，该屏可通过自动感应实现亮度的自动调节，并且表明覆盖有一层强化玻璃，起到了很好的保护作用。    富士Z200fd继承富士诱人的反转片色彩，拥有新颖的双人自拍和群组自拍功能，可以更加轻松拍摄到满意的人物照片。此外，Z200还拥有先进的脸部识别技术和双重防抖功能等功能。    编辑点评：富士Z200fd是一款综合性能非常出色的数码相机，不仅继承了富士的反转片色彩，还新增了双人自拍和群组自拍功能，而且脸部识别、双重防抖等功能也一应俱全。另外，Z200还拥有多彩而且极具个性的外观设计，比较适合年轻朋友购买。    [参考价格]：富士 Z200fd1250元（带票）    [咨询电话]：0371-63705758