流线感机身 休闲佳能IXUS110 IS小幅降价     【上海行情】 佳能IXUS110 IS(资料 报价 图片 论坛)是一款各方面都比较出色的时尚相机，它具有活泼的色彩设计和流线感的外观，各方面都非常的实用。随着佳能IXUS新品的上市，以往机型也有所下调，而这款IXUS 110还是很有降阶潜力的，喜欢的朋友可以及时关注下。    活泼和时尚相结合的佳能IXUS 110，整机轻薄便于携带。它具有流线式的蝉翼式外形，具有三层镀膜和漆光质感的处理。而圆润修长的机型将高贵的设计中流露出可爱的一面。佳能IXUS 110的三围是97.9×54.1×22.1毫米，机重约为145克。佳能IXUS 110采用的是2.8英寸的LCD，像素点约为23万点，长宽比为16：9。    佳能IXUS 110采用的是1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素约为1210万，采用最新的DIGIC 4的影像处理器。它的镜头为一枚4倍光学变焦镜头，支持IS防抖技术，焦距为28-112mm，光圈大小为F2.8-5.8，广角镜头对于拍摄来说能更为的实用，而它的最近微距距离也达到了2cm，拍摄能力在小卡片机中是比较出色的。佳能IXUS 110的快门速度为15-1/1600秒，连拍速度约为0.8张/秒。    佳能IXUS 110也搭载了智能AUTO模式，帮助初学者可以拍摄出理想的图片。对于人物的综合面部优先、降噪、运动检测与场景检测的技术不需费多大力便可以拍出较优的图片。同样，该机也可以拍摄1280×720像素(30帧/秒)的视频短片。总的来说，佳能IXUS 110时尚与功能兼并，而且随着新机的上市该机也很有降价潜力，喜欢的用户可以及时关注下。    产品信息：佳能IXUS 110IS    产品报价：2128元