电容式触摸屏 蓝魔Q25L正式发布    时尚精品一直是音悦汇的产品策略，从T8、T9到T10、T11，一直到目前热卖的T11 RK，无一不是用时尚、精致的外观和卓越、出众的制造工艺，加上不同的金属、工程材质组合而成，超越自我挑战自我。    近日，我们得知了一款神秘产品的信息，出口韩国的Q25L引起了我们的好奇，要知道，设计和产品一向是韩国MP3的强项，而能够得到认可，也说明音悦汇Q25L有着巨大的吸引力，近日有关该产品有了一些新的信息，给大家分享一下。    不用多说，触摸屏幕的加入让Q25L更加简洁时尚，电容触摸保证了优秀的手感和操控，加之优秀的UI设计，绝对是你掌中尤物。    与之前梦幻系列UI不同，Q25L的UI走简约路线，时尚而又大气，经典而沉稳，良好的界面和功能设计完美结合，指尖轻轻掠过，舒适与洒脱恣意流淌。    Q25L正面采用压克力镜面设计，电镀中框包裹机身，犹如水中弯月给人以美感，又能保证机身的安全与牢固；背壳则采用美国GE顶级工程材料，人体工程贝壳形设计保证单手的良好掌控。    小而全,Q25L小小机身包含丰富功能,不仅支持音乐视频播放,图片电子书浏览,还支持FM收音和发射,贴心至极。    有一种观点是，MP4没有好音质，而蓝魔数码音悦汇却一直突破极限，让视频播放器的音质不断飞跃，这款Q25L采用优秀的电路设计，又经过音频工程师精心调教，无数次测试之后才得以完成，使得Q25L拥有更加纯净的听感，更丰富的细节，彻底颠覆以往人们对视频播放器的不好印象。