钛金机身口袋DV！索尼TG1E单机3550【山东IT在线报道】索尼TG1E采用基于1/5英寸236万总像素的晶锐CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器的像素插值技术，可以拍摄1920×1080i全高清分辨率的视频和400万像素的静态照片。目前该机港行的售价为3550元。索尼TG1E的机身采用高贵的钛金属外壳，质轻坚硬，并且表面经过高级硬质涂层处理，具有更好的耐磨性能。在镜头方面，索尼TG1E采用的是卡尔·蔡司Vario-Tessar镜头，具有10倍光学变焦性能，最大光圈为F1.8－F2.3。在视频模式下，这支10倍光变镜头可以提供43mm－507mm的等效焦距，而在静态模式下等效焦距为41mm－410mm。具有出色的微距性能，在广角端几乎可以对贴着镜头的物体对焦。在镜头上方还有一个微型闪光灯。索尼TG1E使用了一块2.7英寸的触摸式液晶屏，长宽比为16：9总像素达到21.1万，具有细腻的显示效果，色彩艳丽，触摸时有着不错的手感和反应速度。也正因为配备触摸式液晶屏，在使用定点对焦和点测光功能时有着非常好的人机交互感受。自2009年9月4日起2009年9月9日24：00，由影驰联合全国40家大型媒体发起的关于HDMI数据线有奖调查活动已经在我站论坛开通，希望各位网友积极参与这次调查。活动地址：http://bbs.sditi.com/thread-37413-1-1.html最近热闹的785G搞得风风火火，在诸多的产品中您看上了哪一款？还是想买785G却苦于没有好价格？还是买了之后用得很爽？欢迎来投票选出您心中的好产品，留下您的购买心得，或者留下您的购买意向！投票地址：http://bbs.sditi.com/thread-37318-1-1.html