80G硬盘高清DV机 索尼XR100E送礼5250元作者：李金昊北京行情 索尼XR100E是一款硬盘高清摄像机，它搭载了“Exmor”CMOS影像传感器以及“BIONZ”影像处理器，首次应用于索尼数码摄像机的“Exmor”CMOS传感器，拥有先进的背照射技术，显著提升低照度下感光度，结合索尼先进的自带列A/D转换技术和双重降噪技术大幅减少噪点，而ClearVid晶锐阵列，也丰富了拍摄高清动态影像和高分辨率静态图像的细节，呈现出高分辨率，高灵敏度和高清晰度的影像。今天笔者在市场上了解到，目前XR100E搭配备用电池充电器、国产包的市场售价为5250元。  相对于之前的索尼硬盘DV而言，这次XR系列产品均拥有更大的存储空间。XR100E配备了80GB容量的硬盘，可以满足用户长时间的拍摄需要。此外，XR系列采用了双介质存储设计，用户可以根据自己的使用习惯选择介质记录动态和静态影像。无需借助电脑，也可以将动态和静态影像从硬复制到记忆棒。编辑观点：作为一款硬盘高清摄像机，索尼XR100E拥有较大的容量，可以满足长时间拍摄的需要，而HDD跌落保护功能，则让硬盘摄像机更加稳定。目前价格有了不小的降幅，喜欢此款机型的用户可以详细的去咨询一下。