入门级家用首选 佳能A480带票仅售900元    作者：李金昊      【北京行情】 凭借着主流的1000万像素成像能力，高性能DIGIC III数码影像处理器，以及低廉的价格，佳能A480(资料 报价 图片 论坛)自上市以来就受到了广大消费者的关注。今天笔者在市场上了解到，这款产品带票的价格是900元。      相对于之前的A470，佳能PowerShot A480不但在像素上从之前的710万大幅跃进到1000万，并且在整体外形上也一改之前A4XX系列相机的细长造型改走小巧路线。相机使用了一颗3.3倍光学变焦的镜头，完全可以满足日常拍摄需求。并且实用的AA电池供电也让用户免去了电池方面的后顾之忧。    定位家庭用户的佳能PowerShot A480支持面部识别系统，其可以在一张照片中识别最多9个人脸，并且对其进行自动对焦和自动色彩调整已达到清晰、色彩自然的拍摄效果，同时相机支持多达15种的情景模式以应对不同的拍摄环境。在屏幕方面，2.5英寸的广视角LCD也达到了主流相机的尺寸。    编辑观点：    除了因为市场定位的原因，不具备光学防抖稍显遗憾以外，其他方面A480都拥有着不错的性能表现。完全可以满足入门级用户的拍摄需求。千元的价格，让A480极具性价比，必将成为2009年数码相机市场的明星机型。    佳能 A480    [参考价格]   900元带票