水晶般的音乐 OPPO X1仅售299    MP3播放器的外观真得越来越讲究了，国内知名品牌OPPO近日上市了一款新品X1，拥有水晶版的外观，十分唯美。目前，OPPO X1的报价为2G 299元，虽然略有飘高，但是考虑到其拉风的造型，还是在可以接受的范围内。    OPPO X1采用流线型设计的外壳，酷似水晶，因而也有“音乐水晶”的美誉。OPPO X1采用OLED屏，只能显示一行文字。不过OPPO X1的卖点在于它具备Richsound至臻原声，DBEE2.0音效，96-98dB的高信噪比等配置，能够保证高品质的音乐输出。    如今的MP3有不少都具备快速充电的配置，OPPO X1也不例外，5分钟即可维持100分钟的持续播放。充满电的情况下，可以连续使用18个小时。OPPO X1功能以音乐播放为主，支持多种循环模式，提供护耳模式能保护使用者的听力。编辑点评：    OPPO X1外观设计让人眼前一亮，产品定位较其他品牌高，所以X1的零售价要比同类产品贵100元，容量也只有主流的一半。但OPPO X1拥有的多种先进技术，可以让音质得到更好的发挥。产品信息：OPPO X1联系电话：020-31541892 13710950666