消费类DC明星产品 佳能四款相机集体降价佳能A系列和IXUS系列的数码相机，在消费类DC市场拥有绝对的号召力，可以说是款款经典。近期随着佳能新机型的陆续发布，2009年上半年上市的老机型，开始调整售价了。下面我们就给大家介绍一下，这些拥有较高性价比的降价产品。家用入门级选择——佳能A1100 IS原价格：1250元 现价格：1100元佳能A1100 IS是一款拥有1200万像素成像能力，具备4倍光学变焦防抖镜头的家用级便携型数码相机。一直以来A系列产品，就以较高的性价比受到家庭用户的欢迎，也是很多人第一次接触的数码相机产品。佳能A1100 IS具有四款靓丽色彩的机身，分别为月光银、溪水蓝、薄荷绿和樱花粉，同时相机温馨的色调亦符合其家用相机的定位。主要性能参数编辑观点：佳能A1100 IS拥有较为强劲的性能配置，1200万的高像素成像能力，主流的4倍光学变焦防抖镜头，以及DIGIC4图像处理器的良好表现，都让A1100可以延续佳能A系列在家用机中的领导地位。而低廉的价格，更是这款相机热销的有力保证。佳能IXUS 95 IS是一款拥有千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机。这款于今年年初上市的产品，以出色的性价比成为了佳能最受欢迎的新品机型，延续了一代“街机”IXUS 80 IS的辉煌。虽然此次IXUS 95的降幅仅有30元，但我相信不会有人说佳能太小气，毕竟它的售价本就不高。全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。主要性能参数为啥热销：虽然是佳能IXUS系列卡片机的最低端型号，但IXUS 95 IS依然凭借着出色的性价比成为了众多新品中最受欢迎的机型。实用够用的性能配置，符合大众审美的外形设计，多样的机身颜色，较为低廉的售价，这些成就了IXUS 95 IS的热销，让其成为了2009年的热门产品。佳能IXUS 100 IS是佳能迄今为止IXUS系列中最纤薄的型号，厚度仅为18.4 mm，加之名片大小的尺寸，很轻易的就能把它放到口袋中。得益于佳能优秀的制造工艺和出色的光学技术，佳能IXUS 100 IS仍然坚持采用成像画质更有保证的伸缩式镜头，且具有3倍光学变焦能力和实用的IS光学影像稳定器。