自拍人群专用 三星双面屏ST550到货    郑州行情 三星近日到货一款双面都有显示屏的特色数码相机产品三星ST550(资料 图片 论坛)，这款数码相机在正面也设计了一小块显示屏，方便用户在自拍的时候取景，这个设计对于那些自拍狂们来说无疑是个非常有用的设计，感兴趣的朋友来关注一下这款相机。    三星全新的ST550拥有3.5?主显示屏，具有115.2万像素，相当于传统相机分辨率的4倍左右，同时搭配三星独特的Haptic（震动）效果，为用户带来未曾感受的逼真画面。1220万像素的CCD，27mm广角施耐德镜头与4.6倍的光学变焦确保用户在较短距离内进行更广阔的拍摄，同时保证图片从中心到边缘都清晰、干净。    三星ST550先进的用户界面配备了内置重力感应器，让用户可以通过手势识别操作方式快速获取核心功能。只要轻轻敲击屏幕，就可以打开前置显示屏，迅速启动相机。一旦相机开启，只需简单敲击前置显示屏，相机就会自动侦测微笑并开启人像自拍模式。用户如果想要自拍，他们只需要轻敲并微笑，照片就会自动拍摄下来。利用三星的创新技术，如微笑拍摄、智能面部识别和智能场景识别等，用户轻松拍摄到完美照片，操作非常简便。    编辑评价：这款相机有两个显著特点，一个是3.5英寸的超大触摸屏幕，这在相机产品当中非常少见，并且这块屏幕的素质非常不错，色彩显示非常逼真；另外一个特点就是双面屏的设计了，这个设计能非常方便那些自拍用户们的使用。现在这款相机属于新机上市所以售价有些贵，朋友们不妨等待一段时间再考虑出手。    三星 ST550    [参考价格] 2099元（送2G TF卡）    [商家名称] 郑州鑫隆数码    [联系方式] 0371-63705578、63705738/28/58、61218872、15803809873