24mm广角5倍光变 索尼WX1套机售2250元    作者:钟欢    索尼WX1采用1/2.4英寸1060万像素的Exmor R CMOS影像传感器，搭载5倍光学变焦镜头，广角端达到了24mm，实现相当于传统相机24-120mm焦长。在拍摄上，由于性能的提升，每秒可以拍摄10张影像，并且支持HX1上应用的创新的全景照片拍摄模式，最大可以做256度的全景拍摄。    Exmor R CMOS最主要的目的就是为了改进摄像机在暗光线下的拍摄能力。Exmor R CMOS将电路板的受光面放到了上方，这样能保证光线更好的进行接收，Exmor R CMOS的受光率为传统Exmor CMOS的1.7-2倍，能够更好的降低低照度下画面噪点的产生，提高纯净度。    索尼WX1也支持许多智慧易用的人性化功能，包括先进的脸部辨识、脸部登录、下联快门、D-R高动态范围优化、逆光补偿、运动检测、宠物模式等等，并且有新一代的智慧美颜功能。在视频拍摄方面，索尼WX1支持HD高画质720p短片拍摄，采用MPEG-4编码。    索尼(SONY) WX1    [参考价格] 2180元（单机）    [联系电话] 021-54905831