Zii Plaszma一个开放标准的开发平台Zii EGG 基于性能强大的 ZiiLABS ZMS-05 富媒体应用处理器，是一款高效节能的掌上型干细胞计算机。该设备不仅拥有一块 3.5 英寸多触点 LCD 屏，还能输出 1080p 高清视频。ZMS-05 拥有 24 个浮点处理器，其运算速度可达 8 GFLOPS，灵活的干细胞计算架构使得电池驱动的迷你掌上型设备也能处理令人惊艳的3维图片。“集成了多功能的 Zii EGG 以 199 美元的超低价格上市，标志着在我们的新战略中，这一重要部分将为各方带来三赢的合作关系。”创新科技主席兼 CEO 沈望傅先生说。Zii EGG 为软件开发商、系统集成商、OEM 及 ODM 厂商提供了基本模块，这使他们可以在短时间内，以较低成本开发出引人注目的富媒体设备。研制出的设备和应用程序广泛而多样，且可以迅速推向市场，甚至可以冠以他们自己的品牌。“十亿美元资金的投入以及大量研发人员多年的辛勤工作，终于缔造出 Zii 干细胞计算技术和 Zii Plaszma 平台。我们非常高兴能为欲开创事业的个人、开发者及公司提供 Zii Plaszma 平台，使他们可以根据 Plaszma 掌上型设备方案发挥自己的创意并最终获益。”ZiiLABS 总裁 Hock Leow 如是说。“我们在设计方面做了大量的工作，从芯片、电路板到操作系统集成、CODEC 支持，所有的设计、开模以及标准认证的整个过程，从而确保开发者从繁复的硬件及软件研发工作中解脱出来。基于以上考虑，开发者可以‘快而廉’地推出基于 Zii Plaszma 的产品。如果您正在研发或寻找一款支持高清视频、音频及 3D 图像的低功耗设备，Zii Plaszma 平台将带您达成所愿。”Zii PLASZMA 平台 基于 ZiiLABS ZMS 处理器的 Zii Plaszma 是一套完备的硬件平台和软件解决方案组合，可为您提供快速创建、开发下一代富媒体设备所必需的各种构件。Plaszma 包括： 1) Zii EGG 干细胞计算机和最新发布的 ZMS-05 系统模块2) Plaszma 操作系统、Plaszma SDK 和经 Zii 优化的 Android Zii EGG 干细胞计算机 Zii EGG 是一个精巧节能的掌上 Wi-Fi 平台，具备 10 点触摸屏、硬件 GPS 接收器、前部和背部摄像头、Bluetooth®、高清视频输出接口、大容量 SD（SDHC）卡插槽、256MB RAM 以及多达 64GB 的闪存（内置外置可各达 32GB）。功能丰富的 Zii EGG 为您制作新奇方案提供了一个强大的平台。其优势众多：高级界面功能、多格式音频/视频的播放和录制、网络浏览、OpenGL® ES 3D 图形、内容传输以及高达 1080p 的高清视频输出，不一而足。Zii EGG 以其丰富的功能为开发者提供了大展身手的平台，使其有机会根据需要开发出极富吸引力的应用程序，例如： 1080p HD 高清输出：Zii EGG 是第一款支持 H.264 视频和图像输出（最高可达 1080p）的掌上设备，例如，可以即时实现由多个具备 Wi-Fi 功能的显示屏组成的 HD TV 数字公告板。OpenGL ES：ZMS-05 处理器拥有强大的 3D OpenGL ES 绘制能力，使开发者能充分利用每秒 4200 万纹理像素的填充率来创建生动的 3D 游戏和应用程序。HD 与 VGA 双摄像头：前部的 VGA 摄像头与背部的 HD 高清摄像头可以让数码产品开发者轻易将 Zii EGG 转换为一个具有高清图片回放、影片录制和视频会议的迷你设备。SDHC 卡插槽：大容量 SD (SDHC) 卡插槽提供了移动存储接口，最大支持 32 GB 的存储卡，每个 32GB SD 卡可储存约 100 部数字电影，30 部 DVD 画质的影片或 10 部 HD 电影。加上本身的存储器，Zii EGG 摇身一变成为一个 64GB、由电池驱动的掌上型媒体库，相当于可存储 200 部电影或 5000 个卡拉 OK/MTV 视频。内外存储的灵活结合也为 VAR（增值二手商）和 OEM 提供了便利，他们可定制或根据成本优化自己的 Zii 最终产品，容量具有多种可能，即 0GB, 1GB, 2GB, 3GB, 4GB, 5GB, 6GB, 8GB, 9GB, 10GB, 12GB, 16GB, 17GB, 18GB, 20GB, 24GB, 32GB, 33GB, 34GB, 36GB, 40GB, 48GB 和 64GB。10 点触摸式屏幕：Zii EGG 配备一块 10 点触摸屏，允许开发者通过基于 widget 插件的用户接口定制出自己设想中的设备。比如，开发者可创造出类似虚拟钢琴的应用程序，您可以通过屏幕上的琴键弹奏和弦，用户甚至可以自定义触摸指令，让自己乐在其中。硬件 GPS 接收器：Zii EGG 内置一个专门的硬件 GPS（全球定位系统）芯片，从地球任何地方都能直接接收卫星信号。Zii EGG 的硬件 GPS 接收器使开发者能设计开发出基于位置地形的应用程序以及更强大的 3D 地形浏览系统。其精确度之高，覆盖面之广，响应之快，只有硬件 GPS 能实现。文本语音转换：Zii EGG 所搭载的文本语音转换功能以及高清摄像头为开发者打开一个崭新的领域。配合光学字符识别技术，此独具特色的功能可捕捉、朗读文本，满足视力受损等特殊人群的需要，也可作教育用途，如有声书籍。Zii EGG 功能与规格 • 电容式 10 点触摸屏 • 3.5 英寸 320x480 全彩显示屏 • X-Fi 音频处理 • 最高支持 32GB 内置闪存 • 32MB NOR Flash (Linux Kernel Boot ROM) • 256MB Mobile DDR RAM • 通过高清连接线可支持 720p 和 1080p 高清电视 • 复合视频输出 • 双摄像头，支持拍摄高清视频和照片- 前部 VGA 摄像头- 背部 HD 摄像头• Wi-Fi 802.11 b/g • 硬件GPS 接收器 • Bluetooth 2.1 + EDR • 加速计 • 环境光感应 • SDHC 插槽 (支持多达 32GB 外接 SDHC 卡) • USB 2.0 Mini-B (MTP 及充电) • 通用型底座 (USB、音频) • 耳机插孔、内置扬声器及麦克风 • 支持 Plaszma 操作系统及 Zii 优化的 Android • 体质轻盈：108g Plaszma 操作系统 Plaszma OS 构建于 Linux 2.6 内核基础之上，是一个健全稳定、功能完备、可执行多任务的操作系统。运用 Plaszma 操作系统可以创建网络及本地应用程序，而这些应用程序又可以充分利用 3D、高级媒体以及 ZMS 处理器和 Zii Plaszma 平台的通讯能力来获得进一步的性能提升。Plaszma 操作系统支持一套丰富的经 ZiiLABS 优化的行业标准 API，并配有多种多媒体编解码器，可提供强大的视频、图像、音频的播放和录制功能，能够实现高级音频处理，包括文本语音转换引擎。此外，Plaszma 操作系统还支持具备 Web 2.0 功能的桌面级 Opera® 9.7 浏览器、2D 图形、OpenGL ES 3D 图形，以及强大的直觉式触控用户界面。Plaszma SDK Plaszma SDK 是一个软件开发工具包，为开发者提供创建下一代富媒体网络应用程序所需的一切工具、程序库、文档资料和编解码器试样。Plaszma SDK 功能与规格 • 本机 C/C++ 开发 • 支持多种视频、图像和音频格式 • 行业标准 API Cell 框架和程序库 • 高级 2D 图形和矢量图形，合成与混合 • OpenGL ES 3D 图像 • 高清媒体播放和录制框架 • 先进的多点触摸式用户界面 • 支持 CSS、XHTML、JavaScript 和 Ajax 的 Opera 9.7 网络浏览器 • Adobe® Flash Lite™ 3.1（即将推出） • 应用程序的国际化和本地化 • 集成数据库 • 网络服务和事件管理 • 传感器处理（加速计、GPS、环境亮度）一系列即将上市的应用程序，如音乐和视频播放器、照片浏览器和网页浏览器都将嵌入 Zii EGG 掌上型干细胞计算机。应用程序的效能可通过内置硬件得到充分发挥，而其升级即将问世。经过 Zii 优化的 Android Zii 优化的 Android 让开发者使用熟悉的 Android 操作系统，但新旧 Android 又存在着差异。利用 ZMS-05 富媒体处理器上的干细胞计算技术，如今的 Android 已经具备高速流畅的 3D 图形与高清视频播放能力。定价及购买方法 Plaszma SDK 入门套装可在 www.zii.com 以 US$399 购得。入门套装捆绑有 Plaszma 操作系统、Plaszma SDK 及 Zii 优化的 Android 操作系统。作为新品促销，ZiiLABS 将向每位购买 Plaszma SDK 入门套装的顾客赠送一台 32GB Zii EGG，每位顾客只能获赠一台，送完为止。如果有用户想使用 Android 操作系统，一项售后安装升级服务不久即可满足这一要求，届时，用户可选择更改操作系统。增值二手商提供的团购价 Zii EGG（0 GB）的团购价最低可至 US$199，视团购的具体数量而定。ZiiLABS 为购买 Zii EGG (0 GB) 的 VAR、开发商和公司提供最低的 US$199 报价，让开发商根据其用户的需求自由创建完整的硬件和软件方案，因为他们可以使用外置 SD 存储。另外，开发商也可以自行订购不同的内置存储容量，最大可达 32GB。有关产品信息，请访问 www.zii.com 更多技术信息，请访问 www.ziilabs.com