全新入门单反 尼康D3000(18-55VR)热促（中关村在线上海行情）尼康D3000相对于D60，除了在外观上有了较大的变化以外，使用人性化方面同样有所改善，全新的引导模式让经验不足的摄影者可以快速掌握该机的使用，也可以帮助用户选择各种场景的拍摄模式等等，操作十分方便。商家“上海摄苑网摄影器材”为该机给出4499元（带增值税发票）套装报价，套装包括D3000（18-55VR）（大陆行货）+4GSD卡（5年保换）+高档相机包+高级LCD保护膜+58MMuv镜。作为入门级单反，价格非常实惠。D3000使用了一颗1020万有效像素、DX画幅CCD感应器，具备特有的EXPEED影像处理系统以及与多种尼克尔镜头的兼容性，使D3000可拍摄出能自由裁切的大尺寸精细影像，放大尺寸后也不会影响清晰度。同时D3000支持尼康独有的场景识别系统、动态D-Lighting、速度高达每秒3幅的连续拍摄、高级 3D 彩色矩阵测光以及Multi-CAM 1000自动对焦模块的11点自动对焦系统。编辑点评：尼康 D3000上月才刚刚上市，作为最新一代定位入门级单反，在产品的易用性方面做了许多加强和改进，普通用户均能快速上手，人性化十足，同时全面升级了的11点自动对焦系统也是一大亮点。该机性能还是不错的，能满足普通家庭用户拍摄需求。该机正在举行套装促销，感兴趣的朋友可以联系以下商家。尼康 D3000（套机）[参考价格]:4499元[销售商家]:上海摄苑网摄影器材[商家地址]:上海市卢湾区鲁班路288号星光照材城一楼08室[商家网址]:http://dealer.zol.com.cn/d_93602/[商家电话]:4007168822、021-53020397