千万像素低价卡片！富士Z31仅售899元【山东IT在线报道】富士Z31是一款具备千万像素成像能力，3倍光学变焦镜头的卡片式数码相机。以时尚的外形和较高的性价比获得了消费者的认可。当前这款可爱相机在济南北星数码送2GB卡和包的价格仅为899元。作为其最畅销的Z系列机型的全新成员，富士Z31相比上一代Z系列机型更小巧，拥有仅19.1mm的超薄机身，非常便于携带。加上时尚可爱的造型，一定会俘获不少MM的芳心。外形不错的富士Z31同样拥有主流的摄影机能，它配备1000万有效像素的传感器和高精度3倍光学变焦镜头；最高达ISO 1600的感光度使用户即使在低光环境下也能进行拍摄.富士Z31所拥有的博客模式可以让用户快速的将图像尺寸调整到适合博客的大小以方便您上传至网络之中与亲朋好友分享。并且，当使用者想寻找您需要的照片时，FinePix Z31所具有的微缩略图能让你在2.7英寸的LCD显示屏上方便的以最多10X10阵列的方式快速浏览影集，以找到想看到的照片。【山东IT在线报道】富士Z31是一款具备千万像素成像能力，3倍光学变焦镜头的卡片式数码相机。以时尚的外形和较高的性价比获得了消费者的认可。当前这款可爱相机在济南北星数码送2GB卡和包的价格仅为899元。作为其最畅销的Z系列机型的全新成员，富士Z31相比上一代Z系列机型更小巧，拥有仅19.1mm的超薄机身，非常便于携带。加上时尚可爱的造型，一定会俘获不少MM的芳心。外形不错的富士Z31同样拥有主流的摄影机能，它配备1000万有效像素的传感器和高精度3倍光学变焦镜头；最高达ISO 1600的感光度使用户即使在低光环境下也能进行拍摄.富士Z31所拥有的博客模式可以让用户快速的将图像尺寸调整到适合博客的大小以方便您上传至网络之中与亲朋好友分享。并且，当使用者想寻找您需要的照片时，FinePix Z31所具有的微缩略图能让你在2.7英寸的LCD显示屏上方便的以最多10X10阵列的方式快速浏览影集，以找到想看到的照片。