纯音质MP3 飞利浦SA5345仅售499    飞利浦SA5345采用略带弧度（防眩光）的IML硬镀膜前面板和手感极佳的拉丝防滑处理背壳，符合人体工学的五维方向键，方便拇指准确触控，同时该机还支持视频断点记忆播放，独特的数据、充电、视频输出三线合一设计。目前这款产品最新售价为499元（4G）。    外观方面：飞利浦SA5345的外观设计很有中国古典风味，因为边角非常圆润，符合和谐中庸的理念，虽然没有突兀的感觉，但总体越看越舒服，属于耐看的那种风格。此外，该机还很轻薄，9.9mm超薄的造型更加动人。该机为纯黑色机身，带有银灰色侧边，IML镀膜的弧形坚硬面板光滑如镜。其底壳经拉丝工艺处理，整机没有任何螺丝和缝隙，接合非常严密，可以看出做工十分精细。    配置方面：飞利浦SA5345直接支持720×576像素高分辨率高码率的AVI、RMVB、WMV格式视频播放，配合采用的2.8英寸QVGA分辨率液晶屏，显示画面非常清晰，色彩还原度高，细节和层次表现到位。编辑点评：    飞利浦SA5345的主菜单最下面一项相当于SA53播放器最后开启影音文件的快捷书签，在这款国际化的便携数码设备上，诸如此类操控细节还有许多，譬如GUI与机械按键的直观结合有效地避免了误操作。产品信息：飞利浦 SA5345今日报价：499元