超强六防设计 奥林巴斯μTough6010到在目前的数码相机品牌中，奥林巴斯以其数款多防产品吸引了不少消费者的眼球，近段时间又推出了一款具备防水、防震、防冻、防尘、防抖、防刮伤的六防设计DC——μTough 6010，它不仅功能方面表现出众，而且在性能配置方面也毫不逊色，目前其最新售价为2300元另赠4GB容量存储卡。奥林巴斯μTough 6010整体造型设计方面并没有什么特别之处，不过其前部彩色面板表面却设计了具有划擦修复功能的镀膜，它可以对日常使用中偶尔造成的微小划痕进行自修复；并且机身背面配备了一块具有三层镀膜的2.7英寸23万像素TFT显示屏，它能够有效的防止反射、划擦以及水分的不利影响，而且还提供了1000cd（烛光）/m2的最大亮度和超过160度的宽幅浏览视角。采用TruePic V影响处理系统的μTough 6010，具有CCD防抖和高感光度防抖技术，同时它还采用了1200万像素、1/2.33英寸CCD，可拍摄最大分辨率为3968×2976像素的照片，它使用了等效焦距为28-102mm、光圈范围为F3.5-F5.1的3.6光学变焦潜望式镜头，最近拍摄距离为2cm。在性能表现方面，奥林巴斯μTough 6010不仅拥有3米深度防水、抵御灰尘或污物进入的防尘功能，而且具备抗受1.5米高度坠落的防震功能、-10度低温下的防冻功能以及防抖、防刮伤功能；其他方面它还加入了新型的魔术滤镜功能；其他方面，机身内置45MB内存，以Li-50B锂离子充电电池进行供电。奥林巴斯μTough 6010【参考报价】：2300元+4GB卡【公司名称】：郑州星源数码【公司地址】：中科信息大厦808【联系电话】：0371-69130127 13603456670【网店地址】：http://www.371dvdc.com.cn/