达芬奇方案蓝魔T10（4G）版直降200元!在蓝魔T10（音悦汇Ti）刚上市时，“ZOL全球音乐榜”节目曾在“First Look（数码精品抢先看）”环节为大家展示过这款高清视频播放器流畅地放映MKV格式影片。许多读者看后觉得很不过瘾。今天，湖南长沙酷岛数码地带特大促销T10（4G版）直降200元、现价只售399元，酷岛客服为您介绍这款产品。         蓝魔T10采用的是TI的达芬奇（DaVinci）解决方案，直接支持了包括MKV格式在内的绝大多数视频格式。其中，支持RMVB和AVI格式的影片分辨率还可高达1280×720像素。因此，蓝魔T10是720P高清视频播放器产品中更具竞争力的一款。蓝魔T10还带有OTG功能，能够成为USB Host，连接其它USB接口设备进行数据读取播放或传输控制。以下是其参数：      蓝魔这款720P高清MP4产品连接电视机之后，不仅可以音视频输出，从图中还能看出它是采用全界面TV-OUT，并且配有红外遥控操控器，这令T10使用起来更便捷。     产品详细地址：http://www.kudao.net/product-101.html以下是实物图片：      公司地址：湖南长沙市国储电脑城5楼530室电话：0731-82919299公司网站：http://www.kudao.net客服QQ：597049200