音质纯正自然MP3 艾利和E30仅349    iriver一直秉承“设计改变生活”的品牌理念，特别针对用户的便携型需求推出了新品E30。艾利和E30拥有简约时尚的靓丽外观，性能方面也有着大品牌的优质保障，且售价为349元(2GB)、399元(4GB)，性价比还是比较可观的，现该款MP3以到货鹏城，感兴趣的朋友一起来了解下。    艾利和E30共到货黑白两种颜色，稳重的黑亮与纯净的乳白分别适合男女消费者使用。    外观方面，E30和前作E150类似，机身尺寸为42.0×89.9×9.8mm，重量为36g，轻盈小巧;外壳采用工程塑料面板，内部设有金属框架，无螺丝工艺避免了灰尘进入，而iriver传统的D-Click按键依旧保留了下来。    功能方面，E30和E50比较接近，它选用了和E50相同的Sigmatel 3770主控芯片，支持FLAC、APE、WAV无损音乐，内置有SRS WOW HD音效、具备5种预设EQ(Normal、Rock、Jazz、Pop、Classic)，用户还可以自定义或选择关闭音效。    其他方面，E30搭载了1.8英寸176×220分辨率的26万色液晶屏幕，可播放30fps帧率的SMV视频或浏览图片，并内置了两种时钟主题，还支持数码录音功能，而电池续航时间官方数据为MP3音频52小时。编辑点评：    艾利和E30秉承了艾利和一贯的高品质作风，性能方面的表现比较令人满意，且外观设计简洁时尚，颜色搭配也有较强的消费者针对性，售价方面也还比较合理，产品上市后还是比较卖座的。[产品型号]艾利和E30[销售价格]349元（2G） 399（4G）[销售电话]0755-83648772