20倍光变长焦广角机佳能SX20IS首亮相近日，佳能秋季连发六款新品，包括IXUS系列两款和PowerShot系列四款。其中，佳能PowerShot新品SX20 IS已到货卖场中，其也是SX10升级版，将成像能力提升至1200万像素，支持性能强大的DIGIC 4处理器，最显著的提升是加入了720P高清摄像功能，并可使用20倍光学变焦，加上28-560mm等效焦距的镜头，可以说是真正做到了一机走天下。目前其最新含税价格仅为3100元。佳能SX20 IS延续了上一代SX10 IS类单反相机的外观，光滑的黑色机身与钛金属色手柄设计给人沉稳可靠之感，大口径镜头则赋予相机浑厚的外表。 在机身顶部的外接闪光灯热靴卡口，可以兼容佳能Speedlite系列闪光灯，配合便于操作的模式转盘，丰富的菜单功能和快捷按钮，更易实现多种专业的拍摄要求，充分满足摄影爱好者专业的拍摄需要。在性能方面，佳能SX20 IS搭载了一块1/2.3英寸CCD感光元件，有效像素达1210万，最高可输出4000×3000分辨率大小的照片及720P高清视频。镜头方面，佳能SX20 IS采用28mm广角、20倍光学变焦镜头，实际等效焦距相当于35mm照相机的28-560mm，最大光圈范围F2.8（广角）—5.7（长焦），快门速度均为15?1/3200 sec，感光度范围ISO 80-1600。另外相机可以进行0cm的超级微距拍摄，镜头可以接触被摄体拍摄，将细节清晰记录下来。SX20 IS在镜头中采用了USM（Ultrasonic Motor）超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒。而VCM（Voice Coil Motor）音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。其同样支持“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，实用性很强。佳能SX20 IS采用的是传统的4节AA电池供电，兼容SD、SDHC、MMC等存储卡。佳能SX20 IS【参考价格】3100元【商家名称】合肥东尼数码科技【咨询电话】0551-3616288【销售地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2A08