700元以上高端产品 时尚MP3MP4精选    作者：胡振伟    现在三四百元的便宜MP3MP4到处可见，并且这些产品不仅仅局限于售价品一，而且它们在功能和外观上同样不错。因此，这些产品占据了相当的市场份额。但是这并不是意味着，售价高的高端产品没有市场了。    售价700元以上的都应该算是高端产品，而且在这个价位不只是国际品牌占据主要地位，很多国产产品同样拥有较高的售价和定位。这些产品，更多是在外观做工和功能上面提升自己的品质和自身价值，以获得更高端的定位，卖出好价钱。    OPPO S39    容量：8GB 报价：899元    编辑点评：由于采用全触屏操控设计，S39的机身按键非常少。S39采用最新高清视频解码方案，支持真正的H.264编码720P高清，可直接播放720P（1280×720像素）高清RM/RMVB、AVI、MKV格式视频，搭配雅马哈顶尖外放配置，独立音频芯片，影音播放水平非常出众。借助优秀的显示屏幕和良好的触摸操控，图片浏览、TXT电子书阅读等功能也带来不错的使用感受。     此外，S39还拥有录音、学习（包括口语评测、词霸）、闹钟、日历、世界时间、计算器、游戏等功能，其中学习功能极具特色，智能的口语指导和海量词汇，无论是学生朋友还是上班族，都很适用。