彩色便携防水DV 三洋CA8金秋促销2050今天飘雪为大家推荐一款彩色便携防水DV——三洋CA8，它不仅拥有三洋数码摄像机常用的“剃须刀”造型，而且还提供了多种机身颜色，同时其防水功能更是吸引了不少喜欢户外运动朋友们的喜爱，目前该数码相机的最新售价为2050元。三洋CA8整体机身小巧便携，时尚的“剃须刀”造型以高强度的工程塑料材质制作而成，靓眼的多种机身颜色可供消费者选择，它所配备的2.5英寸、15万像素的液晶屏幕，也拥有不错的显示效果。采用800万有效像素、1/2.5高速CMOS传感器的三洋CA8，使用了等效焦距为38-190mm，最大光圈为F3.5-4.7的5倍光学变焦镜头，它不仅可以支持最近1cm的微距拍摄，而且还可以支持5张/秒（200万像素）连拍，最多连拍10张的性能；同时它也可以拍摄MPEG4 AVC/H .264编码格式的动态影像记录，最大记录分辨率为640×480，30fps的影片摄录。其他方面，三洋CA8最大的特色之一就是符合IPX5/IPX8 的防水认证，在完全不加装防水保护罩的情况下，可以在不超过1.5米水深的环境下工作60分钟左右；另外，它还具备最多6人的面部识别功能；机身内置了18M左右内存，以SDHC或者SD卡作为存储介质，使用DB-L20锂电池作为电源，按照CIPA标准可以拍摄大约205张照片。三洋CA8【参考报价】：2050元【公司名称】：郑州星源数码【公司地址】：中科信息大厦808【联系电话】：0371-69130127 13603456670【网店地址】：http://www.371dvdc.com.cn/