时代广场金秋热卖 奥林巴斯FE5010相机仅需1750元  奥林巴斯FE5010定位于时尚家用市场。尽管为入门卡片机，但是性能不容小觑。拥有1200万像素的成像能力，拥有超薄的机身的同时还融入了5倍的光学变焦镜头，满足长焦的同时也具有较高的便携性。   外观方面，奥林巴斯FE-5010中规中矩的正方形设计给人一种大方得体感觉，同时有1200万像素CCD，5倍光学变焦镜头和2.7英寸23万像素高清液晶屏，该机拥有粉色、蓝色、黑色，三种颜色供消费者选择。   奥林巴斯此款DC采用了数码ESP测光、点测光等测光方式，对焦方面，其支持iESP自动对焦、面部对焦及运动对焦，加上奥林巴斯在阴影识别功能上的优势，配合高感光度防抖，该机成像还是很清晰的。奥林巴斯FE5010也具备当下流行的脸部识别技术，最高能识别16张人脸。  总体来说，奥林巴斯FE5010其1200万有效成像像素及5倍的光学变焦能力还是很有优势的，该机的面部识别功能、阴影识别技术在成像方面有不错的表现，并提供了丰富的场景拍摄模式，操作简单，感兴趣的朋友可到以下商家具体咨询。奥林巴斯FE5010数码相机【参考价格】 1750元【推荐商家】 强嗔数码【联系方式】 58698665【店面地址】 时代数码广场208编辑：安然