非常实惠纤薄金属身 纽曼A18HD评测    作者：韩琴    纽曼数码近期推出了一款价格非常实惠的5英寸屏超薄高清MP4——A18HD。该机搭载了1600万色5英寸雾面处理的大屏幕，分辨率为480×272像素。除了屏幕边框为钢琴烤漆工程塑料材质，其他部分均用金属打造，虽然机身厚度仅9.8mm，但依然拥有一定的重量感。黑、紫、银三色搭配，很具时尚感。    A18HD在功能上支持RM、RMVB、AVI、FLV等视频文件播放，分辨率最高可达1280×720像素，同时具备音乐播放、录音、图文浏览功能，并支持64位游戏，目前8GB版报价仅599元。     5英寸裸屏经磨砂雾面处理，具有很好的防尘防指纹特效，日常使用中无需屏幕贴膜保护，可以用一个合适的绒布袋，防止在携带过程中被硬物划伤。屏幕分辨率为480×272，对于该机的屏幕尺寸来说，稍稍偏小，虽然色彩还原很真实，单若升级到800×480像素，显示效果会更加细腻。    黑色钢琴烤漆屏幕边框比较容易沾染指纹，紫色磨砂金属框为整体注入鲜明色彩，按键边框和腰线的一体式设计，以及黑色屏幕边框、银色金属底壳的夹层样式都比较独特。背壳上的圆点磨砂设计防滑性较好，更利于单手稳妥持握。    三层面板的合理曲线设计成全了9.8mm超薄机身，而且在视觉上也更显纤薄。    机身所有按键均集中在屏幕右侧，按键键帽较大，功能标示很明确，新手也可以快速熟练操控，但按键键程较短，手感较硬，使用的舒适度有待提高。按键下方为A18HD的小巧扬声器，外放声音洪亮。其他三面为夹层设计，无法安放接口，所以耳机、TV-OUT、USB接口和TF卡扩展槽、拨动式电源开关都集中在机身右侧，机身尺寸较大，接口相互之间距离适中，并不拥挤。