09年苹果iPod系列新品：nano真机图赏美国当地时间2009年9月9日早上10点苹果MediaEvent媒体大会在旧金山如期举行，本次大会的主题为“it's only rock and roll，but we like it”（只是摇滚，但我们喜欢）。在本次苹果大会上，如期发布了iPod旗下的touch、classic、nano和shuffle新品。iPod nano，摄像头的预言在它身上变成了现实，新nano也成了本次发布会上的压轴戏。不过耐人寻味的是，这颗摄像头仅能摄制视频而不能拍摄照片，视频格式为640x480分辨率30FPS H.264格式，AAC格式音频。虽然整体外观风格和上代类似，但新nano除了新增摄像功能外，还有多项更新。采用抛光电镀铝材外壳，屏幕从2寸增大到2.2寸，机身内置麦克风和扬声器，内置计步器（基本功能，更完整运动功能仍需要Nike+运动套装）。内置FM收音机可支持暂停、15分钟回放，或者在收听时标记自己喜欢的歌曲，连接iTunes后再行下载。另外还新增了VoiceOver语音播报功能。新iPod nano仍有8GB和16GB两种容量，9种不同颜色，售价也依然保持在149和179美元（中国1198/1448人民币）。更多iPod nano真机图： 