3CCD准专业级肩扛式DV 索尼190P售22300    [北京行情] 索尼190P是一款3CCD准专业级肩扛式数码摄像机，具备出色的便携性能，成为专业摄像机的首选，是一款非常专业的摄像机，得到了不少业内人士的肯定。近日编辑从经销商那里了解到，商家正在对这款索尼PD190P进行促销，目前索尼190P+备用电池+专业脚架+多层UV镜+摄影灯+专业铝箱=22300元，喜欢的朋友可以关注下。    索尼190P采用黑色作为主色调，整体风格偏向成熟稳重，而整机的另一个特色就是小巧轻便了，作为一款专业摄像机，它的外形尺寸118×180×393毫米，重量也只有1600克，在众多专业级别的摄像机中，苗条身材令人羡慕。190P采用高分辨率彩色液晶屏，无论在暗光条件下还是在亮光条件下，均可进行清晰的图像显示。    索尼190P内置3片1/3英寸CCD,每片45万像素，提供了135万总像素。应用增强型降噪工艺，使得低照度性能也得到进一步的提高，在低照度下拍摄的画面可以达到更加完美的体现。同时采用0.44英寸的增大型黑白寻像器，水平清晰度为500电视线，配备的加大型眼罩和具有放大效果的视窗，将聚焦变得更加容易，寻像器的使用也更为舒适。    该机还配有58毫米滤镜口径专业镜头(12倍光学变焦及48倍数码变焦)，能够应付多种光线下的拍摄需要，带来完美的拍摄效果，同时应用先进的HAD技术，双路XLR音频输入接口等，都符合目前主流高端摄像机的配备要求。电池方面，采用np-F330充电式电池，使用寻像器60分钟，使用液晶屏50分钟，寻像器和液晶屏同时使用45分钟，记录介质为DV/DVCAM录影带或记忆棒。    编辑点评：这款摄像机不仅拥有强大的性能，还具有别具一格的轻小身材，索尼190P配有光角镜头，其良好的低照度指标(1LX)也适应在光线不是很好的场景下拍摄，广角范围大可以拍摄很多大的场景，190P带有DVCAM格式，还是比较适合专业人士购买使用。    [商家报价] 22300元    [联系方式] 010-82660367