60X光变60G硬盘 索尼DV机SR47E送备电（中关村在线数码相机行情报道）索尼数码摄像机产品SR47E，搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，配备60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，以及60GB容量硬盘存储空间。目前这款摄像机在中关村的最新报价是3080元并送摄像包、贴膜、FH100备用电池，拥有较高的性价比。索尼DCR-SR47E采用横卧式设计，外观时尚小巧，并拥有蓝色、红色和银色三种靓丽的颜色可供选择。搭载一枚1/8英寸80万像素CCD传感器，动态模式下支持电子防抖功能，采用60倍光学变焦卡尔蔡司镜头，光圈范围为F1.8-F6.0，即使用户无法靠近拍摄对象，也能拍出清晰影像，同时它还拥有多种智能索引功能，查找非常方便。索尼DCR-SR47E拥有2.7英寸12.3万像素广角触摸显示屏，内置60G大容量硬盘，同时支持MS Pro Duo记忆棒进行扩展，标配NP-FH30锂电池，配备变焦麦克风。DCR-SR47E还支持一键刻录DVD功能，操作非常方便。编辑观点：虽然有效像素偏低，但SR47E作为一款入门级DV产品，却提供了超长的变焦镜头和较大的存储空间。对于一般的家庭用户来说，还是非常实用和够用的。目前价格也比较低廉，拥有较高的性价比。