复古相机价格不错 理光R8售价仅1460元    作者:蔡爽    理光R8融入完全复古元素，机身外观设计略带复古胶片相机风格，颇有老式胶片旁轴风范，机顶表面采用金属拉丝面板，整体质感极佳。R8配备全新的1000万像素1/2.3英寸CCD，沿用7.1倍光学变焦28～200mm双倍回缩镜头（光圈F3.3～F5.2），可靠的CCD位移防抖与内置SIE 3处理器，让这款相机在成像稳定性、降噪、色彩还原等等方面表现都尤其地出色。    令人惊叹的是这款相机的LCD定会让你大呼过瘾，尽管尺寸仍旧保持在了2.7英寸，但这款LCD的却极为震撼的具备了46万像素，达到了HVGA标准，堪比高清。这款相机与GX100相仿，同样可选用1：1成像比例拍摄正方形图片，最近拍摄距离1cm；其快门值域8～1/2000秒，并同时具备了非常实用的，多数消费数码相机和一些入门单反相机均不具备的点测光功能。    图像编辑功能可在机内自动或手动校正照片的亮度、对比度，亦可对色调、白平衡做出合理调整，省去后期PS的苦恼。AE/AF功能的植入，使拍摄时，无须移动相机，即可平移目标进行AF、AE或同时进行这两种操作。此外，这款R8还提供了超实用的固定最小光圈和面部自动识别功能。    理光(Ricoh) R8    [参考价格] 1460元    [商家电话] 010-82536044