20倍光变长焦机 佳能SX20仅售3200元!佳能SX20 IS是佳能最新发布的一款长焦旗舰相机，该机搭载了具有20倍光学变焦和28mm广角镜头，兼具大广角与超远摄双重优势，并使用DIGIC4图像处理器，性能完全超越了主流相机的水准。佳能SX20 IS配备了20倍光学变焦镜头，镜头焦距相当于35mm照相机的28-560mm，最大光圈F2.8（广角）—5.7（长焦），不但具有超远摄的能力，还兼有广角功能，可满足各种拍摄题材的需要。另外相机可以进行0cm的超级微距拍摄，镜头可以接触被摄体拍摄，将细节清晰记录下来。SX20 IS在镜头中采用了USM（Ultrasonic Motor）超声波马达驱动高速变焦，从最大广角端到最大长焦端只需约1.3 秒。而VCM（Voice Coil Motor）音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静。结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果。DIGIC4影像处理器带来出色的影像处理性能。升级的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），使可识别的拍摄场景增至22种，相机会根据不同的场景做出最佳的拍摄参数设置和图像处理。全新伺服自动对焦/自动曝光功能，在用户半按快门按钮时，相机会持续调整对焦和曝光。即使在半按快门按钮后，确定为主体的人物面部的对焦和曝光也将会持续进行。SX20 IS采用面积2.5英寸，显示精度23万点的宽视角、宽色域旋转液晶屏SX20 IS新增了HD高清短片拍摄功能，配合相机20倍大变焦比镜头，拍摄短片的过程中可操纵光学变焦，“一键即拍”短片启动设计，带您立即进入短片拍摄状态。拍摄中一键即可切换拍照和短片功能，让您不会错过任何拍摄良机。编辑点评：佳能SX20 IS的强悍性能可以媲美入门级单反相机，而且在外形设计上也与单反相机十分的神似。目前该机刚上市就受到广大消费者的关注，而目前中诚数码推出了特价优惠促销活动，佳能SX20 IS的报价仅3200元，可以说非常的超值，感兴趣的朋友不妨考虑一下。