尼康新旗舰D300s发布 D90套机狂降300  尼康D90可以说是尼康D80的升级产品，其在外观上沿用了D80的设计风格，黑色的机身外壳很有质感，并且在握持位置覆盖了橡胶蒙皮，提高了它的防滑能力，也体现了设计师们全心全意为用户着想的人性化设计理念。  尼康D90搭载了一块3.0英寸92万像素的低温多晶硅TFT材质LCD显示屏，视角很广，约有170°。也配有光学取景器，放大倍率为0.94倍，将视野率提升至95%。尼康D90与其他单反机最大的不同便是它拥有高清视频短片拍摄功能，可以支持三种不同格式的视频文件拍摄。标配的EN-EL3e锂离子电池续航能力不错，可拍摄850张左右的照片。此外，D90还支持SD/SDHC扩展卡。尼康D90具有脸部识别功能，可以识别不同光线下的脸部区域，更增加了实用且流行的实时取景功能，为用户带来很大便利，即使是非专业用户也能拍摄出效果不错的照片。编辑点评：尼康D90自上市以来凭借高品质、高像素的画面呈现，出色的机械性细节处理能力，较强的人脸检测系统赢得了大家一致好评。拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。可以说该机可以称霸中端市场，如今随着新品的发布，该机也得到降价调整，性价比更高。目前小林数码的报价为7800元，保证正品行货假一赔十，同时开正规发票，近期打算购买的朋友不妨考虑一下。