出色性能配置 三星蓝调NV100HD 超值性价比  三星蓝调NV100HD相机采用1470万有效像素，使用了3.6倍光学变焦的施耐德镜头，还支持720P高清摄像功能，采用3英寸触摸屏，画质非常出色，极具性价比。目前此款相机优惠价仅为1860元。  外观上采用简约卡片设计，拥有金属质感的外壳，手感非常舒服。机身侧面采用圆润处理，弧形的曲线凸显个性时尚的气息，、3英寸触摸显示屏，屏幕采用了三星Smart Touch 2.0技术，提供了便捷和充满乐趣的操作体验，用户使用手指在屏幕中轻触和滑动，相机会配以动态图形表现来完成各项操作指令，更加人性化。  相机采用一块1/1.72英寸CCD感光元件，有效像素为1470万，配备3.6倍光学变焦施耐德镜头，可支持1280×720P分辨率、30fps的视频，在拍摄过程中可支持光学变焦和自动变焦，采用了高压缩率的视频处理功能，有效控制了文件体积，1分钟可以拍摄约100M大小的视频文件，如果拍摄分辨率更小的视频，拍摄速度可以达到60fps，画质非常的流畅。  三星蓝调NV100HD相机支持双重防抖、防红眼功能，支持人脸识别、笑脸拍摄、眨眼检测和最佳人像功能，可以使用户轻松的拍摄出自然、完美的人像照片。内置40MB内存，支持SD/MMC plus/SDHC卡扩展。  这款相机综合性能非常不错，高像素、28mm广角、双重防抖及高清摄像集于一身，可充分满足消费者各方面的需求，喜欢的朋友还不快快出手。三星蓝调NV100HD 基本参数：三星蓝调NV100HD 相机【参考价格】1860元 【推荐商家】天津蓝调科技 【商家地址】天津市南开区鞍山西道百脑汇科技大厦21楼2102室【联系方式】13102100009 编辑：雯子