热门中端单反DC 尼康D90套机郑州7650尼康的单反相机一直有着不错的市场影响力，尼康D90具有强劲的性能配置，拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。其套机中配备的是尼康18-105mm VR防抖镜头。最近，尼康D90套机的售价在市场上有所下降，目前商家报价为7650元，将近300元的降幅使尼康D90的性价比提升不少。外观上，尼康D90有明显硬质塑料手感，同时保持着高级机型的小巧身材，另外尼康D90的右侧加入了麦克风及HDMI接口，也同样是为视频拍摄提供服务。屏幕方面，尼康D90采用了3英寸的92万像素液晶屏幕，带实时取景和面部优先对焦功能，显示效果相当不错。尼康D90的一大亮点就是支持短片拍摄，这也是全球首款可以拍摄视频的数码单反相机。D90最大可以拍摄HD720p（1280x720）的高清视频，高清录像时间限制在5分钟。尼康D90采用DX格式的CMOS感光元件，有效像素达到1230万，最大可以拍摄4288x2848分辨率的图片，配备11点自动对焦系统以及带有人脸检测系统的场景识别系统，感光度范围在ISO200－ISO3200。带有影像传感器除尘功能的D90，可有效去除传感器光学低通滤镜上降低影像质量的灰尘。