高清世界由我主宰 赛点A6播放器热销   当你带着一身的疲倦回到家中，最幸福的感觉莫过于一切都无拘无束、随心所欲了：没有人会给你脸色看，没有必须完成的任务……最好连家电都乖乖听你的指挥就好了！实际上这并不是梦，随着生活水平的逐渐提高，人们对居家生活的要求已经今非昔比，尤其是在家庭影音娱乐方面。作为全球最大、最专业的高清播放器制造商——图美公司，针对现代家居高科技高品位的高清电影爱好者需求，最新强势推出了型号为赛点A6 G的无线网络高清播放器，接下来让我们一起来了解一下这款产品。赛点A6G背面从左往右分别设计有电源接口、光纤音频输出接口、AV输出接口、HDMI接口、LAN、 USBHost以及无线WiFi接口，支持USB外置DVD光驱可播放DVD电影功能和局域网多媒体浏览。机身左侧则设置了USB外接设备接口和三合一卡卡槽，支持SD、MMC、SDHC、MS等多种记忆卡，此设计方便用户连接外部存储设备，还有随机配备的遥控器设置了十分详细的功能按键，可以让您实现多种操作。有了图美公司这台神奇的赛点A6 G，你就可以轻松组建家庭无线局域网，从卧室到客厅不受网线羁绊。通过无线网络访问存储在PC上的视频文件，欣赏音乐、观看视频和浏览图片——所有这些都在你的TV或HDTV上实现，让您轻松体验到“要玩就玩全高清”的真正意义！