70X光学变焦摄像机 松下H80降至2650元    作者：李金昊    [北京行情] 松下H80是一款拥有70倍光学变焦镜头，并具备光学防抖、智能场景选择等功能，它采用60GB硬盘进行存储的数码摄像机新品，H80还可以通过SD卡扩容。今天这款松下摄像机的最新报价为2650元，随产品搭配包、贴膜和读卡器。    松下H80采用了一枚1/8英寸的CCD传感器，具有80万有效像素。70倍光变镜头等效焦距为45.6～3194mm（4：3）/37.3～2610mm(16:9)，最大光圈为F1.9－5.7。使用2.7英寸12.3万像素液晶屏，存储介质为60GB硬盘，并支持SD卡扩充存储。    松下H80所具有的iA智能场景识别功能可以自动从5个场景模式中选择适合的模式拍摄，自动控制曝光图像对比度。AE曝光补正功能可以正对人物面部进行亮度调整，即使逆光也能拍出令人满意的效果。面部识别功能可以针对人脸对焦，最多可以识别出5张面孔。    编辑观点：    松下H80拥有疯狂的70倍光学变焦镜头，这点在目前的市场上可以说是无机可敌。而光学防抖、智能场景识别等功能的加入，也让这款摄像机的使用更加的方便。而在较为低廉的价格上，却拥有60GB的硬盘容量也是比较不错的。而小巧的机身体积和时尚的外形设计，也让这款摄像机能够在消费者中拥有更好的“人缘”。    松下 SDR-H80    [参考价格] 2650元    [联系电话] 010-82698425