千万像素打造完美画质 柯达Z915时代广场特惠价         作者：中关村在线 中关村在线天津站           柯达长焦相机一直都是市场中倍受关注的产品，作为柯达便携长焦Z915市场反应还算不错，基本满足用户的需求，该机外观上较为时尚，性能方面也算可以，近日笔者了解到，柯达Z915仅售1790元，喜欢的用户不妨参考下。 外观厚实，线条紧凑，是最常见的长焦数码相机的形象。但是作为新上市的机型，它也有一些不同——它像卡片机一样有着色彩丰富的外壳，红色、蓝色、黑色、灰色，可供不同群体选购。背面一块2.5英寸液晶屏，显得有些寒酸。在性能配置上，柯达 Z915有着千万像素CCD，10倍光学变焦镜头，支持光学防抖。它还有一项特殊的功能就是支持全景拍摄，使构图更加随意，得到更为宽广的效果。 性能方面，柯达Z915数码相机拥有1000万像素，Retina（雷丁那）镜头，10倍光学变焦，ISO1600高感光度，采用了双重光学影像稳定功能，17种场景模式和5种色彩模式，脸部优先对焦功能，VGA有声数码录像功能，柯达添彩特技、全景拼接等照片增强功能，2.5英寸23万像素的高分辨率大屏幕液晶显示屏，采用两节镍氢充电电池或五号电池做为电源，支持SD存储卡扩展。柯达Z915参数作为柯达的长焦相机，这款柯达 Z915整机的表现还算不错，拥有10倍光学变焦镜头，支持光学防抖，成像效果非常不错，并且整机便携性非常不错，很适合经常旅行娱乐的用户选用，目前商家特价，喜欢的用户可以联系以下商家。柯达Z915数码相机【参考价格】1790元【推荐商家】三尚兄弟【联系方式】23059101【店面地址】时代120编辑：安然