旗舰级长焦DC狂降 柯达Z980现价2780元【云南IT我帮您 www.ynit580.com】虽然此款柯达Z980已经是半年前的产品，不过它身上那颗具备26毫米超广角以及24倍变焦能力的施耐德光圈变焦镜头，及拍摄高清级别的视频能力，一直让这款旗舰级的长焦数码DC保持了超高的水准。随着时间的流逝，此款数码相机的售价也开始下调，最早上市时为2999元，目前，此款数码DC在昆明三元数码的售价仅为2780元，感兴趣的朋友要抓紧时间哦。在外观上我们看到这款机器和以往的长焦相机并没有太大的区别，依然是柯达相机经典的造型设计，不过这款机器却有一个比较大的亮点就是拥有可拆卸手柄，装上手柄还真有点单反的味道，这在消费类相机中是一个比较少见的配置，使得本机拥有和单反一样的手感。柯达Z980最吸引人的地方莫过于相机那颗具备26毫米超广角以及24倍变焦能力的施耐德光圈变焦镜头，它的焦段范围达到了DC相机有史以来最大的26-624mm，并且高达1200万的像素值也达到了同类产品的顶峰。毫不夸张的说，柯达Z980是现阶段综合指标最为强大的长焦相机。柯达Z980还支持包括720P高清摄像，以及柯达WiFi无线传输记忆卡等众多先进的功能。并且主流的3.0英寸LCD液晶显示屏和闪光灯，作为老牌巨头精心打造的又一精品，Z980的降价必将让长焦相机市场重新洗牌。编辑点评：凭借柯达多年研发和经营的实力，此款柯达Z980在品质上非常一流。它身上那颗具备26毫米超广角以及24倍变焦能力的施耐德光圈变焦镜头及拍摄高清级别的视频能力，使得它无愧于旗舰级的称号，从综合素质上来说，此新款数码相机绝对是目前卡片机市场上的王者。是准专业相机中最具性价比的产品，非常值得选购，喜欢的朋友不容错过。柯达 Z980 长焦数码摄像机