调价! 28mm广角专业G镜头索尼长焦DC【云南IT我帮您 www.ynit580.com】SONY无疑是造就精品的地方，这款采用了专业级相机中采用的G镜头，还提供高达20X倍光学变焦，性能表现十分出众的SONY HX1，能够很好的满足摄影爱好者的需求，更能一定程度上帮您走上专业之路。目前此款数码相机在几次调价之后售价已经为3600元，感兴趣的朋友不妨详细了解一下。HX1作为索尼09年春季发布的全新高端消费级数码相机，配置相当强劲，910万有效像素Exmor CMOS影像传感器，20倍光学变焦的超远摄索尼专业级G镜头，都是首次运用于Cyber-shot数码相机上，也正因此，大大增加了消费者对于HX1的期待。广角似乎已经成为目前长焦相机的标准配置，大变焦比相机不仅在长焦端带给拍摄者大炮的感觉，在镜头广角端也更注重实用性，纷纷加入28mm甚至更广的广角。索尼长焦旗舰HX1自然也不例外，在支持20倍光变的同时，也加入了28mm广角，弥补了上一代旗舰H50在广角上的不足。尤其值得一提的是，这枚20倍光变镜头也是索尼首款应用在消费DC中的G镜头。G镜头代表了当前索尼镜头中的最高品质，不辱旗舰之名。索尼HX1继续沿用H50的3英寸23万像素可折叠LCD，虽然3英寸23万像素这一规格毫无新意，但是凭借可折叠机构，HX1的LCD可以进行上下各90度的翻转，对于高低角度的取景都十分有利。索尼HX1之所以采用CMOS感光元件，最大的因素就是为了支持1080p的高清拍摄。不过需要注意的是，HX1支持的仅仅是1440×1080P的动态影像，并非Full HD全高清1920×1080P。不过对于一台相机，这样的动态拍摄水平，已经属于很不错的了。电池方面可算是索尼HX1的一个不显眼但是相当重要的改进。原本H50用的是与一般卡片DC相同的BG1锂电池，电量实在不足以长时间驱动较大的镜头进行拍摄。而HX1则换上容量更大的NP-FH50锂电池（NP-FH50常见于索尼家用DV上），并且该电池带有监控芯片，能精确显示剩余使用时间。作为索尼HX1其中一个主要卖点，扫描全景模式被安置在模式转盘上，上面还有手持夜景模式和动作防抖模式。索尼HX1的真正过人之处还包括：1080p高清摄像性能在目前消费类相机中拔得头筹，10张/秒的超高速连拍和全景拍摄能力更是开拓了长焦DC的设计思路，也更具可玩性。编辑点评：虽然说H系列并不是什么新的系列，不过鉴于此款索尼HX1全新的设计方式、强劲的性能配置和多样的功能设计，使得其在拍摄方面有了较大的提升，而且在其广阔的焦距范围是无愧旗舰品质。作为这样一款强机来说，3600元的价格已经相当实惠了。索尼 Cyber-shot DSC-HX1 数码相机