24mm广角5X光变 触屏佳能IXUS200仅2699    作者：杨子毅    IXUS200(SD980)是佳能首款搭载24mm超广角IS光学防抖变焦镜头的小型数码相机，配合新采用的5倍光学变焦，镜头焦距相当于35mm照相机的24-120mm，最大光圈F2.8（广角）/5.9（长焦），焦距覆盖从超广角到中长焦，无论聚会合影还是风光照片，IXUS 200 IS都可将远近之美广纳其中。同时，1210万有效像素CCD和DIGIC 4影像处理器确保出众画质。    IXUS 200 IS是佳能数码相机中首款采用触摸液晶屏的产品。全新的设计将清晰浏览与优雅触控融于一身，全面实现“一触即拍，一触即看”。轻松、方便的触摸式操控，让拍摄和浏览更加的简洁直观，配合全新的3.0英寸“晶炫II”技术，IXUS 200 IS触摸液晶屏具有更大的色域显示效果、高分辨率、高对比度和宽广的观看角度，有效地增强了可视性。同时，保留了佳能经典的模式转盘和菜单、回放按钮的功能，用户可根据使用习惯任意选择操作方式。    先进的触摸自动对焦可以选择追踪对焦物体，不管拍摄人物或者其它移动物体，只需轻触想要拍摄的主体，即可开始自动跟踪对焦，且半按快门后，能够进行自动追踪对焦和曝光，特别是拍摄移动的人脸时，可从容拍到清晰且亮度准确的面部肤色。    编辑点评：    佳能IXUS 200无疑将是一款领导潮流的产品。外观方面继承了佳能IXUS系列的经典风格，而5倍的光学变焦和3英寸的触摸屏幕都是该机的亮点。在这块触摸屏幕上还加入了先进的点击屏幕进行对焦的功能，科技感十足。    佳能 IXUS200(SD980)    [参考价格]:2566元（带增值税发票）套机：2699元    [商家电话]:400-885-3366 13501929944