CMMB数字移动电视 新科CM-4311仅999    作者：李磊    新科的数字家电类产品一直在市场上都有比较高的知名度，今天小编给大家介绍的是新科的一款数字移动电视，型号为CM-4311。它不仅具备CMMB数字移动电视功能，对音视频文件也有很好的支持。目前4G的新科CM-4311的报价为999元。     新科CM-4311共有活力橙、钢琴黑、月牙白三种颜色款式可供选择。机身整体设计简洁大方又不失时尚色彩。CM-4311机身小巧轻薄，便于携带。机身正面采用一块4.3英寸分辨率为480*272像素的16：9真宽数字触摸屏，同时背光亮度有五级可调。显示效果很出色。编辑点评：    新科CM-4311支持CMMB数字移动电视功能，信号接收能力强。此外，它多媒体方面的表现也很不错，它支持RMVB,AVI,MP4,DAT,ASF,WMV,FLV,MPEG,VOB等视频文件及MP3,WMA,WAV,APE,FLA,ACC等格式的音频文件播放。内置了3D环绕、古典、流行、摇滚、重低音等多种音效。此外，新科CM-4311还有电子词典，FM收音机，电子书阅读，高清图片浏览等实用功能。[商家电话]0451-55577791