三维防抖高清摄像机 索尼CX520E到货确保高品质画质的同时，HDR-CX520E/CX500E更注重机身设计的精巧、便携和操作的简便性。快捷启动功能、双介质录制、全新触摸屏界面无一不为用户的数码影像拍摄生活增添了更多拍摄便利。HDR-CX520E采用3.0英寸Xtra Fine触摸式液晶屏，机身设计小巧紧凑，分别内置了64GB内存和32GB内存，并且可以使用Memory Stick记忆棒来作为扩展的外设存储，方便用户存储和复制动态和静态影像。HDR-CX520E的设计用心之处还体现在全新的图形用户界面，特别是新增的“我的菜单”自定义菜单界面，可显示六个动态影像（动画）、六个静态影像（照片）以及六个回放（播放）功能，加快了用户对常用操作的访问。拍摄中常用到的录制开始/停止以及变焦按钮也被直接设置在液晶屏上，使用户能够方便地在液晶屏上操控回放以及录制，自拍以及低角度拍摄也更得心应手。索尼HDR-CX520E[参考价格] 9188元[经 销 商] 旺角数码[联系电话] 13798943471（佳能/尼康）13712600050(索尼)[购买地址] http://wj.0769pc.com.cn/提及东莞中关村,将获得更好的价格和服务! 