享受完美音质MP3 艾利和E30仅售350    艾利和E30采用高韧度工程塑料材质打造，搭配1.8寸屏幕，靓丽小巧的造型十分讨喜。今天笔者收到最新消息，艾利和E30正式到货,目前2GB容量售价为350元。    iriver e30采用Sigmatel 3770音频解码芯片，支持MP3、WAV以及FLAC、APE等音频格式，在同样支持无损格式的产品里，iriver又凭借自己出色的调教让声音的表现更加出众。e30还配备有声音渐进和听力保护等辅助型的功能，在一定程度上很保护你的耳朵不会被刺激。音效模式方面e30除了SRS WOW HD外还提供了常规的rock、jazz、pop、classic和自定义这集中模式可选，在SRS WOW HD音效下还能对SRS、TruBass、FOUCES、WOW、Definition等进行设置。    视频播放方面，支持30fps的SMV（M-JPEG）格式视频文件播放，视频播放续航能力可达5小时。图片浏览方面支持JPG和BMP两种图片格式，可旋转图片、设定图片播放时间间隔。编辑点评：    E30还支持FM录音功能，FM收音机支持手动/自动接收76.0MHz～108.0MHz频段信号，FM内录格式为WMA，并可设置定时录制，方便及时录下喜爱的调频节目。WMA 格式录音功能可用于简单的记录或采访工作，同时还支持快捷的一键录音功能，长按左方向键即可打开录音功能，使用起来更加快捷。 产品型号：艾利和 E30(2GB)产品报价：350元[联系电话]:13915013357