数字移动电视 飞利浦SA065售999    作者：李磊    SA065是飞利浦生产的首款数字移动电视，它拥有非常精细的机身做工以及很强的信号接收能力，目前4G飞利浦SA065报价为999元，喜欢的朋友不妨关注一下。     飞利浦SA065采用了酷黑色外观，经拉丝工艺处理全金属面板很有分量，很有质感。背壳采用的是塑料材质并经过亚光工艺处理，手感细腻，而且不易沾上指纹。SA065采用了一块和CMMB视频输出参数相吻合的3.5英寸4：3显示比例QVGA高清触摸屏，显示效果很清晰，细腻。编辑点评：    虽然是飞利浦的首款数字移动电视，但是却内置了CA加密芯片，具有很强的信号接收能力。另外SA065还支持DAB数字无线电广播，比传统的FM、AM具有更好抗干扰、抗电波传播衰落等优点。SA065的影音播放能力也是很不错的，可直接播放RM/RMVB、WMV和AVI格式视频播放以及MP3、WMA、APE、FLAC等多种主流格式的音频文件，音质也非常令人满意。另外还有摇滚、放克、希普霍尔、古典、爵士、电子以及自定义等多种音效选择。此外，SA065还有高清图片浏览，电子书阅读等功能。[商家电话]0451-86237375