最小1080高清DV 钛合金索尼TG5跌破六千（中关村在线数码相机行情报道）索尼TG5是一款闪存式全高清数码摄像机，作为针对时尚年轻人开发的产品，TG5外形精致小巧，时尚气息十足。TG5外型极度轻巧，体积只有30×117×62mm，（不含电池情况下）重量约230g，成为目前世界上最小最轻的FullHD摄像机。今天笔者在市场上了解到，这款摄像机的售价跌破了六千元大关，最新价格为5950元，并随机附送广角附加镜和原装包。索尼TG5V搭载了一枚1/5英寸共236万像素的Exmor CMOS传感器，内置了16GB闪存，在使用最高画质FH模式(16Mbps, 1920×1080i)摄像时，16GB空间可以支持约1小时50分钟的录制。此外，TG5V还支持外插记忆棒进行存储空间扩充。在供电方面，TG5V使用与SR12E相同的NP-FH50锂离子电池，可以连续拍摄约50分钟。除了小巧的外型和全高清摄像能力外，TG5V还内置了GPS模块，通过摄像机中的地图，可以为视频或照片显示拍摄时坐标。索尼TG5V的镜头和液晶屏都采用了与TG1相同的设计，具有10倍光学变焦能力的卡尔·蔡司认证镜头等效焦距达到43～507mm，最大光圈为F1.8－F2.3，唯一遗憾的是TG5V同样没有光学防抖功能，仅使用电子防抖功能减少抖动。液晶屏为270°旋转式2.7英寸屏，具有21.1万像素。编辑观点：索尼TG5摄像机，延续了上一代产品TG1颇受用户喜爱的外形设计。在性能配置上，也具备不错的表现，非常适合年轻人或家庭用户使用。现在售价降低还附送高品质配件值得考虑。