极富质感的卡片机 奥巴FE-3010仅1200元对于入门级数码相机来说，拥有良好的拍摄性能、时尚的外观设计和合理的市场价格，历来是一个难以平衡的课题。为了在拍摄性能和制造成本上都有着比较好的表现，绝大多数入门级数码相机只能以降低在机身外观上的要求为代价。然而，奥林巴斯FE-3010却让我们对入门级数码相机有了全新的认识，其极富质感的轻薄造型，炫烂多彩的金属机身，看似平淡却韵味十足。FE-3010最薄处只有17.8mm，重量也仅有108g，非常轻薄，目前这款机器的最新报价仅为1200元，性价比相当不错。内外兼修，全面精彩。奥林巴斯FE-3010不仅拥有时尚炫彩的至轻至薄机身，更搭载了诸多一流水准的硬件装备，即便是初学摄影者也能拍摄出精彩的图片。首先，FE-3010配置了全新开发的高感光度、低噪点1200万有效像素CCD和3倍光学变焦高分辨率镜头，为优异成像提供了坚实的保证。其次，FE-3010使用了奥林巴斯先进的图像处理引擎，提供了降噪效果极佳的自然色彩还原能力和丰富的细节表现力，使得拍摄者能够方便地获得极富震撼力的高清晰图像。再次，FE-3010装配了2.7英寸23万像素高清晰液晶显示屏，在拍摄和浏览影像时能提供大幅面的高清晰图像显示，既能在拍摄之前进行更方便的取景和构图，又能在拍摄之后浏览图片时获得一流的视觉享受。 奥林巴斯FE-3010上装备了全新开发的智能拍摄模式，能自动判断五种不同场景（肖像/风景/微距/夜景+人像/运动），拍摄时相机自行识别拍摄场景，用户只需按下快门即可得到理想的照片。除了智能拍摄模式，FE-3010还内置了15种特殊场景模式（肖像/风景/夜景/夜景+人像/运动/室内/烛光/自拍/夕阳/焰火/菜肴/文件/水中广角1/水中广角2/水中微距），用以满足用户在不同情况下的拍摄需要。同时，FE-3010特设有高感光度防抖功能，开启防抖模式后可有效地减轻图像模糊，使得拍摄者可以放心地使用。FE-3010搭载了奥林巴斯升级的16张脸部识别技术，结合了脸部识别自动对焦和脸部优先闪光输出控制功能，从而可以拍摄出清晰准确的照片。脸部识别自动对焦可检测出人物脸部，从而对脸部进行优先对焦，最多可以对16张脸进行跟踪对焦。即使人物移动，对焦框也会追随脸部的新位置，不会错过每个精彩的表情。 