翻转屏实时取景 索尼A330套机仅3799元    作者:蔡爽    索尼A330采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。    A330配备广受好评的索尼A系统机身防抖技术，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档，任何一款使用在A330的A系统的镜头都具有防抖功能，在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。新的单反用户也可以轻松拍摄清晰照片，不错过旅行中的美景和生活中的精彩瞬间。    A330采用了索尼全副单反A900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。即使是新单反用户也能信心十足地拍摄出细节丰富、色彩层次丰富、噪点极低和更加锐利清晰的高画质图像。    新的单反用户一开始往往不太习惯用光学取景器取景，A330升级的快速AF实时取景功能，不仅可使用液晶屏作为取景器进行轻松拍摄和构图，同时保证在实时取景的状态下能快速对焦，感受数码单反带来的快速对焦体验。2.7英寸可折叠式液晶屏可翻转的角度也进一步扩充到往下翻转55度，往上翻转135度，实现更多创意角度的拍摄。    索尼(SONY) a330(18-55mm单头套机黑色)    [参考价格] 3799元（索尼A330+18-55镜头）