20倍光变大炮！28mm广角佳能SX10仅2700【山东IT在线报道】佳能SX10 IS是一款拥有20倍光学变焦，具备28mm广角，1000万像素的成像能力，采用佳能最新的DIGIC 4影像处理芯片，可以拍摄3648×2736分辨率的照片的长焦相机，小编从经销商处了解到，目前这款相机现在单机的价格为2700元。佳能SX10 IS等效焦急为28-560mm的镜头，让SX10 IS成为了一款兼顾广角、长焦双重性能的相机，采用佳能新一代影像处理器DIGIC 4，使短片拍摄功能更加强大。佳能SX10 IS 20倍光学变焦镜头相当于标准焦距28mm－560mm，从广角到超长焦拍摄，把多种镜头的威力都集中于紧凑的机身上，结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果，将远方的景物拉进的同时能有效防止手抖和被拍摄体晃动带来的图像模糊。佳能SX10 IS镜头中使用了USM超声波马达驱动高速变焦，从最大广角到最大长焦只需约1.3 秒，同时新增VCM音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静，配有约23万像素旋转LCD显示屏。【山东IT在线报道】佳能SX10 IS是一款拥有20倍光学变焦，具备28mm广角，1000万像素的成像能力，采用佳能最新的DIGIC 4影像处理芯片，可以拍摄3648×2736分辨率的照片的长焦相机，小编从经销商处了解到，目前这款相机现在单机的价格为2700元。佳能SX10 IS等效焦急为28-560mm的镜头，让SX10 IS成为了一款兼顾广角、长焦双重性能的相机，采用佳能新一代影像处理器DIGIC 4，使短片拍摄功能更加强大。佳能SX10 IS 20倍光学变焦镜头相当于标准焦距28mm－560mm，从广角到超长焦拍摄，把多种镜头的威力都集中于紧凑的机身上，结合IS光学防抖技术，能获得相当于提高约4档快门速度的影像稳定效果，将远方的景物拉进的同时能有效防止手抖和被拍摄体晃动带来的图像模糊。佳能SX10 IS镜头中使用了USM超声波马达驱动高速变焦，从最大广角到最大长焦只需约1.3 秒，同时新增VCM音圈马达用以驱动对焦，使相机对焦更快更安静，配有约23万像素旋转LCD显示屏。