上班族同样适用 歌美HD900高清随身带         作者：中关村在线 yixaimo          现在市面上对于多种功能相互整合，已经司空见惯了。将拍照功能也融入MP4播放器已经成为很多制造商争先恐后朝着这个方向努力着，这次歌美也推出了一款带拍照功能的MP4播放器--HD900，目前奋达数码科技给出的报价为8GB版450元，感兴趣的朋友不妨多关注一下。歌美HD900采用了典雅的黑色外观设计，给人以强烈的视觉冲击。在机身的右侧则分布着按键部分，方便日常的使用。在手感以及质感方面都表现的相当优秀。而且该机还搭配了时下流行的拇指飞梭操控设计，非常方便新人的使用。歌美HD900采用了一块WQVGA（16:9）LTPS高清显示屏，分辨率为480×272像素，显示效果不错，其三围尺寸为123×76×15mm，由于采用了金属材质打造，机身重290g。功能配置方面，歌美HD900采用了华芯飞最新的四核解决方案，能支持RM，RMVB，AVI，FLV等视频格式的播放，省去了恼人的转换过程。音频方面，HD900支持MP3、WMA、APE、FLAC等多种音频格式，支持歌词同步显示、播放模式选择、后台播放等功能，音质表现非常优秀。另外新加入的200万像素CMOS摄像头，拍摄效果可圈可点。