传承经典 索尼TX1时代数码广场热卖中 索尼TX1除拥有传承自Cyber-shot的时尚设计外，搭载的索尼现今的Exmor R CMOS影像传感器是一大亮点，Exmor R CMOS能提升低照度下的拍摄画质和照片的暗部细节，另外搭配BIONZ影像处理器，TX1具备了手持夜景模式、全景拍摄、动作防抖等强劲的拍摄功能。目前收到商家最新消息，索尼TX1时代促销价2480元，有兴趣的朋友不妨去商家处了解一下。 索尼TX1机身均为拉丝金属材质设计，延续了T系列的经典滑盖造型，有金、银、黑、粉、蓝色五种颜色供消费者选择，充满个性时尚气息。机身的组装十分严密，手感很好，充满了工业设计感，另外索尼TX1的背面搭配了一块92万像素3.5英寸的触摸LCD屏，显示效果同样出色。  索尼TX1采用了一枚1/2.4英寸的Exmor R CMOS图像传感器，该传感器具备1020万有效像素，并且支持从ISO125-ISO3200的感光度范围。在屏幕方面，作为索尼T系列的新贵，TX1却没有继承T900的3.5英寸、92万像素触摸LCD，而是使用了和T90相似的3.0英寸、23万像素屏幕。同时，索尼TX1支持分辨率为1280×720像素、30fps的高清视频拍摄，以及“变态”的10张/秒高速连拍功能。索尼TX1数码相机【参考价格】 2480元【推荐商家】 超越数码【联系方式】 23059098【店面地址】 时代数码广场204专柜编辑：安然