全画幅强劲单反 索尼α900机身价18329元    作者:刘然    A900是一款面向高端摄影爱好者的全画幅数码单反相机，配备的2460万有效像素全画幅Exmor CMOS影像传感器和高性能双BIONZ影像处理器，使拍摄的照片具有自然真实的高画质。采用了高品质光学五棱镜和高性能聚光镜头的A900取景器，提供了明亮的约100%取景范围，以及首创的全画幅机身防抖功能等强大机身性能，能满足高端摄影爱好者的苛刻需求。    A900是业界第一款内置机身防抖功能的全画幅数码单反相机，使在A900上使用的任何一款兼容A卡口的镜头都拥有防抖功能。由于全画幅影像传感器在体积和重量上都要大于APS-C画幅的影像传感器，对此索尼在新一代的全画幅机身防抖功能上提升了防抖组件的性能，动力提高了1.5倍，驱动速度提高了1.3倍，可以令安全快门速度最多降低4档[2]，大大提高拍摄清晰图片的成功概率。    A900采用全新研发的中央双十字9点自动对焦系统，配合10个辅助对焦点，拥有高速高精度的自动对焦表现，让消费者可以轻松应对各种题材的拍摄。一对双十字传感器置于屏幕中央，配以F2.8高精度传感器，以提高相机在使用大光圈镜头时的对焦精度。周边10个辅助对焦点可以有效地覆盖更广的拍摄范围，增强焦外识别能力，有效的提高对焦精度。    随A900一起来到我们面前的还有索尼Vario-Sonnar T* 16-35mm F2.8 ZA SSM和70-400mm F4-5.6 G SSM两款高品质新镜头，以及可快速变化反射的58指数闪光灯HVL-F58AM和a900专用竖拍手柄VG-C90AM等9款配件，为用户提供更完整的高端影像拍摄解决方案。    索尼α900    [参考价格] 18329元（机身价）    [联系方式] 400-816-9858