双镜头豪华搭配 索尼a350王道单反廉售【云南IT我帮您 www.ynit580.com】随着广大摄影爱好者的增多及此类人群摄影技术的提高，入门级单反数码相机也渐渐成为市场上的主流数码相机产品。作为SONY入门级单反中像素最高的机型a350一直是众多摄影爱好者茶余饭后谈论的对象之一。近日，笔者从昆明新世界数码了解到，此款a350终于加入到特价销售的行列中，现在你仅需花费5399元，就能拥有此款a350，并且它还随机赠送18-70mm镜头及75-300mm镜头各一只，这样震撼的促销活动，对于云南来说应该属于第一次，爱好摄影的朋友千万不要错过哦。外观方面，索尼a350机身130.8×98.5×74.7mm的三围和582g的净重很厚实，在外观上，索尼A350和A200基本上一样，机身外壳采用涂层工艺，握感很好，除了快门下方的手柄处及右下角的像素标志，几乎没什么区别。性能上，索尼a350采用了一块1420万有效像素、APS-C画幅的CCD传感器，拥有CCD防抖和除尘功能，最大可以拍摄分辨率为4592×3056像素的照片，焦距转换系数为1.5，可以兼容所有索尼镜头以及柯尼卡美能达/MAXXUM/DYNAX镜头。配备的18-70mm镜头等效焦距为27-105mm，光圈大小为F3.5-F5.6，另外，凡是购机还将获得75-300mm镜头一只，无论是微距还是广角拍摄都能游刃有余。屏幕方面，索尼a350机身背面配备2.7英寸23万像素Clear Photo LCD折叠屏幕，具有混合型液晶屏构造和防反射涂层，即使在室外也丝毫不会影响屏幕的显示效果。该屏可上翻至130度、下翻至40度，更大程度上增加了实时取景的实用性。索尼a350具有快速AF实时取景功能，并可通过液晶屏取景，在不影响自动对焦情况下实现了单反相机的实时取景拍摄。此外，A350还具备两种不同的测光系统。它配备了先进的9点AF对焦系统，感光度范围ISO100～ISO3200，快门速度是30-1/4000秒，支持连拍速度为每秒2.5张，采用实时取景时候是每秒2张。支持屏幕5级亮度调节及实时取景，给予使用者更大的自由，而机身防抖的功能更给入门级用户提供了更多便利，此外，该机使用FM500H锂电池，可以拍摄多达730张照片。编辑点评：作为SONY入门级单反中拥有最高1420万像素的王道机型，a350不但具备了拍摄优质画面的功能，而且双镜头的搭配，更让用户能够全面的享受拍摄中的乐趣。据昆明新世界数码相关负责人介绍，目前多数a350仅搭配了18-70mm镜头，售价都在5000元左右，而5399元搭配双镜头的壮举的确少之又少，对于摄影爱好者来说，无疑就是“天上掉下个林妹妹”啊!若购买时提及云南中关村在线推荐，还能享受更多优惠哦！索尼 a350 数码单反相机