粉色的可爱 爱国者卡片机F100售1099元【云南IT我帮您 www.ynit580.com】爱国者数码相机作为国内性价比突出的数码产品，曾推出多款针对入门级消费者和家庭用户使用的卡片机，如今笔者了解到在仕腾科技一款爱国者F100的DC，是针对入门级群体所推出的千万像素卡片式DC，它拥有一枚3倍光学变焦镜头，采用了一块1/2.3英寸感光元件，有效像素达到了1020万。目前售价为1099元，非常值得留意。外型方面这次爱国者F100抛弃了之前一贯的黑色与银色，而是应用了更多超炫的色彩。梦幻粉，月光银，卡布奇诺，宝石红，集结了更多的时尚与活力。机身尺寸为96×60×17.2mm，而重量为110克，携带方便。表面做工细腻，并涂有特殊材质有镜面的效果。爱爱国者F100相机采用一块1/2.3英寸感光元件，有效像素达到了1020万，可以实现3648×2736分辨率的照片拍摄，3倍光学变焦镜头，采用TTL自动对焦，光圈范围F=3.0(广角)—5.6( 长焦)，还拥有智能防抖功能，高达ISO1600感光度令快门速度可以提高16倍，有效降低抖动模糊。此外，F100可以轻松支持时下主流的笑脸快门、脸部识别功能。支持SD、SDHC卡，内置32MB存储，最大支持容量16G。F100搭载了枚千万像素的CCD感光元件，最近对焦距离为5cm，等效焦距值为35-105mm，它的快门速度为2-1/2000秒。感光度范围是ISO 80-1600。爱国者F100采用了红褐色的外观设计，屏幕采用了一块2.7英寸23万像素的液晶屏，显示效果清晰细腻，基本满足了用户的视觉效果。爱国者F100特殊之处还有它使用全影拍摄功能可以实现3场场景衔接的照片，您可以看到同一张相片呈现三胞胎效果的拍摄乐趣。而值得一提的是F100秉承了爱国者09年主打的全景拍摄功能，还有智能自拍模式功能，露脸拍摄保证了照片的完整性，让拍照乐趣横生。该机提供了22种丰富的场景模式，包括自动/智能场景/程序/全景/运动/风景等。编辑点评：爱国者F100是一款面向入门级消费者和家庭用户使用的卡片式数码相机。它不仅有着千万像素的成像效果，好兼容了全影拍摄功能，相对于入门级用户来说已基本满足了日常需求，其粉色的颜色也是比较时尚的，喜爱的朋友多关注一下哦。爱国者 F100 数码相机