轻便型数码单反 宾得新机K-x性能解析    又是一款入门单反相机，宾得在K-7推出不久，又在今天发布了一款轻便型单反相机K-X。这款机型的推出为本来就热闹非凡的入门单反市场添了一把柴。不过，我们也应当看到入门单反的竞争激烈：索尼α550、α500两兄弟的搭伙抢市，尼康D5000、D3000的合攻，以及佳能500D出色的市场表现，使得入门单反市场好戏连连。宾得K-x的发布，既给终端用户带来全新的体验，也为本就缺乏产品的宾得注入了新鲜的血液。    从产品配置来看，新发布的K-x依然遵循“打造同量级”最强产品的原则。从外形上虽然与之前的K-m非常相似，但“内脏”却是经过全新设计的。关于K-x的外观特写请参看《紧凑小巧如长焦DC 宾得K-x单反抢先图赏》。    虽然入门 依然钢筋铁骨    从外观上来看，宾得K-x的机身尺寸与普通的长焦机非常相似，整机非常小巧。不过与其他品牌入门机型不同，宾得K-x的机身依旧采用金属不锈钢骨架。虽然成本有所增加，但却提供了更加稳定的机身性能。宾得的产品尽管在“族群”斗争中总落得下风，但单凭一款机器的性能配置来讲还是不错的。整机沉甸甸的压手感与市场中大多数入门机型相比，优势非常明显。