26倍光变长焦 奥林巴斯SP590促销2780元    作者：Twenty    奥林巴斯SP590UZ使用1/2.33英寸，1200万有效像素的CCD图像传感器，配合包括光圈优先、快门优先以及全手动的完整曝光控制模式，和最近对焦距离1厘米的强大微距功能，SP-590UZ可以满足几乎所有摄影题材的拍摄。同时奥林巴斯SP-590UZ也支持CCD位移防抖技术，可以有效的避免抖动对照片质量的影响。    奥林巴斯SP590 UZ使用了最新的TruePic III影像处理器，可以提供多达29种的情景模式，以及类似于我们之前评测过的E-30所提供的“艺术滤镜”功能。并且得益于DC相机灵活的电子快门设计，590UZ可以提供全像素下令众多单反相机都汗颜的10张/秒连拍速度。    编辑点评：奥林巴斯SP590UZ具有恐怖的26倍光学变焦镜头，一直保持时下最高的记录。配合光学防抖和高感光度，可以满足很多消费者一机走天下的需求。而全手动模式、一厘米超级微距以及10张/秒连拍，也让这款长焦相机更具市场竞争力。    奥林巴斯 SP-590UZ    [参考价格] 2600元    [商家电话] 020-38888875-809