时尚家用数码相机 三星ES55售价仅950元    三星ES55数码相机使用拥有3倍光学变焦和5倍数码变焦的三星伸缩镜头。有效像素是1020万最高分辨率为3264×2449。使用1/2.33英寸CCD传感器。焦距的范围是36-108mm，微距拍摄的最近距离是10cm。三星ES55使用机械电子快门，速度为自动：1/8-1/1500；程序：1-1/1500；夜景：8-1/1500；焰火：4秒。使用SD/SDHC/MMC PLUS存储卡，文件格式为照片：JPEG（DCF）；EXIF 2.21；DPOF 1.1；PictBridge 1.0，视频：AV I（MJPEG），音频：WAV。TTL自动对焦。    三星ES55数码相机的拍摄场景模式分为：美丽拍摄；人像；夜；儿童；风景等。照片的特效有：照片风格选择：柔和；鲜明；悠远；怀旧；清爽；宁静；古典，照片调整：鲜明度；对比度；饱和度（5级调整）。内置闪光灯，闪光范围是（广角）0.2m-3.75m（远摄）0.5m-2.0m（ISO自动），闪光灯模式有自动、自动&红眼消减、强制闪光、慢速同步闪光、强制关、红眼修复。三星ES55支持面部识别功能，自拍功能和连拍功能。拍摄模式分为自动；程序；DIS（数字图像稳定）；拍摄指南；场景。同时三星ES55数码相机还支持短片拍摄。播放能力有：单张；缩略图；幻灯片播放：使用幻灯片功能时可以同时播放背景音乐；视频。支持录音功能：最长10小时。内置麦克风和喇叭。    三星ES55数码相机在接口设置和其他方面：数据接口为USB2.0；视频接口为AV: NTSC,，PAL（用户可选）。使用的电池类型为：专用锂电池，充电电池：SLB-10A，3.7V (1050 mAh)。充电器：SAC-47（不同销售地区电池型号可能会有差异）。随机附有相机套，用户手册，产品保修书，相机带，软件光盘，AV线，充电电池，交流适配器/USB线。随机软件是Samsung Master，Adobe Reader。    编辑点评：三星ES55数码相机作为一款家用数码相机，就像一个随身携带的化妆包一样，随时随地为您呈现最美丽的画面。目前报价仅为950元。    【品牌型号】三星ES55数码相机    【参考价格】950元    【商家电话】024-81627433