时尚新宠新机型 尼康D5000套机售5309元    D5000的外观设计较D60变化不大，依然是没有肩部LCD的简化入门单反设计，当然背后的旋转屏是D5000区别于其他机型的最主要分别。D5000的旋转屏幕轴在底部，相比索尼A350/A300的翻转屏设计要灵活得多。当然，少许的美中不足是这块2.7寸屏幕的像素数比较保守，依然是23万像素，似乎是为了节约成本考量的结果。    拍摄性能上，D5000也有不小的进步，1200万像素的CMOS和EXPEED影像处理器搭配，足够满足一般家庭拍摄的需要。值得表扬的是，来自D90的11点自动对焦系统也装备至D5000上，相比较D60，真是进步太多。其他的包括D-Lighting、后期润饰、以及D-movie功能，D5000也都具备。    编辑点评：尼康D5000作为一款定位于入门级的单反相机，采用了灵活的液晶翻转屏，用户拍照更为便捷。紧凑轻便的机身设计，可轻松持握，易于操控D5000 相机结合了尼康卓越品质和超高性能，带来了前所未有的创造性表现能力，为拍摄增添更多乐趣，而最新的EXPEED图像处理引擎得使用，对于成像效果具有优化作用，而且在高清拍摄上也提升了性能，是一款值得购买的入门单反相机。    【产品型号】：尼康D5000(单头套机18-55mmVR)    【参考价格】：5309元    【联系电话】：021-64863656