千万像素广角DC 佳能IXUS 110IS特价佳能IXUS 110相机三围是97.9×54.1× 22.1mm，重约为145克，整机轻薄便于携带，具有多种颜色可供选择，机身背面采用的是2.8英寸液晶屏，分辨率为23万像素，长宽比为16：9。佳能IXUS 110采用的是1/2.3英寸的CCD感光元件，有效像素约为1210万，该机采用的是4倍光学变焦的镜头，支持IS防抖技术，焦距为28-112mm，光圈大小为F2.8-5.8，广角镜头对于拍摄来说能更为的实用，最近微距距离也达到了2cm，值得称赞。佳能IXUS 110的快门速度为15-1/1600秒，连拍速度约为0.8张/秒。佳能IXUS 110IS相机可以拍摄1280×720像素(30帧/秒)的视频短片。该机还支持全新的“智慧AUTO”模式（智慧自动拍摄模式），在升级了的DIGIC 4影像处理器强大支持下，综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，使相机在“智慧AUTO”模式下可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，实用性很强。支持SD/SDHC/MMC卡为存储介质，采用专用NB-4L锂电池供电。    编辑点评：佳能IXUS 110S相机外观美观大方，性能的配置上除了拥有必备的基本功能外，还加入了包括面部优先、智能自动拍摄模式等人性化功能，非常实用且漂亮，喜欢的朋友去看看吧。佳能IXUS 110IS相机