双存储介质 松下HDC-TM20摄像机到货 松下TM20是一款能拍摄1080P全高清分辨率视频的数码摄像机，它配备了1/6英寸147万像素的传感器和2.7英寸的显示屏，支持16GB内存/SD卡双存储模式。目前此款摄像机售价5990元。松下TM20机身采用了钢琴烤漆材质，具备很好的光泽度，线条流畅，持握舒适。机身尺寸为64×67×127mm，重量约为270g，轻巧便携。配备了一块2.7英寸23万像素的显示屏，机身内置16GB闪存卡，最长可连续录制约80分钟视频，支持SD/SDHC卡扩展容量，机身配备有HDMI接口。松下TM20采用一枚1/6英寸147万像素CMOS感光元件，16倍光学变焦徕卡Dicomar镜头。静像117万像素，动态117万像素。镜头焦距为2.95-47.2mm，最大光圈F1.8-F3.3，相当于35mm相机44.1-706mm，支持O.I.S.光学防，松下TM20可将全高清影像录制在内存或SDHC/SD记忆卡中，当内存存满时，该功能可自动将记录介质切换为SDHC/SD记忆卡，从而实现不间断录制。 编辑点评：松下TM20是一款闪存式全高清摄像机，它的配置比较实用，所支持的光学防抖功能能帮助用户拍摄出清晰稳定的视频。此款摄像机小巧便携，价格与硬盘式全高清DV相比也低廉许多。松下HDC-TM20摄像机