国产品牌就是好 爱国者T1228仅1199元【云南IT我帮您 www.ynit580.com】国产知名品牌爱国者数码产品的新品也是不断的上市促销，近期，爱国者也是推出了两款数码新品，其中的一款就是爱国者T1228，该机拥有配置了1200万像素的CCD，3.0英寸的显示屏，同时也支持笑脸快门等潮流功能，并融入了时尚的元素，目前笔者了解到其在仕腾科技售价为1199元，非常值得留意。爱国者T1228外观以银色的外观为主体，符合了现代时尚性，并且整机键位丰富操作方便，机身正面经过磨砂处理，不易沾染指纹。机身设计较为简洁，大大的变焦镜头紧靠机身正面一侧，空白处镶有一条银色亮条，不仅作为装饰还起到一定的防滑作用。机身装饰虽然较为简单，但并不单调。97.5mm×57.5mm×18.9mm相比日系产品也很轻薄，适合外出携带。爱国者T1228采用了1/2.3英寸CCD，3倍光学变焦，有效像素为1200万，可以实现4000×3000分辨率的照片拍摄。针对普通家庭用户比较注重的智能防抖功能也加入其中，搭配6片5组的3倍光学变焦镜头，最大光圈值为3.1-5.6，快门时间为15-1/2000秒。具备时下主流的笑脸快门、脸部识别功能，入门级的玩家在对焦和构图方面也更加自由，具有高达3200感光度，使快门速度最多提高到32倍，能有效降低抖动模糊。爱国者T1228采用了一块3英寸23万像素低温多晶硅液晶显示屏，显示效果清晰自然，基本能满足消费者的日常需求。爱国者T1228具备时下主流的笑脸快门、脸部识别功能也可以轻松支持，就算是入门级的玩家在对焦和构图方面也更加自由。爱国者T1228具有高达3200感光度，使快门速度最多提高到32倍，能有效降低抖动模糊，该机还具有多达27种丰富的场景模式，使用户在任何环境下基本都可以轻松应能。另外，爱国者T1228可以支持848X480分辨率16:9宽屏变焦摄像，精彩的瞬间可以用摄像功能留存。录音功能的加入则可以让它再次充当录音笔的功能，很方便实用。编辑点评：爱国者T1228作为爱国者的消费类的数码产品，整机的配置均衡稳定而且还有着实用的功能，其拥有1200万像素，基本满足了入门级用户的选用，并且支持3倍光学变焦，成像效果也是十分的可观，，又兼容了时尚的风格，目前在价格方面也是比较的实惠，喜欢的用户可以联系以下商家哦。爱国者 T1228 数码相机 