支持多媒体播放 三星ST10低价销售中     【上海行情】 三星ST10(资料 报价 图片 论坛)数码相机采用了特殊的镜头开关设计，利用拨转圆盘来进行开关。并且还配置了配备了mp3播放器、PMP个人多媒体播放器等功能；在拍摄方面则具备900万有效像素以及感光度为ISO3200。目前在经销商的报价仅为1620元，下面就由笔者为大家介绍这款产品。    三星ST10采用了一枚1/2.5英寸910万像素的CCD传感器，超宽角度24mm施耐德镜头，支持三倍光学变焦。可拍摄照片的最大分辨率可达到3456×2592像素，短片拍摄能力达800×600，微距能力达80cm到无穷远。支持光学防抖和电子防抖给了用户超方便的拍摄过程。    三星ST10配备了一块3.0英寸46万像素InCell型hVGA触摸LCD，采用手触式设计，镜头采用了3倍光学变焦潜望式镜头。。三星创新的智能场景识别功能，脸部识别、微笑识别、眨眼识别，使对相机不熟悉的用户也能轻松拍摄完美相片。机身内存30M，支持SD，MMC plus，SDHC等存储介质。[产品型号]:三星 ST10[产品报价]:1620元[联系电话]:021-51963860