机身防抖可翻转屏 奥巴单反E30套装7100    作者：李金昊    奥林巴斯E30内置的六种滤镜模式分别是：浓郁色调效果、柔焦效果、淡化及增亮色调效果、柔光效果、照片怀旧颗粒效果和针孔相机效果。    新研发的1230万像素高速LIVE MOS传感器和新型TruePic III+图像处理引擎确保了E-30可获得最高标准的图像品质。它还拥有可提供最大5级抖动补偿的内置图像稳定系统，并能够与全系列4/3系统镜头产品配合使用，从广角到远摄、从微距到鱼眼镜头，它均可有效适应。    E-30还拥有不错的机身速度表现，这其中包括与奥林巴斯E-3上所拥有的相同的11点全双十字型AF传感器、5fps高速连续拍摄和1/8000秒高速快门。E-30还采用了功能强大的除尘系统以有效地清除进入相机的灰尘，而经久耐用的快门也经过了150,000次的释放测试检验。    编辑点评：     一直以来很多人都认为，单反相机是专业的代表，如果不懂得光圈和快门，不了解感光度与白平衡，不懂得后期PS处理，最好还是不要考虑购买。但奥林巴斯E30的出现，却从一定程度上否定了这些看法。使用艺术滤镜模式，你可以不用担心快门和光圈的组合，把感光度和白平衡全设为自动即可。你要做的仅仅是去思考眼前的这个场景，到底那种滤镜模式更适合，以及怎样构图并最后按动快门。专注于影像所传达思想，而不用去留意参数的设置，这才是真正意义上的摄影。奥林巴斯E30给了笔者这样的感觉。    奥林巴斯 E-30单机    [参考价格] 7100元    [商家地址] 010-62692381转813