渐变水晶设计MP3 OPPO X1评测    作者：韩琴    从前几日发布的OPPO X1实机图赏可以看出，漂亮出色的外观是该机的重要卖点之一。OPPO X1融合了水晶外观、柳叶形切割、渐变设计三个设计要点，最终形成“彩虹水晶”的外形效果。该机的另一个出色特点就是纯美音质，OPPO在X1上推出了DBEE音效升级版——DBEE2.0音效，增加了丽音和动态低音两种模式，低音下潜更深，更加饱满，带给用户更好的听感体验。     OPPO X1拥有彩落霞紫和冰墨灰的两种外观颜色，其中落霞紫融合紫色与红色的渐变，冰墨灰则融合了蓝色与灰色的渐变，ZOL评测室此次收到的评测机为冰墨灰色。该机结合了光学镀工艺与渐变工艺，优美的色彩渐变和柳叶形切割，透明的水晶质感，华丽时尚而不失简约个性。    正面还配备了一块仅能显示单行信息的小巧OLED显示屏，能清晰显示菜单及歌词，同时不影响整体的美观性。    细长的功能按键隐藏在银色腰线之中，按键键程适中，指甲稍稍用力就可以方便进行操控。独立的确认、返回和音量调节键为用户使用提供了很大的便捷性。    标配的附件内有USB数据线、颜色百搭的纯白XE100耳机，以及便于携带的精美蔓草挂绳。