看《建国大业》纽曼高清MP5帮你忙万众瞩目的《建国大业》于前日与观众见面。从众人的评价来看，都觉得这部片子：值得一看。想必有不少还没看过的影迷想把它下载下来，以便空闲时慢慢品尝，作为永久珍藏也纯属正常。纽曼A11HD是一个不错的播放器，具备720P高清视频播放能力，超强解码能力，保证高清视频格式流畅播放，观看《建国大业》相当合适，一起来看看吧。 外观上，纽曼A11HD的金属超薄机身仅8.5mm，在超薄机身大热的今夏，超薄就是时尚的标志。纽曼A11HD以实用舒适为先，右侧按键特别合适拇指操作，避免了触屏嘟了好几遍仍没反应的烦恼。除此之外，纽曼A11HD还配备独特的3D界面，立体翻转界面绚丽多彩，奇幻无比，定会让你欣赏视频时大呼过瘾。在视频播放方面，纽曼A11HD拥有4.3英寸1600万色TFT显示屏，色彩丰富，画质细腻，影音之旅自此开启。为了追求更好的播放效果，纽曼A11HD配备720P高清视频播放能力，超强解码能力，令影片播放流畅清晰；支持RM、RMVB、AVI等主流多媒体直接播放，震撼大片，如《建国大业》，纽曼A11HD为您随时呈现精彩画面。另外值得重书一笔的是，纽曼A11HD带有TTS 语音朗读电子书，让“听”书成为可能，让你晚上躺着“看”书也不怕近视了。以前笔者躺在床上看书的时候就有此一惊，就梦想着能否同时兼顾既能舒服的躺着看书，又对视力无影响。直到今天，算是梦想成真了。编辑点评：纽曼A11HD外观时尚，便携性强。拥有720P高清视频播放能力，支持TV-OUT视频输出；带TTS 语音朗读电子书，是一款较强的综合性娱乐产品。