至薄时尚 三星超薄ST50哈售1580元三星ST50是一款极具时尚感的超薄数码相机，这款相机在镜头收纳状态时的厚度仅有14.2mm，比“天下第一薄”的索尼T90还有薄0.8毫米。目前这款超薄DC在哈市的售价为1580元。三星ST50共有银色、黑色、红色三种颜色可供选择。三星ST50的设计感很强，做工也非常精细。它采用了不锈钢机身外壳，并且经过拉丝工艺处理。很漂亮，手感也非常好。机身尺寸仅为94.2*55.7*14.2 mm，重量为121.4克。三星ST50的细节部分把握的也很好，在镜头圈处采用了光泽度很好的钢琴烤漆处理，非常特别。机身背面配备了一块市场主流的2.7英寸23万像素的液晶显示屏。三星ST50搭载了一枚(1/2.33)英寸有效像素为1220万的CCD传感器，同时配备了具有3倍光学变焦等效焦距为35～105mm的镜头，遗憾的是没有加入光学防抖功能。而ST50的智能场景模式识别功能还是非常方便的，它配有眨眼检测，微笑拍摄，美丽拍摄等模式，即使是从未接触过数码相机的用户也能够方便的使用它拍出精美的照片。[经销商家]零距离数码坊[商家地址]教化电子大世界247室[商家电话]0451-89243277