中关村商城特卖会：1元“秒杀”苹果iPod中关村商城首届特卖会正在进行每天一“秒”活动，你完全有可能以极低的价格购买到热销的数码产品。2999元买到佳能500D，一元钱买到诺基亚5800XM，听起来像是白日做梦。只要你来参加，只要你运气够好，只要你已经成功注册了ZOL网友，只要你已经开通网上支付方式，你就可能成为今天的幸运之星。“秒杀”活动介绍：活动开始前，此产品处于下架状态，不可购买。活动开始后的5分钟内，产品处于潜伏期，随时可能上架，提示“等待秒杀”。产品上架后，状态变为绿色按钮“立即抢购”。可迅速点击购买，一旦该产品的订单被成功提交，产品数量为0，其他网友将无法再提交订单。参与秒杀的产品每天为一款，数量为一。成功提交订单者，需在10分钟内付款，未付款者，视为自动放弃。中关村商城将择时公布该产品下一次被秒杀的时间，网友可再次秒杀。（此活动不支持货到付款和上门自提。）详情查询>>9月22日（本周2）上午10:00将进行蓝魔T12的秒杀活动。苹果 iPod shuffle 3容量：4GB 报价：580元 秒杀价：1元   直接进入秒杀》》编辑点评：新一代iPod shuffle的机身大小为45.2×17×7.8mm，仅仅是上一代shuffle的一半大小，重为10.7g。新一代iPod shuffle背后的小夹子采用了不锈钢材料制成，银、黑两色的阳极电镀铝合金外壳精致耐用。新一代的iPod shuffle提供了高达4GB的海量空间，可以存储多达1000首歌曲以及多个播放列表。可支持MP3(16～320Kbps)，AAC(16～320Kbps)，WAV，AIFF，Audible之外还对应Apple Lossless，这也是iPod shuffle首次支持播放列表功能。新一代的iPod shuffle内置的锂电池完全充电需要3小时，而2小时就可以完成大约80％的充电，其最长播放时间大约为10小时。顺便要提到的是，新iPod shuffle是对应iTunes 8.1版本的。随机配置的耳机是附带有控制功能的“Apple Earphones with Remote”。