国产主流DC 爱国者千万像素T1260售1489【云南IT我帮您 www.ynit580.com】作为数码相机领域的国产品牌，爱国者一直受到了行业人士的关注。如今一款爱国者T1260是继T60后又一款明星级国产DC，它拥有千万像素的成像能力，3倍光学变焦镜头的配置，总而言之，在配置上和功能上基本能满足消费者的需求，目前售价为1489元，非常值得留意。爱国者T1260相机依然延续了T1260相机轻薄化的外形和出色的功能配置，机身厚度只有19mm，外形上，爱国者DC-T1260采用了银色磨砂金属外壳设计，机身侧面还采用镜面的银色装饰条，显得比较有档次。90×59×19mm的机身尺寸把握了很好的握感。爱国者T1260采用1/2.33英寸CCD感光元件，有效像素高达1200万，最高可拍摄4000×3000分辨率的照片，而在镜头上，该机采用了6片5组的3倍光学变焦镜头，最大光圈值为2.9～5.3，快门时间为2～1/2000秒。爱国者T1260机身后面采用了一块3.0寸23万像素的TFTLCD显示屏。采景效果以及显示效果非常不错，能够很好的帮助用户拍摄出清晰艳丽的画面。在同价位的数码相机中属于佼佼者。爱国者T1260完全可以满足家庭、办公、旅游的需求，实现了自动化与人性化的特质。1200万像素，保证了每一张照片、每一刻精彩瞬间的高清晰;智能场景功能，可随时根据外部环境、光线等的变化而自动调节，随时拍出精彩照片;值得一提的是T1260的全景拍摄功能，让普通用户也可以拍摄出气魄恢宏的超宽幅照片，形成普通相机难以拍出的超广角效果。全景拍摄模式尤其适合拍摄风景及多人合影等场景，或者进行个性化的创意拍摄，给拍照带来更多乐趣。编辑点评:爱国者T1260在外型设计上非常简洁也没有特别的独特设计,但也迎合了大众的审美品位。相对于一款国产品牌来说，其不管在配置上还是功能上都是比较主流，在价位上面也是比较实惠，也毫不逊色与其它同类产品，喜爱的朋友不妨多了解一下详细情况。爱国者 T1260 数码相机