家人与你常相伴！佳的美数码相框特价【山东IT在线报道】佳的美PF8050B采用8英寸高分辨率（800*600）TFT液晶面板，相对于市面上一般的数码相框产品，其表现效果更为出色。无论是从色彩表现，细节处理，还是整体层次，其效果展示更加清晰细腻、色彩还原能力更强。日前，笔者得知该产品在济南新华月数码正在特价促销，促销价为499元，数量有限，先到先得！济南新华月数码现面向全省各地市诚招代理商，详情请咨询0531-82396604。PF8050B内置1G大容量内存，用户不用担心存储空间不足的问题。同时它还支持SD/MMC /MS PRO存储卡及U盘等外置存储扩展。值得一提的是，这款数码相框还具备MP3/MP4播放功能，支持H.264、M-JPEG、MPEG-4解码，完美播放3GP、MOV、MP4、 AVI格式的视频。在视觉得到享受的同时，完美支持WMA、MP3、OGG、AAC，让您的听觉也大获满足。如果只是支持图片播放，视频播放和音频播放当然还不够好玩，PF8050B还具有图片旋转、放大、过度特效选择、背景音乐播放等特色功能，可谓是其乐无穷。同时PF8050B还内置了一块 2200mAh的锂电池，出门携带突破电源局限，随机附送的遥控器，实现随心所欲操控无限制。