我爱我家 家用首选松下FS15哈售1550松下FS15是一款面向于家庭用户推出的性能非常趋于人性化的数码相机。为了节约成本，这款相机没有引入大广角或者大长焦，而是采用了非常适用于家庭用户的29mm小广角和适中的5倍光学变焦。而1210万有效像素和光学防抖的支持又很好的保证了FS15所拍摄图像的高质量。同时，松下特有的最新的IA智能场景的加入也让FS15变得更加实用，是一款对于家用绝对适合的DC。目前松下FS15的售价为1550元，商家还赠送2G内存卡和电池。松下FS15共有银色、黑色、蓝色三种颜色款式可供选择，机身采用了坚固耐磨的钢质材料，很有手感。它的机身三围是97×54.4×21.7mm，重量是116克，小巧轻便。机身背面配备了一块时下家用机主流的2.7英寸23万像素的显示屏，显示效果稳定清晰。松下FS15搭载了一枚(1/2.33)英寸有效像素为1210万的CCD传感器，同时配备了具有5倍光学变焦并且涵盖29mm小广角的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头。并且支持松下特有的O.I.S光学防抖功能。29-145mm的等效焦距非常适合家用，既充分的满足了家庭拍摄需要，又很好的节约了不常用的高配置所带来的高成本，很实惠。此外，松下特有的IA智能场景模式的加入大大的提高了松下FS15的人性化，它能够自动判断五种场景：人像(脸部识别)、夜景/夜景人像、风景、运动物体和微距，并根据不同场景自动从五种场景中选择适合的拍摄方式，即便是初次接触相机的用户也能轻松拍摄出优质图像，非常实用。[经销商家]铭泰数码[商家地址]百脑汇2F16号[商家电话]045187560217