网吧至尊 新酷CD-501MV音乐由我做主         作者：中关村在线 yixaimo          网吧耳机就颜色而言以黑色最为常见，这是由于网吧这种特殊环境而造成的。然而奥尼国际旗下耳机品牌新酷却在颜色上推陈出新，推出一款多彩贝壳造型的头戴式网吧耳机—新酷CD-501MV。这款耳机在延续了网吧耳机耐磨、耐脏、抗拉等特点的同时，还运用靓丽的色彩打破了网吧耳机以黑为美的惯例，给人一种全新的感觉。新酷CD-501MV采用环保包装设计，时尚且靓丽。外壳采用轻质、塑胶材料，颜色上采用天蓝、紫红色、黑色搭配，整体看去神秘中透着一丝亮感。整体造型类似于贝壳，线条优美。外壳的中间部分还特别设计了出气孔，并用黑色稍作点缀，层次感表露无疑。黑色出气孔的上面是新酷的英文LOGO，显眼夺目。新酷CD-501MV的头戴部分采用双挂杆设计，挂杆采用特殊高弹性塑胶材料，左右扭曲不变形，还可以有效分担耳机对头部的负重，增加佩戴舒适度。耳机单元的内侧采用的是黑色仿皮耳套，曾强了佩戴的舒适度，有效地缓解了耳机对耳朵的挤压感。同时具有良好的隔音效果，适合网吧嘈杂的环境。耳机单元部分根据人体工学设计，可以上下伸缩，能调节到最合适脸型的位置，使用方便自如。新酷CD-501MV采用单边导线设计，在靠近耳机机身的接头部位特别采用了弹性线圈设计，方便网吧用户站立时更好的操作控制器，有效地避免了缠绕。线材采用欧盟环保标准TPE高弹防冻线，弹力强，耐低温，不含有害物质，在北方冬天低温环境使用仍保持弹性，触感舒适，不易打结。         作者：中关村在线 yixaimo          网吧耳机就颜色而言以黑色最为常见，这是由于网吧这种特殊环境而造成的。然而奥尼国际旗下耳机品牌新酷却在颜色上推陈出新，推出一款多彩贝壳造型的头戴式网吧耳机—新酷CD-501MV。这款耳机在延续了网吧耳机耐磨、耐脏、抗拉等特点的同时，还运用靓丽的色彩打破了网吧耳机以黑为美的惯例，给人一种全新的感觉。新酷CD-501MV采用环保包装设计，时尚且靓丽。外壳采用轻质、塑胶材料，颜色上采用天蓝、紫红色、黑色搭配，整体看去神秘中透着一丝亮感。整体造型类似于贝壳，线条优美。外壳的中间部分还特别设计了出气孔，并用黑色稍作点缀，层次感表露无疑。黑色出气孔的上面是新酷的英文LOGO，显眼夺目。新酷CD-501MV的头戴部分采用双挂杆设计，挂杆采用特殊高弹性塑胶材料，左右扭曲不变形，还可以有效分担耳机对头部的负重，增加佩戴舒适度。耳机单元的内侧采用的是黑色仿皮耳套，曾强了佩戴的舒适度，有效地缓解了耳机对耳朵的挤压感。同时具有良好的隔音效果，适合网吧嘈杂的环境。耳机单元部分根据人体工学设计，可以上下伸缩，能调节到最合适脸型的位置，使用方便自如。新酷CD-501MV采用单边导线设计，在靠近耳机机身的接头部位特别采用了弹性线圈设计，方便网吧用户站立时更好的操作控制器，有效地避免了缠绕。线材采用欧盟环保标准TPE高弹防冻线，弹力强，耐低温，不含有害物质，在北方冬天低温环境使用仍保持弹性，触感舒适，不易打结。