超薄防抖时尚DC 松下FS7仅1299元    【上海行情】 松下FS7(资料 报价 图片 论坛)是一款家用时尚卡片机，拥有1010万有效像素，4倍光学变焦，并拥有光学防抖功能，机身做工也很精致，纤细的身材极具时尚感。该机近期频繁降价，月初还售1450元，现在临近新品上市，FS7在刚降到1350元不出一周就又下调价格了，现在好当买上该机的报价只有1299元，性价比很高，喜欢这款机器的话可不要错过好机会了。    松下FS7采用全金属机身和手感舒适的纹理设计，有黑色、亮粉色和银色三种颜色。这是一款很小很轻巧的相机，轻易地进入超薄超小的行列。它的尺寸是97 x 54.4 x 21.7 mm，包含电池和SD卡的重量仅仅是139g，可以把它放在衬衫口袋里。    松下FS7采用1/2.5英寸1010万有效像素CCD，配备了4倍光学变焦镜头，等效焦距都为33-132mm，最大光圈F2.8-5.9，配备Venus Engine IV图像处理器，并且都支持MEGA O.I.S.光学防抖功能，以及支持最高848×480、30fps的视频拍摄。    松下FS7采用2.7英寸23万像素LCD，占据了整个面积的4/5。机身背面有标准的五个按键的导航键、模式选择键、显示和快捷菜单，还有拍摄和回放模式的滑动开关。机身上有细小的纹理引导拇指紧握相机，所以即使相机很小也能拿稳并且手感很舒适。     编辑观点：松下FS7作为一款入门级的时尚卡片机，主要以外观为卖点，而且还具有光学防抖功能，比较适合入门用户使用。值得一提的是该机搭配的锂电池容量得到了1000毫安时，可以拍摄大约360张照片，在卡片DC中这样的电池容量是比较少见的。松下FS7目前1299元的价格在同价位相机中极具性价比，喜欢的朋友可以联系以下商家购买。电话：021-54256298 公司地址：上海市徐汇区漕溪北路41号汇嘉大厦(太平洋数码广场1期)15楼G座 