金属超薄广角卡片机 佳能IXUS 120促销宜宾IT网（www.yb3c.com）数码影像频道2009年9月22日：今天我们从宜宾市场了解到，佳能8月发售的IXUS 120 IS近期到货宜宾了，它依旧保持了IXUS系列纤薄外观设计，并增添了28mm广角，目前市场最新报价为1980元，促销送4G存储卡，近期购买卡片机的朋友不妨一起来关注一下。佳能IXUS 120 IS采用纤薄的不锈钢机身，整体设计简约而时尚，并拥有冷艳银、深邃黑、宁静蓝、华丽棕四种充满都市情绪的炫酷色彩供消费者选择。整机尺寸89.5×54.9×20 mm，重约120g。配置方面，佳能IXUS 120 IS采用了1210万有效像素1/2.3英寸CCD，4倍光学镜头，可拍摄4000x3000分辨率图片。镜头焦距相当于35mm照相机的28-112mm，最大光圈F2.8-5.9，最高ISO感光度为1600，同时搭配DIGIC 4影像处理器，并支持IS光学防抖，背部则搭配一块2.7英寸23万色晶炫II代液晶屏。功能方面，佳能IXUS 120 IS支持22个细节场景的自动检测和22种场景类型的彩色图标显示，支持H.264格式压缩的720P高清视频拍摄，视频文件格式为MOV，并为用户提供了HDMI输出接口。其它方面，佳能IXUS 120 IS支持SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储扩展，供电采用专用锂电池NB-4L。[编辑观点]：这款IXUS 120 IS外观轻薄时尚，性能方面支持28mm广角，让相机在拍摄大场景时更加得心应手。感兴趣的朋友不妨到经销商处亲自看看，购买时提到宜宾IT网（www.yb3c.com）会有更好价格和服务。