闪存高清 索尼CX520优质防抖DV全新上市【云南IT我帮您 www.ynit580.com】虽然DV也和众多数码产品一样平民化，不过多数廉价DV在在防抖方面的表现并不出众，对于入门级用户的日常拍摄来说，并未提供太多的保障。不久前，SONY发布了这款具备光学防抖(增强模式)/三维防抖功能的闪存式高清数码摄像机HDR-CX520E。能够减轻手腕移动带来的细微模糊，拍摄更为优质的画面。SONY HDR-CX520E/CX500E采用了全黑色外观，采用3.0英寸Xtra Fine触摸式液晶屏，机身设计小巧紧凑，机身设计精巧、操作和携带都非常方便。快捷启动功能、双介质录制、全新触摸屏界面无一不为用户的数码影像拍摄生活增添了更多拍摄便利。性能方面，SONY HDR-CX520E/CX500E依然沿用了索尼强大的Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，以及12倍光学变焦的高性能G镜头，同时，配合索尼先进的自带列A/D转换功能、双重降噪技术和ClearVid阵列，显著提升低光照下的图像质量和色彩还原度。使用户轻松获得精锐画质，艳丽色彩。功能方面 SONY HDR-CX520E具备全新的图形用户界面，新增的“我的菜单”自定义菜单界面，可显示六个动态影像(动画)、六个静态影像(照片)以及六个回放(播放)功能，摄中常用到的录制开始/停止以及变焦按钮也被直接设置在液晶屏上，加快了用户对常用操作的访问。拍摄方面，SONY HDR-CX520E新增的手动拍摄功能，用户可通过摄像机控制转盘手动调节对焦(默认)、曝光、自动曝光切换和白平衡切换，还可以使用菜单设置，向转盘分配常用的摄像机设置，沿用的笑脸快门、自动背光校正、平稳缓慢拍摄、场景选择模式等，增加“轻松电脑备份”功能，智能识别出Memory Stick记忆棒上未输出过的影像快速传输至电脑外，还可通过HDMI输出1920x1080信号。编辑点评：这款SONY HDR-CX520E不仅外形上延续了，SONY一贯华丽的造型，而且拥有小巧的机身，携带起来并不麻烦。性能上，沿用了索尼强大的Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，以及12倍光学变焦的高性能G镜头，支持多功能，多场景的高清拍摄。另外，具备光学防抖(增强模式)/三维防抖功能，即使是追逐孩童或漫步观光时也可平滑地拍摄出画面稳定清晰的动态影像。SONY HDR-CX520E 数码摄像机【云南IT我帮您 www.ynit580.com】虽然DV也和众多数码产品一样平民化，不过多数廉价DV在在防抖方面的表现并不出众，对于入门级用户的日常拍摄来说，并未提供太多的保障。不久前，SONY发布了这款具备光学防抖(增强模式)/三维防抖功能的闪存式高清数码摄像机HDR-CX520E。能够减轻手腕移动带来的细微模糊，拍摄更为优质的画面。SONY HDR-CX520E/CX500E采用了全黑色外观，采用3.0英寸Xtra Fine触摸式液晶屏，机身设计小巧紧凑，机身设计精巧、操作和携带都非常方便。快捷启动功能、双介质录制、全新触摸屏界面无一不为用户的数码影像拍摄生活增添了更多拍摄便利。性能方面，SONY HDR-CX520E/CX500E依然沿用了索尼强大的Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，以及12倍光学变焦的高性能G镜头，同时，配合索尼先进的自带列A/D转换功能、双重降噪技术和ClearVid阵列，显著提升低光照下的图像质量和色彩还原度。使用户轻松获得精锐画质，艳丽色彩。功能方面 SONY HDR-CX520E具备全新的图形用户界面，新增的“我的菜单”自定义菜单界面，可显示六个动态影像(动画)、六个静态影像(照片)以及六个回放(播放)功能，摄中常用到的录制开始/停止以及变焦按钮也被直接设置在液晶屏上，加快了用户对常用操作的访问。拍摄方面，SONY HDR-CX520E新增的手动拍摄功能，用户可通过摄像机控制转盘手动调节对焦(默认)、曝光、自动曝光切换和白平衡切换，还可以使用菜单设置，向转盘分配常用的摄像机设置，沿用的笑脸快门、自动背光校正、平稳缓慢拍摄、场景选择模式等，增加“轻松电脑备份”功能，智能识别出Memory Stick记忆棒上未输出过的影像快速传输至电脑外，还可通过HDMI输出1920x1080信号。编辑点评：这款SONY HDR-CX520E不仅外形上延续了，SONY一贯华丽的造型，而且拥有小巧的机身，携带起来并不麻烦。性能上，沿用了索尼强大的Exmor R CMOS影像传感器和BIONZ影像处理器，以及12倍光学变焦的高性能G镜头，支持多功能，多场景的高清拍摄。另外，具备光学防抖(增强模式)/三维防抖功能，即使是追逐孩童或漫步观光时也可平滑地拍摄出画面稳定清晰的动态影像。SONY HDR-CX520E 数码摄像机