12倍神奇便携长焦 佳能SX200售2680元【云南IT我帮您 www.ynit580.com】佳能SX200拥有12倍光学变焦和28mm广角的长焦以及720P高清视频拍摄能力的数码相机，在外观设计上并没有采用传统的长焦机造型，而是运用了卡片机的机身设计，SX200很好的将长焦机与卡片机进行了完美的结合，在市场上非常的抢眼，如今，笔者了解到其在三元数码网售价为2680元，非常值得留意。佳能SX200尺寸仅为103.0×60.5×37.6mm，重量也只有220克，SX200在保证相机拥有高性能的前提下，采用简洁小巧的流线型外观设计与精致的铝质外壳，人性化的模式转盘与控制转盘让操作更简单，更有三种经典的机身色彩：酒红色、湖蓝色、暖黑色。佳能SX200在满足人们对相机性能与纤巧外观双重需求的同时，提供多种个性色彩选择!佳能SX200具有28mm广角，12倍光学变焦、1210万有效像素CCD。佳能SX200采用先进的DIGIC 4影像处理器与IS光学防抖技术，实现了强大的影像处理功能，让人像拍摄更为出色。佳能SX200采用视角更宽广的3.0英寸、23万像素的液晶屏，能够在查看对焦的同时，清晰浏览液晶屏中的图像。佳能SX200还配备了HD短片功能，可进行丰富多彩的拍摄。与现有VGA相比，可实现约为其3倍的高分辨率记录。佳能SX200用了一个3.0英寸的23万像素液晶屏，虽然在清晰度上SX200 IS并没达到很多高端相机的46万像素等级，不过在亮度和可视角度上，该屏幕表现还是不错的。佳能SX200和富士2000一样支持光学防抖功能。采用电子快门，快门的速度为1/5-1/3200秒。除了用全手动的操作模式，同时还支持面部优先的对焦方式等。配有内置闪光灯，闪光有效范围是30cm-3.5m (W)，30cm-2.0m (T)(自动 ISO模式)。闪光模式分为自动,强制,关闭,防红眼,慢速同步,防红眼+慢速同步。佳能SX200在接口和其他方面，采用SD/SDHC/MMC/MMCplus/HC MMCplus存储卡，并提供HDMI输出，A/V输出接口，USB2.0接口。随机附有光盘电源线，32M存储卡，电池充电器CB-2LXE，锂离子充电电池NB-5L，影音连接线，USB连接线腕带。附带驱动程序，图象编辑软件。编辑点评：佳能SX200作为一款更小巧的便携式数码相机，从上市以来一直受到消费者的青睐，加上其时尚亮丽的外形更是展现自己无限的魅力。与此同时，佳能SX200也为喜爱它的用户提供了与众不同的体念，喜爱的朋友不妨多了解一下它的详细情况。佳能 SX200 数码相机