时尚防水卡片机 奥林巴斯μ8000仅卖2599    除了具有高强度金属外壳和全密封的防水设计之外，奥林巴斯μ8000在外观的设计上也同样顺应着潮流的发展，机身的大部分位置都采用了镜面反光的金属壳，潮流感十足。三围是95.2mm×61.7mm×21.5mm，重量为182克，整机体形小巧，并没有应为超强的防护能力而变得臃肿。同时，μ8000有银色和黑色两种机身颜色可供选择，两种颜色都采用镜面反光质感处理。    奥林巴斯μ8000-tough采用了1/2.33英寸1200万像素的CCD感光元件，最高分辨率为3968×2976，镜头为3.6倍潜望式光学变焦镜头，等效于35mm相机焦距为28mm-102mm，最大光圈为F3.5-F5.1，具备不错的广角性能。除了CCD防抖外，奥林巴斯μTOUGH-8000还加入了数字防抖，搭建双重防抖系统，性能不错。拥有的美颜模式为人物赋予了即时的修饰能力，它使用脸部识别功能在拍摄或播放期间检测出影像中的人脸区域。拍摄完成后可以通过脸部完美修正中的生动的眼睛、闪烁的眼睛和亮丽肤色来增强脸部的表现效果。    编辑点评：夏季来临，一款具备三防的DC成为喜爱亲水消费者的首选。奥林巴斯μ8000-tough的最大特点就是具备了防水、抗震、防寒、耐压等性能，而且拥有1200万像素的CCD感光元件， 28mm广角，3.6倍潜望式光学变焦镜头，相信它一定会成为你夏日留念的最佳工具。也被它吸引的朋友可以去以下推荐的商家看看。    【产品型号】奥林巴斯μtouch-8000    【商家报价】2599元    【联系方式】13816704119