音乐方糖MP3 昂达VX313仅99    收到商家消息，备受关注的昂达音乐方糖VX313正搞特价促销，目前其售价仅99元，现在购买还可以获得价值168元的昂达EP-90入耳式耳机，非常值得购买!有需要的朋友可以出手啦!    仅35×35毫米的精致机身，薄至9.5毫米是目前国产MP3最为小巧的MP3播放器。全新韩系流行风格，让MP3犹如一颗甜蜜的“音乐方糖”，时尚中更散发着一种迷人气质。VX313还是顶尖时尚最佳的点缀流行饰品。仅12.5克的轻薄重量，不会感到丝毫不便，可以轻易的放置在胸前，甚至可以作为耳环所用，配以炫目十足的链带，更显独特魅力。正面光滑的亚克力材质，让贴画、亮片等个性信息装饰也有了充分的展示空间。酷炫的黑色率先上市，后续将有更多颜色提供，让色彩随你心情而变。    只要最为纯正简单的音乐，昂达VX313支持MP3、WMA、WAV音乐文件，顶级音质表现始终如一，完美诠释每一首震撼、动人音乐所带来心情变化。只要推动侧面按键就可实现顺序循环、随机循环播放模式切换，人性化十足。在操作上，VX313按键清晰明了，开始/暂停、音量+/-、歌曲前后非常便于操作。无论你在逛街、坐车还是在做任何事情，不用转移注意力就可以播放、控制你的音乐。时尚呼吸灯的应用，可以更好的进行操作。    高速USB2.0传输，更快获得资源融入，也可以当做高速U盘使用。在接入瞬间还将自动进行充电，待充电完成后，玲珑的小巧身材竟可播放长达10小时的音乐播放，是专门为短途旅行、周末郊游或者聆听大量音乐人们所准备的必备品。过去有限的存储空间意味着你无法将海量音乐随身携带，现在VX313的存储容量高达 2GB，给你充足的空间存放自己喜爱的音乐，以标准MP3歌曲(约4分钟长度，128Kbps MP3编码歌曲计算)为基础，可以存储高达500首高品质歌曲。联系电话：13710950666 020-87546666