高画质便携卡片 富士F200带票价1940元    作者：李金昊    除此之外，F200EXR还新装载了5种富士特有的胶片模拟模式、拥有超大的3.0英寸23万像素广视角LCD显示屏、HD照片输出功能、多重防抖功能和最高达ISO 12800（3百万像素时）的超高感光度。    F200EXR的智能场景识别功能，实现了相机的所有控制智能化调节（画质、曝光、对焦、白平衡等）。现在，用户只需通过设置到EXR AUTO就能让相机自动选择最佳的场景模式，高效的完成相机最佳设置的调节。EXR AUTO拥有六种场景模式可选：肖像、风景、微距拍摄、背光肖像、夜景和夜景肖像。    编辑观点：    富士F系列一直都是消费类相机中高画质的代表，最新机型F200EXR一经推出，就受到了消费者的广泛关注。除了令人期待的高画质表现以外，F200EXR还配备了28mm广角的5倍光学变焦镜头。而出色的智能拍摄模式，让不懂摄影的消费者也可以轻松使用。在外形方面，F200EXR相对于之前的产品几乎没有什么变化，枕型设计虽然不能说时尚，但是使用起来比较顺手。    富士 F200    [参考价格] 1940元带票    [联系电话] 010-51658172