1400万像素防抖单反 宾得K20D送配件促销中关村商城上线半周年之际，向广大关注和支持过我们的热心用户表示答谢。金色九月，中关村商城举办首届盛大特卖会，特惠促销一个月，期望能给近期有打算购买3C产品的朋友，带来真正的实惠！本次特卖会，是中关村商城促销活动之旅的第一季。我们将在后续的日子里，持续举办此类的实惠让利活动，让“放心、舒心、省心”又省钱的购物体验，与您e路伴随。今天播报下中关村商城主打促销品——宾得K20D套机（包含宾得SMC DA16-45mm ED-AL F4镜头），目前这款相机在中关村商城中的促销价格为7299元含发票，并送4GB金士顿SD存储卡、品胜备用电池、肯高UV镜片、摄影包、液晶屏保护贴膜和气吹。购买链接：http://www.zol.com/detail/6/goods_911795035a4e4ba098427aaeec9a3dc0.html商城免费咨询电话：400-678-0068产品介绍：另外购买宾得K20D套机的用户除了获得特价优惠外，还可以享有以下活动，让你惊喜连连 《中关村商城首届特卖会 疯狂打折促销月》 1. 交易成功就可参加抽奖 抽中免半价  立即参与 详细规则2. 买就送精美实用礼品越买越省钱   立即参与 详细规则3. 买了就有积分 百款礼品任你选      立即参与 详细规则4. 争当购物达人赢泰国双人七日游   立即参与 详细规则如暂时不打算购物的用户，也可以参与活动，只需填写调查问卷或在中关村在线写一篇博文，就可得千元大奖。还有每天一场精彩刺激的秒杀可参与。1.  填问卷免费得300元购物券    立即参与 详细规则2.  写博文 晒愿望 商城帮您来实现 立即参与 详细规则3.  每天1秒 杀尽IT热销品         立即参与 详细规则感谢大家对我们中关村商城的关注与支持，购物愉快！购物过程如遇任何问题，可拨打我们商城的免费电话和我们沟通：400-678-0068。为了方便大家咨询，我们商城九月工作时间为9：00—21：00。逛逛中关村商城