按键双操控选择 歌美HD693T评测    作者：韩琴    歌美HD693T采用华芯飞CC1600高清解码方案，在高清播放等方面和同类产品的表现持平。但该机采用了电阻式触摸屏，震动反馈功能让触控操作也具备了良好的手感，同时保留了按键操控设计，双重选择让用户拥有更多选择和更舒适的使用体验。    歌美HD693T(8GB)    [参考价格] 699元     HD693T搭载了1600万色4.3英寸显示屏，分辨率为800×480像素，屏幕亮度较高，显示色彩鲜艳，细节展示细腻到位。电阻式触摸屏和震动感应回馈带来按键般的良好触摸操控体验，同时触控灵敏度有待提高。    长方形的ABS工程塑料机身重量感适中，携带时不会过于累赘边角经过打磨处理，手感温润细腻。整体外观设计简约，即使是背面也没有繁复的产品信息标示，正反面仅印有简单的品牌LOGO和型号。    由于该机保留了按键操控设计，所以机身四周的按键比较齐全，主要功能按键都集中在顶部，键程适中手感清脆，结合触摸屏幕使用起来更加方便。    该机采用了双耳机插孔设计，适合和朋友一起观看影片分享音乐。耳机和TV-OUT插孔上有明确标示，避免产生误插状况。    HD693T的标准配件内包含耳机、USB数据线、OTG连接线、色差分量音视频输出线、简易透明塑料支架、红外遥控器以及充电器，非常齐全，几乎无需用户再另行购买其他配件。