简约风！性能强大ONN V9高清播放器热销高清——一个在中国数码市场里火爆的名词，各大厂商为抢占市场“高地”不惜重金在4.3寸和5寸领域大力发展高清产品，丹麦ONN（欧恩）总是能准确把握市场脉搏和时尚心跳，及时地将欧洲经典延续。据笔者悉，近期ONN（欧恩）将震撼推出集时尚经典、实用、高科技于一体的ONN（欧恩）V9——7寸高清数码播放器！让我们一起来看看这艘即将驶入中国数码市场的高清娱乐“航空母舰”！不难看出这款V9依然延续了其前作V8简约的设计风格，采用圆润的“跑道型”设计处理，按键和插孔分布在“跑道”四周，将正面一块巨型7寸LTPS材质、800×480分辨率、1600万色的高清显示屏暴露无遗。显示的画面细腻、真实；170度的水平和垂直可视角度，16：9的宽频设计，轻松实现随意、舒适地看视频，让您的“视界”从此不再受拘束！科技决定竞争力，丹麦设计者将这一理念充分发挥，ONN（欧恩）V9内置最新华芯飞四核四总线超强处理器，可以解码RMVB、AVI、RM、FLV等格式的720P文件，具有30Mb码流率720P绝无色块播放能力，并能通过色差分量进行视频输出。V9采用了iPod、SONY、三星、飞利浦等均有选择的Cirrus Logic公司的CS42L52音频芯片，Cirrus Logic CS42L52具备24位低功耗立体声编解码，输出功率达到49mW×2，兼容MP3、WMA、WAV加FLAC、APE双无损音频格式，音色纯净，细节丰富，高清嘹亮，中音甜美，低音厚实，为用户在7寸高清显示屏是上呈现精彩绝伦画质的同时，奉上天籁般听觉享受。真正意义上做到了：“高清无障碍 精彩随我来”7寸的庞大体积难免出现重量大，难以掌控等情况，欧洲的设计者致力于打造最人性化的高科技产品，V9采用的是高强度的德国真空实验室塑料建筑材料，最大的限度减小机身的重量，并且无毒、抗击力强、能有效地保护机身内部元器件在意外跌落或碰撞时免受伤害。V9秉承欧洲一贯的环保理念，电池依然是聚合物电池，但是高达3900MAH的容量，轻易实现视频3小时，音乐10小时的强力续航能力。V9还配备两个杜比认证的高保真立体声内置双扬声喇叭，音质优良，还原真实，在卧室等狭小的及安静的环境里完全可以成为一个音乐中心和小型影院，让您和朋友一同分享超震撼音乐试听所带来的欢乐。此外、V9还具备FM,电子书，游戏等丰富的娱乐功能、支持TFT扩展卡，最高可支持扩展16G真是名副其实的“娱乐航母”综上所诉，V9的确是目前国内不可多得的一款大屏、高清、功能丰富、设计时尚的高品质数码播放器，丹麦的童话精彩依旧继续，让我们拭目以待，共同期盼这艘“高清娱乐航母”的到来！