纯音乐播放器 三星YP-U5仅售300    近日，小编了解到三星一款纯音乐播放器YP-U5正在促销，商家报价为300元。该机是一款直插式的MP3，采用标准USB2.0接口，便于日常的数据传输，而人性化的背夹设计，携带起来也非常方便。当然，支持众多音频格式以及三星DNSe3.0自然音效技术带来的出色音质才是该机最主要的制胜关键。    外观方面，这款三星YP-U5延续了U系列的时尚风格，并搭配了黑、白、粉、红等5种清新淡雅的色彩供选择，体现出了青春活泼的个性。在机身背部三星特意设计了一个背夹，随意佩戴在身上任何一个地方，与服饰完美地融合。此外它采用了OLED冷光屏，可完整显示歌曲的详细信息。    功能方面，三星YP-U5支持MP3、WMA、OGG、FLAC等音频格式，很好的传承了三星独家DNSe3.0数码自然音效技术，提供了非常出色的音质，无论你听什么类型的曲风，都能为您产生身临其境的逼真现场感。并且三星U5还加入了许多人性化的功能，如可以计算热量消耗值的“健康宝贝”，陪伴你听歌，做运动的“POPCON”卡通秀。除此之外，它还支持FM调频、录音及A-B复读等功能，为学习外语提供了便利。编辑点评：    三星YP-U5时尚的流线型外观迎合了大多数年轻人的喜好，采用的直插式设计更便于用户进行数据传输。内置的DNSe3.0自然音效技术为用户带来了出色的音质，此外录音、A-B复读等功能也为学习外语提供了诸多便利。[参考价格]：三星 YP-U5(2G) 300元