纯音质MP3 台电X16仅售99    台电数码以优异的品质和实惠的价格在市场中的影响极佳，近期更是动作频频，先后推出了HDMI高清输出的C500高清MP4，带有WIFI功能的强劲MID产品也正在进行着紧密的研发之中，且台电在MP3市场的精品也是层出不穷，台电最新推出的X16型号纯音质MP3也已到货上市了，2G容量的售价仅为99元，真乃实惠之典范，感兴趣的一起来了解下。    台电X16整机设计小巧，正反分别以黑银颜色为主，表面经镜面MID工艺设计处理，手感舒适细腻。为了方便用户操作使用，还搭载了1英寸128×64分辨率的OLED显示屏，屏幕下方则对称分布着6个操作按键，相应的图标显示操作起来方便快捷。    台电X16厚度适中，握感不错。背面则印有该MP3的具体型号和相关参数供用户查阅，在北部上方设有电源开关键。    正所谓“麻雀虽小，五脏俱全”，台电X16在其小巧的外表后面隐藏着强大的实用功能，支持MP3、WMA音频格式，内置2GB闪存，可存储500首MP3，虽然显示屏幕小巧却也自带了LRC歌词显示和TXT电子书阅读功能，同时提供MIC录音功能和七种EQ音效。编辑点评：    台电X16做为一款纯音质的MP3，在外形设计上小巧的设计非常适合随身，性能方面表现也还令人比较满意，多种格式音频和音效调节能够让用户得到满意的效果，且2Gb容量对于音乐文件已经足够使用了，99元的售价更是提高了其在市场上的竞争力，非常适合学生朋友们使用。[产品型号]台电X16[商家报价]99元(2G)[联系电话]0755-83463171