选择你的挚爱 百元级纯音质MP3精心推荐    音乐是人类爱和智慧的结晶，是人类对美好的生活憧憬与希望;超凡的音乐用旋律，节奏而又协调的和弦带领我们走向极妙的幻想世界，我们会从心灵深处铃听和欣赏到美妙的音乐。而音乐播放的效果好坏直接取决于播放器的品质好坏，选择一款高品质的MP3播放器才是享受音乐的首要条件。面对市面上种类繁多、品质参差不齐、层次各异的MP3不仅让消费者在选购时有种迟疑不决之感，今天小编在这特精选出从99元到499元，各个层次的十款精品MP3供大家参考，下面就一起来看看吧。    昂达VX313    总是会有些东西在引导着消费者潮流，在这个相对复杂的社会中，简单的东西也成了一种追求。昂达前日上市的99元纯音质新品VX313正在引发众多消费者的共鸣，简单时尚的设计、小巧精致的外观、纯正的音质表现以及2GB仅99元的售价，这些都让其成为近期最为热销的MP3机型。尤其对于刚刚开学、经济条件有限，又想追求时尚潮流的学生朋友来说，昂达VX313的诱惑是相当大的。    仅35×35毫米的精致机身，薄至9.5毫米是目前国产MP3最为小巧的MP3播放器。全新韩系流行风格，让MP3犹如一颗甜蜜的“音乐方糖”，时尚中更散发着一种迷人气质。VX313还是顶尖时尚最佳的点缀流行饰品。仅12.5克的轻薄重量，不会感到丝毫不便，可以轻易的放置在胸前，甚至可以作为耳环所用，配以炫目十足的链带，更显独特魅力。正面光滑的亚克力材质，让贴画、亮片等个性信息装饰也有了充分的展示空间。酷炫的黑色率先上市，后续将有更多颜色提供，让色彩随你心情而变。    只要最为纯正简单的音乐，昂达VX313支持MP3、WMA、WAV音乐文件，顶级音质表现始终如一，完美诠释每一首震撼、动人音乐所带来心情变化。只要推动侧面按键就可实现顺序循环、随机循环播放模式切换，人性化十足。在操作上，VX313按键清晰明了，开始/暂停、音量+/-、歌曲前后非常便于操作。无论你在逛街、坐车还是在做任何事情，不用转移注意力就可以播放、控制你的音乐。时尚呼吸灯的应用，可以更好的进行操作。编辑点评：    高速USB2.0传输，更快获得资源融入，也可以当做高速U盘使用。在接入瞬间还将自动进行充电，待充电完成后，玲珑的小巧身材竟可播放长达10小时的音乐播放，是专门为短途旅行、周末郊游或者聆听大量音乐人们所准备的必备品。过去有限的存储空间意味着你无法将海量音乐随身携带，现在VX313的存储容量高达 2GB，给你充足的空间存放自己喜爱的音乐，以标准MP3歌曲(约4分钟长度，128Kbps MP3编码歌曲计算)为基础，可以存储高达500首高品质歌曲。[产品型号]昂达VX313（2G）[商家报价]99元