靓丽经典MP3 飞利浦SA43仅299    作为一家拥有75年音响制造经验的国际知名制造商，长期以来，飞利浦产品成为高品质的产品的代名词。旗下的经典产品SA43(2GB) 以其设计时尚，魅力非凡，外观设计独特受到大家的青睐，现在S43的报价为299元。    SA43采用高档钢琴烤漆工程塑料外壳，正面采用镜面设计，小巧精致，机身更圆滑可爱，特别是在开机状态下，右侧的操作按键区隐藏在机身面板下面的特殊发光材料会发出炫酷光彩，呈现出美丽的“冰花”，花团锦簇，意境空灵华美，颇具浪漫色彩。    飞利浦SA43屏幕采用了4行OLED显示屏，分辨率为128×64像素，字迹清晰，显示效果良好。功能方面飞利浦SA43设有音乐、FM和录音三种功能，除了支持目前主流的MP3，WMA和WAV格式音频文件播放功能外，还设有包括关闭、摇滚、流行、爵士、古典、自定义在内的多种音效和播放模式，用户可以根据个人的收听习惯来自由选择。编辑点评：    此外SA43还设有超强FM调频收音、数码录音、A-B复读，固件升级和按键锁功能，SA43使用的是先进的可充电锂聚合物电池，只需充电4小时，即可连续播放音频长达15小时。现在的价格为299元。飞利浦(PHILIPS) SA43(2GB)[参考价格] 299元[联系方式] 010-62559673 13811030963