音乐浪潮风云再起 9月纯音乐MP3大推荐    不知从何时起，MP3自从被赋予了更多元化的功能后，人们似乎有点并不在乎它最“原始”的功能——纯音了。文件存储、FM以及文本阅读等等辅助功能都先后成为了人们目前考量MP3“综合素质”的元素了，再加上MP3已经越来越物美价廉，也就令得这类风格的MP3日渐紧俏。然，一款小小的随声听产品，无论再怎么千变万化，它最主要的功能也还是听歌。当去尽浮华之后最凸显出MP3可贵品质也还是对音乐的最终表达。这不，经过一个酷热的暑假，纯音MP3再次回潮，进入九月变得非常热门，吸引力十足，并且多款产品甚至打出了99元的超低价格，有种让人欲罢不能的诱惑力，索性，小编就把近期热门的纯音MP3型号整理起来，与大家一同分享，说不定有一款真的会打动你哦！    推荐产品：iriver T5    参考报价：249元/2G    iriver T5 是艾利和08年底上市的一款小屏幕USB直插MP3播放器。艾利和一向以音质还原真实，音场强而著称，iriver T5完美地呈现了这一特色。不俗的音质表现，以及超强的金属质感外观，让它在年轻人群中很受青睐。    iriver T5尺寸小巧，方便携带，拥有黑、银两种颜色选择，其中黑色系产品的两边加入了橙色点缀，透着一丝活力。T5配的是可以显示2行文字的1英寸单色LED显示屏，足够满足纯音频的需要，特别是功能按键中间类似索爱手机的5维摇杆球形按键，设计十分新颖，让这款低端入门级的MP3赚尽风头。T5可以播放格式为MP3、WMA、OGG等格式的音频文件，提供多种播放模式，并支持6种音效模式，音乐、FM全波段调频、FM内录、7段秒表、时间显示等比较实用功能也一个不少，是纯音MP3中附件功能较为突出的一款优品之选。值得一提的是，T5机身带有USB 2.0接口，可直接连接电脑，这种简约USB直推式设计，避免了线缆的牵绊，更凸显了T5的便携性及易用性，十分可取。    编辑点评：T5的音质方面，在普通音效模式下，声音还原真实，高音部分有力，中音音场效果理想，低音部分层次也较为丰富。此外，T5的FM效果也非常好，开启立体声后音质顿然开阔，而其13小时的续航能力也令人眼前一亮，总体来说在音质表现上，T5绝对会对纯音乐爱好者充满了诱惑!