高清闪存摄像机 索尼CX100E低价4200元    作者：李金昊    [北京行情] 炫彩小巧的闪存高清摄像机HDR-CX100E，其外观设计小巧紧凑，280g的净重减轻用户出行时的负担，充分满足年轻时尚人群的个性需求。还有红、黑、银三种经典色彩可供选择，最大限度吸引女性用户的关注。目前此款摄像机的售价有了新的调整，单机标配为4200元。    HDR-CX100E内置8GB闪存，可记录约3小时高清视频 （在AVCHD 5M (LP) 高清模式下）。另外还可外接记忆棒进一步扩展存储空间。此外，HDR-CX100E具备多种复制功能（场景选择复制、日期选择复制和播放列表复制），无需使用电脑即可将视频短片轻松地复制到记忆棒上，直接在电脑上播放，与家人和朋友一同分享。    HDR-CX100E全面应用了笑脸快门、人脸检测、内置变焦麦克风、双重录制等先进智能的人性化功能。并且快捷启动功能也有了进一步的升级，只需通过打开或关闭液晶屏，即可实现快速开启或关闭。以防止意外拍摄，节省电力。    编辑观点：    索尼CX100E数码摄像机，体积小巧外形时尚，非常适合年轻人和家庭用户选择。多种辅助功能，让CX100E在使用上更加的简单，并可以帮助消费者拍摄出效果出色的视频。目前价格仅4200元比较超值，喜欢的朋友不妨关注一下。    索尼 HDR-CX100E    [参考价格] 4200元    [联系电话] 010-82536437