25mm超广角 智能触控松下FX580售2250初次见到松下FX580，可千万不要被它那小巧的苗条身材所蒙蔽了。它绝对是一台功能非常强大和全面的高端卡片DC。1210万有效像素，25mm超广角，720P高清摄像，全手动曝光，高速连拍，3寸触摸屏等等。只是通过这些配置我们就不难看出松下FX580的强大之处了。目前这款顶级卡片DC的售价为2250元，商家还赠送4G内存卡+包+电池。松下FX580共有银色、黑色、金色三种颜色可供选择，整体外形设计比较硬朗，风格简约但是专业感极强。机身采用全金属材质，并经过拉丝工艺处理，具有非常好的握持感。机身非常小巧便携，三围尺寸仅为94.9*57.1*21.9mm，重量是145克。FX580配备了一块3.0英寸23万像素的触摸显示屏，屏显效果细腻、逼真。说道专业配置方面，那绝对是松下FX580的强项了。它搭载了一枚(1/2.33)英寸有效像素为1210万的CCD传感器，配备了具有5倍光学变焦并且涵盖25mm超广角的徕卡DC VARIO-ELMARIT镜头。此外，FX580支持光学防抖功能同时还搭载了松下最新的第五代双CPU维纳斯影像处理器，操作响应速度更快，并且可实现高速连拍。此外，松下FX580还具备720P高清摄像功能和手动曝光功能，而松下特有的IA智能场景识别的加入，也使得这款机器更加全面。[经销商家]铭泰数码[商家地址]百脑汇2F16号[商家电话]045187560217