3.0英寸彩色液晶屏 蓝魔Q29仅售285    蓝魔Q29采用3英寸WQVGA彩色液晶屏，屏幕清晰细腻，色彩丰富，真实感极强。它的按键分布在机身的边侧，呈一字型整齐排列，手感清脆舒适，弹性适中，便于用户的操作。如今该机最新售价为285元，喜欢的朋友不妨考虑为自己订购一台了。    外观上，蓝魔Q29与一代产品Q19较为相似，背部采用了圆弧过渡形设计，双色注塑工艺带来了平滑的手感和立体半透明感觉的视觉效果，而按键设计为印色突出一丝成熟的味道。Q29的UI界面设计较为新颖，马赛克与点阵式图标设计，带来俏皮而又复古的设计感觉，使小珠Q29由内到外都充满了个性感觉。    在视频功能方面，蓝魔Q29支持播放RMVB、AVI、RM、FLV等时下主流的视频格式。支持TV-OUT功能，可以将主机中的视频通过电视荧屏与家人共享。其还可支持图片浏览及电子书功能，实用性很强。编辑点评:    音频性能方面，蓝魔Q29支持录和放两大功能。可以播放MP3、WMA、WAV、FLAC、APE等格式的音频文件。提供多种音效及播放模式，用户可任意选择。机身内置麦克风，支持MIC录音，录音完毕后自动保存为WAV格式的音频文件。其他方面，蓝魔Q29机身内置高容量锂电池，可以长时间连续播放。支持TF存储卡及固件升级功能，可以实现该机的功能扩展。产品信息：蓝魔Q29今日报价：285元