就是这么实惠的DC 爱国者V1016售799【云南IT我帮您 www.ynit580.com】爱国者作为国产品牌在数码相机市场已经树立了一面旗帜，也给用户带来了价位上的实惠。如今，笔者了解到一款爱国者V1016是面向家庭用户推出的超薄时尚卡片机，具备了1056万像素以及ISO达到了惊人的3200，目前售价为799元，非常值得留意。爱国者V1016搭配了一个1/2.3英寸1030万像素CCD，最大可拍照3648x2736分辨率的照片。拥有12倍变焦(3倍光学变焦，4倍数码变焦)，高达ISO3200感光度，使快门速度提高到32倍，有效降低抖动模糊。同时爱国者V1016支持智能防抖模式，光线不足也能拍摄清晰照片。此外，爱国者V1016提供多达24种场景模式，任何环境都能轻松拍摄。外形尺寸为93mm x 62 mm x 32mm。爱国者V1016拥有一个2.7寸23万像素高亮液晶屏，使图像回放更精细、取景更清晰。支持脸部识别和笑脸快门，使构图更灵活，有效增加对焦准确性、成功率，人像脸部曝光及白平衡更加准确，让自拍更加轻松自如。同时，爱国者V1016支持三种背景虚化方式，让你可以轻松拍摄出专业写真效果。其弱光辅助对焦功能，确保暗光环境也能成功对焦，拍摄清晰照片。爱国者v1016采用SD卡，SDHC卡存储，最高支持8GB。提供了主流的USB2.0接口，与电脑连接，可轻松的对拍摄的照片进行打印等处理。为用户提供方便。编辑点评：爱国者V1016外观设计为超薄时尚的DC，它在性能上充分满足了用户对摄影的需求。拍照时可以使用相机自带的情景模式功能，在不同的情景下，相机可以自主选择拍摄模式，不需要专业的调节光圈，即使您不是专业的摄影人士，也可以拍出满意的照片，喜爱的朋友不妨多了解一下它的详细情况哦。爱国者 v1016 数码相机