经典机型永不衰 理光CX1现报价为2230【云南IT我帮您 www.ynit580.com】理光CX1具备了929万有效像素，7X光学变焦，28mm广角和92万的3寸液晶屏幕，虽然CX1已经在市场上磨练了一段时间，但是其优异的性能还是值得称赞。目前了解到此款机型售价已经再次调至2230元，喜爱理光相机的用户应该多关注一下它的动态哦。理光CX1全新推出的SIE IV型图像处理器用于完成数码图像的压缩、显示、存储。该款处理器通过整合CMOS来进行自动对焦、自动曝光、自动白平衡信号处理，图片材质转换与压缩，存储卡转存，液晶屏控制等多个环节，从而实现拍出高品质的照片。理光CX1具有总像素达1029万的CMOS感光传感器，装配有7.1倍光学广角变焦镜头（相当于35 mm胶片相机的28-200 mm焦距）。而CX1的动态范围可扩大至相当于12 EV（曝光值），能够实现高对比度的场景的有效拍摄。理光CX1在背面屏幕上配备了一块3.0英寸92万像素TFT材质LCD，取景显示效果清晰自然。理光CX1还具备了全新的DR功能能够扩大了画面明暗分布动态范围，使画面更丰富，暗部细节更清晰。此外，多模式自动白平衡（根据图像隔离区域上的光源设置白平衡）和多目标AF（以相机自动定义的7级焦距拍摄连续图像）等功能。编辑点评：理光CX1作为一款性能强悍的卡片机，它能够实现高对比度的场景有效拍摄，有着每秒120张连续拍更为它增添了不少色彩，在价位上面还算比较实惠，非常值得选购。理光 CX1 数码相机