搭配大量配件 尼康D90套机国庆促销中（中关村在线数码相机行情报道）尼康数码单反相机D90，拥有1200万像素的成像能力，并具备高清动态视频摄像功能。其套机中配备的是尼康18-105mm VR防抖镜头。前段时间市场上D90货源短缺导致价格上涨。近日，随着货源逐渐充足，D90的售价也开始稳中有降。今日笔者在市场上了解到，搭配美国PNY4G高速卡（质保终身）、伟峰1.5米三脚架、国产备用电池（质保18个月）、原装贴膜、高速读卡器、高级清洁套装、专业单反包、肯高原装UV镜的D90套机价格是7999元（带票）。D90配有尼康全新DSLR短片功能，能够以每秒约24幅的流畅速度拍摄320×216像素、640×424像素或HD720p（1280×720像素）的短片。D90的传感器大于普通的便携式摄像机，它甚至在拍摄短片时也能保证具有更高的影像质量、优越的低噪点和高ISO感光度性能。使用尼克尔可更换镜头可使拍摄范围进一步扩大，从鱼眼镜头到广角镜头再到超远距离镜头，捕捉富有创意的短片或生活中为之动容的戏剧性事件。编辑观点：尼康D90拥有强劲的性能配置，完全可以满足摄影爱好者对拍摄器材的要求。而在静态照片拍摄之外，D90还具备了高清视频摄像功能。总体而言，D90是一款动静两方面都有不错表现的专业单反，适合对尼康系统比较感兴趣的爱好者选购。目前价格开始走低，喜欢的朋友可以考虑在国庆节左右时间出手了。