时尚漂亮便携双节900-1500元相机推荐         作者：中关村在线 tff          双节期间，外出旅游成为一种时尚。当然，少不了数码相机这个必需品。公园里、大街上、广场中央，处处可见人们拿着数码相机咔嚓咔嚓够不停，好不热闹。现笔者就推荐几款产品，价位在900至1500元之间，算是给那些有出游打算又囊中羞涩的朋友们一个借鉴。虽然他们属于中低端产品，但他们款款都是精品。时尚、漂亮、便携、性价比不俗是他们统一的特征。一起来看看：三星ES55可以说是一款性价比都不俗的大众产品，其有效像素为1020万，3倍光学变焦镜头。现合肥索佳的市场含税价仅为950元，还送2G内存卡、相机包一个，屏贴一张。在外观方面，Z2拥有时尚靓丽的金属光泽和柔和的曲线，并且有银色、黑色、桃红色三种机身颜色可选。小巧的机身体积96.8×56.5×17.8mm，挂在脖子上会成为一个不错的装饰品。机身搭载了一块2.7寸11万像素的TFT屏，虽然屏幕像素不高，但不影响其照片的效果。在配置方面，Z2搭载了一枚有效像素为1210万1/3.2英寸的CCD感光元件，具有3倍光学变焦和4倍数码变焦。光圈范围为F3.1（广角）-5.6（长焦），等效焦距值为35-105。感光度从ISO64-1600根据拍摄实际情况，有6种选择。23种拍摄场景，拍摄的图像分辨率最大可达4000x3000，短片拍摄最大支持拍摄30帧/秒的848x480分辨率的视频。它可兼容SDHC卡/SD卡，可自动对焦、微距、泛焦、无穷远、手动对焦。编辑观点：总的来看，卡西欧Z2虽然从性能上来说，这款机型表现的中规中矩，但1080元的低廉价格和小巧多彩的外形非常适合学生朋友和普通家庭用户选购，有兴趣的朋友不妨关注一下。【参考报价】1080元【推荐商家】合肥元一数码【联系地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2A06#【联系电话】0551-5211037富士Z33WP是一款可在3米水深下支持2个小时拍摄，并且拥有独特的可爱外观设计以及千万像数拍摄能力的时尚卡片机。目前这款相机含税价1199元，送相机包，屏贴、2G的储存卡一张。对于双节有游玩活动的朋友来说，如果你想在下雨天或者游泳池、海滩内享受拍摄乐趣，不妨来关注一下吧。圆润，从富士胶片09年春季新品DC的外观设计来看，应该是它的主旋律之一，胖乎乎的样子看上去很可爱又带上一点酷，受到年轻人群的喜欢。另外，为了迎合更多消费者的喜好，Z33WP提供了5种不同的机身颜色，总有一款适合你。虽然是防水相机，但是富士Z33WP的厚度仅为21毫米，同时110克的重量也非常便于携带，对于长假期的人们来说，可时时让它陪伴与你。性能方面，Z33WP采用1/2.3英寸、有效像素1000万的CCD传感器，最大可以拍摄3648×2736分辨率的图片。镜头上它使用了3倍光学变焦镜头，等效于35mm相机焦距为35-105mm，最高ISO 1600的感光度，可支持640x480像素的视频拍摄。机身背部配备了一块2.7英寸23万像素的LCD显示屏，显示效果出色，能够适应于各种环境下进行取景，当然这也包括在水中。存储方面，机身自带有50MB左右的存储空间，并且支持SD卡的扩展。电池续航能力上，它采用了NP-45锂电池，续航能力不错。在功能方面，富士Z33WP最大的亮点就是可以在可以在3米深的水中进行拍摄。能够抵挡住恶劣天气的影响进行拍摄，不论是冲浪、滑雪还是在潮湿的热带雨林，富士Z33WP都能游刃有余的拍摄。与此同时，富士Z33WP与Z30一样，都具有智能化自拍、群拍功能，并结合12种“内建”编辑功能的Blog模式，可以为相机中的图像添加各种艺术效果。相信这一类功能深得时尚一族、情侣们的青睐。编辑点评：富士Z33以1199元的价格，将防水相机的价格降至到了一个新的低度，同时靓丽的机身颜色和外观设计又非常受年轻是时尚一族喜爱，有兴趣的朋友不妨来关注一下吧。【参考报价】1199元【推荐商家】合肥顺天科贸有限公司【联系地址】合肥市金寨路162号中国百脑汇二楼2B02/04/06/08【联系电话】0551-5211176    佳能IXUS 95IS作为08年炙手可热的“街机”IXUS 80 IS的继任者，其拥有了千万像素成像能力，3倍光学变焦防抖镜头，以及拥有青柠绿、艳桃粉、碧空蓝、薄雾银4款靓丽色彩可供不同的消费者选购。现合肥东尼的市场报价为1450元。外观方面，佳能IXUS 95 IS与以往的IXUS系列产品在外观的设计上有很大的区别，机身棱角变得更加清晰分明，整体看上去更加时尚靓丽，在背部的变焦杆与按钮色彩也各不相同。在性能上，佳能IXUS 95 IS搭载了1000万有效像素CCD，最大可以拍摄分辨率为3648×2736像素的图片，3倍光学变焦镜头涵盖了35-105mm焦段，ISO感光度最高为1600，日常的拍摄完全可以应付。在屏幕方面，佳能 IXUS 95 IS依然继续沿用佳能 IXUS 80IS的2.5寸约23万像素的LCD屏幕。对于在十一期间外出游玩的朋友而言，佳能IXUS 95 IS可以一网打尽你所想拍摄的任何场景。 在其它方面，佳能IXUS 95 IS采用了最新的DIGIC 4影像处理器，在数据处理的速度和精度方面都有了明显的提升。并且全新的“智慧AUTO”模式综合了面部优先、降噪、运动检测与场景检测四项技术，它可随时对被拍摄影像进行智能判断与分析，并选择相对适合的方式进行拍摄，同时对所拍摄后的图像做出优化处理，提高了相机的易用性。此外，电池续航能力上，佳能IXUS 95 IS采用了NB-6L锂电池，具有1000mAh容量。编辑点评：IXUS 95 IS虽然是佳能IXUS系列卡片机的最低端型号，但其依然凭借着主流的性能配置、经典的符合大众审美的机身外形以及低廉的价格、出色的性价比成为了众多新品中最受欢迎的机型。【参考报价】1450元【推荐商家】合肥东尼数码科技【联系地址】合肥市黄山路赛博数码广场116#【联系电话】0551-3616288总结：以上四款相机，外观精美，性价优良，特别适合一般的普通大众。人们常说，人生如戏，生活就是一部画册。我们没有任何理由不让生活的照片完美。十一是个好日子，今天是个好日子，好日子值得记录。                     