机身防抖、高清摄像 宾得单反K7单机降价（中关村在线数码相机行情报道）宾得K-7是一款拥有1460万像素成像能力，集机身防抖功能、720P高清摄像、3英寸92万像素液晶屏，等诸多特性于一身的单反相机。它也是目前宾得最高等级的单反产品。今日笔者从宾得核心经销商处获悉，宾得K7单机的售价有了调整，最新价格为7450元。专为K-7开发的77区块分割多区测光系统大大改善了测光的准确度。通过准确分析大量从相机感光元件传送的数据，该系统大大改善了曝光控制的准确性。K-7具有宾得开发的SR（Shake Reduction）机构，可以有效地补偿由于抖动对画面带来的不良影响，可实现2.5至4档快门速度的补偿，确保即使在苛刻的拍摄条件下也能得到锐利、不模糊的影像。K-7的新型SAFOX VIII+宽区自动对焦系统拥有11个对焦点（中间9点为十字型对焦点）。K-7增加了全新的视频录制功能，视频片段可以以不同的尺寸进行拍摄——640 x 416像素，1536 x 1024 像素，或者1280 x 720（16:9 高清电视比例）——均为30帧每秒。K-7还配备了一个HDMI高清输出端子和一个外置麦克风输入端子。K-7使用了一块3.0英寸约92万点的彩色LCD液晶屏。广视角的设计允许拍摄者从大约170度的角度查看屏幕，更便于使用Live View功能从低角度与高角度位置进行拍摄。编辑观点：宾得单反相机一直是高性价比影像产品的代表，这次的新机型K-7也不例外。它以中端的价格提供了旗舰级的性能表现。目前单反领域的主流功能，你都可以在K-7身上找到。随着K-7的大量上市和价格的逐渐降低，单反市场上掀起了一阵宾得旋风。