1080P全码流高清 歌美HD8800新品上市    作者：曹锐     歌美首款1080P高清新机HD8800于国庆前夕正式上市，该机拥有“全格式、1080P全高清、全码流”三项高清MP4必备功能，上市售价为8GB/699元。     暴风影音凭借其强大的视频兼容能力而成为目前广大电脑用户最常使用的播放软件，而real播放器由于兼容能力的不足而逐步被淘汰。因此，仅仅支持RMVB/AVI/FLV，甚至是目前主流的H.264编码的MKV等高清视频格式的MP4也将随着真高清MP4的诞生而将被忽视。其中歌美HD8800正是群雄当中横路杀出的一匹强势黑马，担当着开启真高清时代的使命，真正通吃网络视频格式高达30多种，为用户提供无所不能的视频资源体验。    只有与国际标准接轨，高清MP4的标准才能稳固并推动行业进行良性发展。而无论从国际惯用的标准来看，还是目前各行各业就1080P产品的应用趋势来看，1080P的全高清观赏标准将最终成为消费者日常生活的基本要求，而只有符合1080P标准的视频播放器，才能算得上是真正的高清播放器。    1080P画面细腻，具备近距离观赏无失真，远距离观赏也不会产生模糊感的优势，能让用户轻松体验最清晰细腻的影像魅力。因此而成为目前日本等国家的数字高清标准。而只有与国际接轨，真高清标准才不易被打破而影响市场的良性发展。    目前PS3、投影机、平板液晶电视均进入1080P的全高清应用领域，但较高的价位仍让全高清视频欣赏难以普及。而HD8800首度将1080P应用至掌上数码中，正式将高不可攀的全高清影音享受逐步平民化。