低廉价格 柯达C140相机 时代数码热卖         作者：中关村在线 中关村在线天津站            柯达推出的一款低廉的机型－C140，其外观简约，配备820万像素，3倍光学变焦，以及2.5寸23万像素液晶屏，售价方面仅750元，对于家用消费者来说是个不错的选择。  外观上，柯达C140以银灰金属色搭配金色边框，显得相当的时尚华丽，屏幕方面，该机搭载一块820万像素的2.5英寸CCD液晶屏。支持3倍光学变焦以及5倍数字变焦。拍摄时有10种以上的场景模式可选，还带有电子防抖和面部检测等功能，另外支持SD卡扩展，已经足够满足普通用户的日常应用。  柯达C140内置了多种情景模式来方便初级消费者的拍摄，自动、运动、肖像、雪景、烟花和逆光能满足消费者的各种拍摄需求。采用两节AA型电池供电，配有USB2.0接口，进行传输。还可支持SD/SDHC卡进行存储。  柯达C140漂亮的外观，主流的配置，售价750元，该机性价比非常的突出，各方面配置基本可以满足用户的简单拍摄需求。柯达C140 基本参数：产品特性柯达C140 数码相机【参考价格】750元【推荐商家】云翔龙海【商家地址】时代数码广场120【联系电话】（022）23059101  13922156313编辑：雯子