时尚精灵纯音播放器 itoos A8精美图赏    作者：韩琴    itoos A8采用IML工艺一体化设计面壳，底壳采用模内转印、双层晶透镜面呼应创意，外观时尚高贵而不乏清秀。面壳经过特殊处理，有很强的耐磨、抗氧化能力；电镀按键设计有着优异的抗冲击力、附着力、耐腐蚀性、耐气候性、耐磨性和耐擦伤性，良好的防锈性能更体现产品的科技感和价值感；独特的蓝光底“播放”按键梦幻迷人，手感舒适。     A8整机尺寸仅为52mm(L)×30mm（W）×13mm（H），小巧的体型，精致的做工，纤巧轻便，恰似暗夜中的萤火虫演绎着漆黑夜晚梦幻精灵。    A8支持微软PlayFX音效，重音、摇、流行、古典、爵士、支持手动音效设置，支持FLAC、APE双无损音乐格式，内置低功耗ARM处理器、高性能多媒体芯片、高性能音频转换器（CODEC），输出完美音质。采用8-bits 硬件ECC算法，支持全系列NAND FLASH、歌词同步显示、电子书阅读等，FM收音功能支持校园广播，同时A8搭载了20多个国家语言供不同国家朋友选择。    itoos A8整机尺寸仅为52mm(L)×30mm（W）×13mm（H），小巧的体型，精致的做工，纤巧轻便，恰似暗夜中的萤火虫演绎着漆黑夜晚梦幻精灵。     A8支持微软PlayFX音效，重音、摇滚、流行、古典、爵士、支持手动音效设置，支持FLAC、APE双无损音乐格式，内置高性能音频转换器（CODEC），输出完美音质。内置8-bits 硬件ECC算法，支持全系列NAND FLASH，支持歌词同步显示、支持FM收音功能，支持校园广播，内置20多个国家语言供不同国家朋友选择，支持A-B复读功能；支持电子书阅读等。