纯音乐播放器 蓝魔V3仅售100    为迎接国庆节的到来，蓝魔旗下一款纯音乐播放器V3 Value也开始了促销，商家报价仅为100元，促销定价还是非常优惠的。该机最大亮点是采用独立Sigmatel 3530芯片，拥有强大的电源管理，使得该机续航能力可达30小时之多。且在音频上支持目前主流音频格式，具备多种音效，音质表现十分优秀。    蓝魔V3 Value(2G)体积非常小巧，外形为长方形，边角采用弧度设计，显得非常圆润可爱。外壳采用工程塑料材质，并经过钢琴烤漆处理。正面拥有一块128*64像素的双色OLED屏幕，显示字体比较大而且非常精细，下方为五维方向导航摇杆，不足的是摇杆不够突出，对操作稍有影响。    蓝魔V3 Value(2G)采用Sigmatel 3530芯片，信噪比高达95db，频率响应范围为30Hz-18KHz，具有多种EQ效果和SRS音效，支持MP3、WMA、WAV音频格式播放，并提供歌词同步显示功能。此外，V3还支持MIC录音、TXT文档阅读、ID3音乐信息显示、AB复读等功能。编辑点评：    蓝魔V3 Value拥有非常棒的音质外，另具有30小时的超长待机性能，目前商家提前促销价为100元，利润上基本降到了最低，国庆期间应该不会有太大动作，如果喜爱此机的朋友，现在出手还是非常合适的。[参考价格]：蓝魔 V3 Value(2G)100元