399元廉价高清机 酷比H200HDS半价试用酷比魔方H200HDS是一款售价低廉的高清MP3，该机采用4.3英寸宽屏屏幕，支持768P高清解码，兼容RMVB、RM、AVI、FLV、MKV、DAT、MPG、MP4、MOV、PMP、VOB等多种视频格式。H200HDS配有HDMI接口，能够高清输出1080I高清电视信号。该机还具有电子书、游戏、图片、外放、扩展等功能。目前酷比正在进行H200HDS半价试用活动，在论坛发帖报名就有机会试用这款产品，并可以半价购买这款廉价的高清产品。活动内容：H200HDS评测试用活动 机器型号：H200HDS活动时间：2009年9月19日--2009年10月25日活动对象：数码发烧友，论坛注册用户，发表过相关文章（评测，心得，技术分析等均可）活动形式：酷比魔方将为5名试用入围者提供5台8GB H200HDS 试用，试用者需在本论坛发布试用感受。试用文章规则： 1、文章要求语气通顺、段落、思路清晰，客观公正的说出产品的特点和自己的观点。 2、参与活动帖子格式：[酷比H200HDS ]+文章标题。 报名格式: 1.你写过哪些测试文章2.你在那些论坛有ID3.是否愿意为H200HDS写测试/你要怎样测试H200HDS ，有其他主机进行对比吗？报名贴:http://group.zol.com.cn/13/19_123469.html文章要求： 1、相片要求：自拍的照片，对自己拥有的其他类产品进行外观PK、对产品工业设计、随机附件等方面进行评价，描述拿到产品后的初步感觉。 2、使用心得：对产品进行全面评测，包括功能使用、使用一段时间后的经验、心得、技巧，各种视频格式的优缺、机器续航时间等。和其他同类经典主机进行PK，说出建议和手中产品进行对比！ 3、测试重点：重点对机器本身视频功能进行测试，还有HDMI/OTG/EXFAT/HP H。264等功能写出自己的真实感受。 注意说明： 1、试用心得文章必须公正客观，且为原创。酷比魔方公司对试用文章内容将不做任何干涉。 2、谢绝同行厂商相关人士参与，活动最终解释权归酷比魔方所有。 3、试用价为8GB 199元。活动结束后，试用者可将机器留为已用，也可退器退款。 活动详细流程： 1、9月19日-9月27日：网友在此贴跟帖报名，并发表有关酷比魔方支持感受和建议。 2、9月27日：论坛将评选出若干试用入围者，联系试用者填写资料、安排试用产品寄出。 3、10月6日-10月25日：试用者进行评测发表评测文章及评论 声明：活动最终解释权归酷比魔方所有 