国庆的超值优惠! 索尼W210特价1499元【云南IT我帮您 www.ynit580.com】索尼W210数码相机拥有1200万像素成像能力以及细长的闪光灯配合抛光处理的镜头，还兼容了一块23万像素2.7英寸的显示屏，支持4倍光学变焦30mm小广角镜头，如今正值迎国庆大优惠活动中只要购买此款相机就有2G棒、包以及备用电池相送，售价仅1499元，非常值得选购。索尼W210在材质上沿用了W220前金属面板、背面工程塑料的设计，并且在机身侧面有银色防滑条装饰。相机正面设计得非常简洁，细长的闪光灯配合经抛光处理的镜头环使得相机看起来时尚美观。不过为了缩减成本，索尼W210并没有采用多彩机身设计，现阶段在中国大陆市场我们只能购买到银色的产品。索尼W210采用尺寸为像素为1210万的1/2.3英寸HAD CCD传感器，配备一支4倍光学变焦卡尔蔡司镜头，可达到30mm的广角端，等效焦距方面为30-120mm，最大光圈f2.8-f5.8。索尼W210的背面是一个主流的2.7英寸、23万像素屏幕，这无论在尺寸、清晰度还是实际效果上，这个LCD都达到了不错的水准。索尼W210支持串片秀回放，用户可在背景音乐的陪伴下浏览以前拍过的照片，回放效果分为基本、简单、活跃、怀旧、时髦等五种。支持智能场景识别、脸部识别，优化的“笑脸快门”模式，这些功能都使相机具备不错的易用性，并有助入门用户拍摄出令人满意的照片.W210还支持笑脸快门、人脸检测、智能场景识别、幻灯片回放等功能。索尼W系列相机均采用了NP-BG1电池，即便是售价最便宜的W210也不例外。这枚电池的容量为910mAh，电压为3.6V，在充满电后可以支持W210拍摄超过180张的照片，完全可以满足一天的拍摄任务。W210还带有笑脸快门功能，电子防抖以及智能场景识别。编辑点评：这款索尼W210拥有强劲实用的功能，可以随时随地为用户拍摄最精彩的画面，在价位上也是比较的实惠，喜爱它的朋友不妨了解一下它的详细情况。索尼 W210 数码相机