形象好气质佳有内涵 人气MP3MP4推荐    如同快女一样，人气选手或者具有良好的外貌形象，如刘惜君，或者具有优秀的气质、谈吐优雅，如郁可唯，或者具有丰富的内涵，多元的功力，如冠军江映蓉，MP3MP4想成为人气产品同样如此。不仅需要或时尚或可爱的外形，同样要有良好的品牌做基础，外加自身出众的品质方可成就一份属于自己的不凡。今天，笔者就为大家带来了6款兼具好形象、好音质的MP3MP4，有兴趣的朋友不妨参考一下。iriver E30 容量：2GB 报价：329元编辑点评：iriver E30机身尺寸为42.0×89.9×9.8mm，36g的重量放在手上相当轻盈。E30采用浅碟形高级工程塑料面板，衔接细密严谨，D-Click按键依然经典，回馈感极强。E30选用了和E50相同的Sigmatel 3770主控芯片，延续了播放52小时MP3音乐的续航水准。E30支持FLAC/APE/WAV无损高清音频，内置有SRS WOW HD音效系统、5种预设EQ及一个用户自定义EQ。E30搭载了1.8英寸176×220分辨率26万色TFT LCD屏幕，可播放30fps帧率的SMV视频或浏览图片，对收听/搜索FM调频也有一定帮助，且两个全新的大字号个性主题还能当作时钟使用。此外E30还支持预约录音功能。三星YP-Q2苹果iPod nano 5容量：8GB 报价：1280元产品介绍：第五代iPod nano延续了上一代的外形设计，但采用了比例为1.5：1的2.2英寸显示屏。click wheel点触轮及中间的按键面积也做了相应缩小，外表采用了抛光铝阳极氧化膜技术。新一代iPod nano在背部左下方增设了摄像头。另外该机还加入了FM收音机+实时暂停功能、录音功能、语音控制功能、计步器以及外放功能。可录制H.264编码的VGA视频，视频分辨率为640×480像素，每秒高达30帧，AAC音频录制。容量：2GB 报价：699元编辑点评：飞利浦 SA24长不足6cm，宽不足2.3cm，机身小巧携带方便，非常贴心的是该机背部还有小夹子方便用户使用。该机续航能力可提供长达10小时以上的音乐播放。飞利浦 SA24内置FullSound飞声专利音效，带给你如亲临现场般的最震憾的音乐体验，通过蓝牙功能，用户可以在音乐和通话之间自由切换，不会因为专注音乐而漏掉一个电话。miffy MP3容量：2GB 报价：439元（套装价格） 编辑点评：miffy是一款纯音乐播放器，芯片采用Sigmatel方案，使机器具备更高的处理能力和超低功耗。它自带Norma/Classic/Jazz/Pop/Rock五种EQ音效，同时14小时的续航时间也让可爱的miffy保持了足够的播放能力。miffy拥有红/黄/蓝/绿/咖啡等五色衣服保护套，随心换装拟人化十足。另外还有“音乐家园”扬声器底座可选，兼具USB文件传输、充电和扬声器三重功效，美观且实用。    总结：无论是可爱的miffy、E30还是时尚的苹果iPod nano、索尼W202，以上介绍的6款产品均拥有让人满意的音乐表现，每款产品都出自名门。既有坚实的品牌做后盾又有自身的品质为保证，成为人气产品也是顺气自然之事。