时尚迷你MP3 iPod Shuffle仅售438    平时总是忙碌奔波，遇到国庆大假，怎么说也要给自己一个小小的犒劳是不是，不然就太对不起自己啦。大件我们买不起，买一个迷你MP3不过分吧。iPod Shuffle就是这样一款适合送给自己的超小型MP3，这款产品有一个小夹子，可以夹在衣领上，不仅听歌方便，而且尽显时尚魅力。笔者从新蛋网了解到，这款MP3现在的售价仅为2GB 438元，价格适中，现在购买还可以获赠一个USB电源适配器。    iPod Shuffle外设抛光不锈钢机身，有五种颜色可供选择。高 度45.2毫米 (1.8 英寸)，宽度17.5毫米 (0.7 英寸)，厚度仅7.8毫米 (0.3 英寸) 含背夹，实际体积4326 立方毫米(0.26 立方英寸)，重量只有10.7克 (0.38 盎司)1，阳极铝机身 iPod shuffle，外部控制按键齐全，设有3.5 毫米立体声耳机插口，容量约为1000首歌曲，使用 USB 闪存储存资料，内置充电式锂聚合物电池，播放时间电池充满时最长 10 小时。    iPod Shuffle体积很小，设计师将控制键从机身移到耳机线上。让 iPod shuffle 的身材更为娇小，同时，控制键被安排在适当的位置，触手可及。新款 iPod shuffle 的控制按键位于右耳塞的下方，非常便于使用。他可开启 VoiceOver 语音功能。 亦可使用 Scosche、Klipsche、V-MODA 和 Belkin 等耳机厂商具有相同功能的控制按键。4GB 机型2可存放多达 1,000 首歌曲，足够在健身、通勤途中尽情欣赏。还有空间容纳多个播放列表。    iPod shuffle现有粉、蓝、绿、黑、银五种绚丽色彩。抛光不锈钢材质的特别版 iPod shuffle 也以明星派头登场亮相。就连 iPod shuffle 背后的小夹子也星位十足。可以夹在衬衫、夹克、健身服甚至是背包上，免去了其他MP3如何携带的烦恼。编辑点评:    现在这款产品的售价为438元，虽然只有2GB的容量，但是对于这样一款没有屏幕的MP3来说，2GB容量刚好合适，因为文件太多的话，会导致查找不方便！联系电话：广州020-22364989 全国400-820-4400