防抖单反超低价 索尼A230套机仅3250元    作者：陈亮    索尼a230采用了尺寸为23.6×15.8mm(APS-C画幅)的CCD影像传感器，高达1020万有效像素，配合强大的Bionz影像处理器，重现更自然生动的画面色彩。    a230配备广受好评的索尼a系统机身防抖技术，可以令安全快门速度至少能降低2.5档，达到2.5-3.5档[1]，任何一款使用在a230的a系统的镜头都具有防抖功能，在原来需要三脚架和闪光灯拍摄的场景下也能进行手持拍摄，有效降低因机身抖动而引起的影像模糊。新的单反用户也可以轻松拍摄清晰照片，不错过旅行中的美景和生活中的精彩瞬间。    a230采用了a900的后期图像处理算法，全面优化了DRO和自动白平衡的功能，实现更大的动态范围，更真实的色彩还原以及更丰富的细节保留。即使是新单反用户也能信心十足地拍摄出细节丰富、色彩层次丰富、噪点极低和更加锐利清晰的高画质图像。    索尼新机的快速AF实时取景功能，不仅可使用液晶屏作为取景器进行轻松拍摄和构图，同时保证在实时取景的状态下能快速对焦，感受数码单反带来的快速对焦体验。    结语：    这款索尼新单反的价格还算比较亲民，机身防抖也是索尼的拿手好戏。不过和佳能、尼康的入门新单反相比，索尼单反的诱人之处确实不是很多。和前代机型相比性能提升也比较有限。好在价格比较低廉，适合摄影出学者和女性用户选择。    索尼α230    [参考价格] 3250元    [商家地址] 010-51666269