与性感MM一起 感受HiFi台电T51的魅力高清过后各厂商又将重点转移回原始的音质，曾成功推出T39的台电首率先打出了MP3升级Hi-Fi的口号。近期台电发布了新款产品T51采用双路独立HiFi数模转换器，运用OPA2604运放线路输出，搭配飞利浦独立耳机功放，采用8颗CBB聚丙烯滤波电容网络。如此强大的硬件规格，你难道不想拥有？现在，ZOL与台电科技联手给您创造机会！活动内容：台电T51评测试用活动 机器型号：台电 T51活动时间：2009年9月23日--2009年11月8日 活动对象：数码发烧友，论坛注册用户，发表过相关文章（评测，心得，技术分析等均可） 活动形式：台电科技将为10名试用入围者提供8GB T51 试用，试用者需在本论坛发布试用感受。报名格式: 1.论坛ID:2.拥有并能作为对比机器的MP3/MP4产品:3.使用的相机型号:4.有写过优秀文章的,秀下文章连接。有优秀摄影技术的，秀下原创照片！活动详细流程： 1.9月23日-10月10日：网友在此贴跟帖报名，并发表有关台电科技T51支持感受和建议。活动地址http://group.zol.com.cn/6/272_56858.html 2.10月12日：论坛将评选出若干试用入围者，联系试用者填写资料、安排试用产品寄出。 3.10月12日-11月8日：试用者进行评测发表评测文章及评论 试用文章要求： 1.相片要求：自拍的照片，对自己拥有的其他类产品进行外观PK、对产品工业设计、随机附件等方面进行评价，描述拿到产品后的初步感觉。 2.使用心得：对产品进行全面评测，包括功能使用、使用一段时间后的经验、心得、技巧，各种视频格式的优缺、机器续航时间等。3.测试重点：重点对机器本身声音表现和视频播放进行测试，尤其是声音部分，属于必测内容！ 4.文章要求语气通顺、段落、思路清晰，客观公正的说出产品的特点和自己的观点。 5.试用后活动帖子格式：[Hi-Fi音质台电T51 ]+文章标题。6.试用文章必须包含试用图片，最好是人物手持图。备注说明：1.试用心得文章必须公正客观，且为原创。台电科技对试用文章内容将不做任何干涉。 2.谢绝同行厂商相关人士参与，活动最终解释权归台电科技所有。 3.试用价为8GB 399元。活动结束后，试用者可将机器留为己用，也可选择退机退款。 声明：活动最终解释权归台电科技所有。