低调的王者 市场热销百元级MP3全推荐    推荐机型：爱欧迪I7    参考价格：799元/2G    爱欧迪I7定位于中高端机型，做工和设计两部分都较为讲究。该机外形与I6差不多，薄厚适度，正面覆盖黑色，操作区为%型设计，另类而优雅。另外，它的表面处理技术也值得一提，特别防磨，对比IPOD NANO要胜出一筹。由于该机并不是以视频为主题，所以只采用了1.3英寸的屏幕，虽然分辨率并不高，但显示效果是值得信赖的。音频方面，爱欧迪I7支持MP3、WMA、OGG、FLAC、ASF、WAV这6种主流格式，耳机推力也达到了26mw+26mw，相比主流的12mw+12mw高出很多。附件功能方面，I7具备普通MP3的所有功能，如FM、录音、歌词显示、视频播放等，功能性依然强大。    这款MP3最为吸引人的地方莫过于超长的续航时间，可以达到60小时左右，免去了音乐爱好者频繁充电的烦恼。另外，搭配的本家独创的BBE音效，既有增强低音的MACH3BASS，更有使声音更饱满的MP ENHANCE音效，令娱乐性大大增强，为另一大亮点。    编辑点评：如果是音乐发烧友，肯定爱欧迪I7不能不考虑，该机不但音质和音效数一流，续航时间更是超长，是外出旅行时的好伴侣。现在该机正在促销，不但价格下调，还送礼，久等的粉丝们，现在就是最好的时机了。