最便宜的数码相机!爱国者V720仅699元(ZOL广州站行情报道)具备700万像素、3倍光学变焦性能的爱国者便携式数码相机V720目前最新报价为699元，对于国庆期间想购入一款低价数码相机的朋友可以留意了。爱国者V720配备了一块1/2.5英寸720万像素的超级CCD。V720采用3倍光学变焦镜头，和4倍的数码变焦。光圈范围是F2.8-F4.8，其焦距等效与35mm相机的35-105mm，微距模式下最近对焦距离10cm。V720配备了高速静音镜头，开机几乎听不到任何声响。其快门时间为8-1/2000秒。该款机器具备面部识别对焦功能，在拍摄时能够更准确的对焦在人的脸部，使构图更自由，成就更清晰的图像。爱国者V720的感光度为ISO 1000，具备智能防抖功能。高感光度在保障数码相机正常曝光的同时，可以有效提高快门速度，确保成像清晰明锐，特别适用室内或夜晚室外情况下拍摄。并且快门速度的增加在一定程度上能缓解拍摄时手抖对画质的影响。高感光度还能减少闪光灯的使用，以避免强烈闪光使光线分布不均而产生的偏色和暗影。与闪光灯同时使用，则延长了闪光灯的有效范围。爱国者V720装配了一块2.5英寸15万像素的高亮液晶显示屏。该机采用常见的SD卡扩充容量，机身内置16MB内存空间，使用常用的AA电池供电。编辑观点：低廉的价格，使得V720拥有非常高的性价比。虽然配置已经不是很主流了，但家庭用户和初级摄影爱好者来说已经够用了。