活动返现100元 理光广角长焦卡片机R10【云南IT我帮您 www.ynit580.com】理光R10在外观设计上采用了全金属拉丝工艺，即时尚又大方，不管在功能上还是在性能上都受到了众多消费者的好评，如今笔者了解到在国庆期间此款机型在索云数码正值优惠期间，只要购买这款机型就可得到商家赠送价值200元的原装包以及微波炉套装，更优惠的就是其仅1999元还返现100元，但是每天只限购5台哦，喜爱R10的朋友赶紧抓住时间购买哦。理光R10采用了全金属拉丝工艺设计，黑色金属材质外观下的理光R10表露了其冷艳高雅般气质，在拍摄操作过程中手感优越，且在边缘处被橡胶所覆盖，长时间拍摄减少了疲劳感，且还起到了很好的防滑作用。镜头表现力一直是理光的优势！这款R10与R8一样，配备的是7.1倍光学广角变焦镜头（相当于35mm胶片相机焦距28至200 mm），镜头的伸缩变焦能力完全可以满足中远距离场景的拍摄。虽然，镜头方面的性能与前代R8不相上下，当然，此次即将推出的R10除了加上3英寸特大显示屏，加强了视觉效果外，在其他多项性能方面都有着不错的提升。R10搭载了一个3.0英寸46万有效像素的HVGA液晶显示屏，除了可以细腻展示所拍影像作品之外，还真正阐述了DC数码产品大屏高清的定义。作为消费DC产品，R10首次把在GR DIGITALⅡ以及GX200有着专业表现力的电子水平仪功能引进，方便摄影者在拍摄高楼山水等大景的时候调整水平，避免拍出来的照片有倾斜之感，让摄影爱好者充分体会到摄影所带来的享受；新增了CLIP 功能，方便用户在拍摄了一天的照片之后，快速回看自己觉得满意并且已经作了标记的照片作品。在R10这款机器上，用户同样可以享受自定义模式——“Fn”按键的增加，让用户可以把自己习惯的拍照参数调定，在准备拍摄的时候只要轻轻一按“Fn”按钮就可以切换；而让专业摄影人员最为期待的是R10的“自动色阶补偿功能”和“闪光灯调节功能”，方便发烧友在光照条件高对比的情况下，也能拍摄出色泽饱满清晰的影像作品。编辑点评：理光R10不仅满足了专业摄影爱好者的习惯，还专门为摄影入门者设计了“Easy模式”，使得入门级摄影爱好者也能拍出清晰好看的影像作品。现今大优惠活动相当的实惠，喜欢的朋友不容错过。理光R10 数码相机