网络视频最佳伴侣 极速N6摄像头69元    视频语音聊天已经成为网络聊天很重要的一部分，通过它您可以和自己的亲朋好友互相问候，嘘寒问暖；您可以和自己的爱人眉目传情，一解相思之苦；您可以和五湖四海的朋友们走到一起，谈天说地……虽然好处多多，但是很多玩家都对使用广泛的30W像素 摄像头效果并不满意，马赛克和噪点大大影响了我们美好的心情，一款物美价廉的摄像头恐怕是很多玩家需要的。 今天为大家介绍的这款 极速神画N6摄像头，具备可以媲美DVD的精美画质，让我们来看看，它是否能满足您的需求。   极速N6摄像头N6共有黑、白二色可供选择，造型比较另类，摄像头的主体部分以悬空的方式悬挂在边框内，并可绕轴进行上下各45度的转动，并且底座也可以进行旋转。极速N6产品采用方方正正的四边形造型，外表比较敦实，可活动镜头通过两个支脚连在外壳上，侧面镶了一条银边，沉稳中带有一丝不羁。摄像头的主体部分以悬空的方式悬挂在边框内，并可绕轴进行上下各45度的转动，辅以可左右旋转约30度的底座设计，大大增加了摄像头的可视范围。极速N6采用中星微最新的VC0326芯片，VC0326芯片在VC0321的基础上，支持130万像素VGA CMOS传感器，VGA分辨率时帧数最高达30fps，集成USB2.0控制器和收发器，同时又新增了JPEG编解码、AC97接口，VC0326还集成了噪声消除和两通道的音频ADC，支持智能多媒体应用。极速N6摄像头【参考价格】 69元【推荐商家】 天津百利【联系方式】 13034399181【店面地址】 时代数码广场3151  编辑：安然