高端DC也特价！佳能IXUS 970IS最后促销(ZOL广州站行情报道) 佳能IXUS 970 IS是一款拥有千万像素成像能力，5倍光学变焦防抖镜头的卡片式数码相机，而由于佳能IXUS 980IS等机型的陆续上市，IXUS 990也逐渐停产断货，不过近日市面上再度出现了最后一批佳能IXUS 970 IS，最新报价为1931元，喜欢的朋友可以留意了。图为：佳能数码相机IXUS 970 IS佳能IXUS 970 IS在外型上更显圆润华丽，机身前部双色调设计给人以良好的视觉感受。佳能IXUS 970 IS使用多功能控制转盘，只需轻松旋转转盘，就可以在各种功能间切换。转动转盘时还会显示可选项，给使用者以舒适的操作感受。这款相机同样使用1000万像素的CCD感光元件，配备5倍光学变焦镜头，等效焦距为37－185mm，最大光圈为F3.2－F5.7，最近对焦距离为2cm,具有面部优先对焦、优先白平衡功能。液晶屏为2.5英寸，感光度范围ISO80－ISO1600，在高感光度模式可以达到ISO3200，使用SD卡存储影像。佳能在IXUS 970 IS中采用了一项运动检测技术。该技术通过对各种典型环境进行分析，得到相机和拍摄主体的“动作信息”，从而判断拍摄主体是否移动。如果画面中的主体移动时，相机会自动将感光度增加到合理的范围，以确保画面清晰；如果相机没有检测到被摄主体移动，相机会自动降低感光度，以拍摄出清晰细腻的画面。