精美造型音乐播放器2G版 艾利和N20仅599    艾利和N系列一向以精美的造型带给播放器更多的时尚定义，而N20则是iriver采用了广受好评的高雅项链式设计的产品，身材仅为26.0×55.5×13.0mm，重28g，还是首款采用平衡动铁入耳式耳机的播放器。目前收到商家最新消息，艾利和N20目前新品上市2GB容量报599元，4GB容量报699元，喜欢的朋友不妨多加关注。    艾利和N20黑色机身典雅简约，选用120×56分辨率PMOLED显示屏，菜单环境可自动转换成横/竖模式，采用感应触摸式操作，具有友好的UI界面，触摸反应快，能获得良好的操作体验。    艾利和N20的亮点则是搭配的入耳式动铁耳机，声音解析度高，瞬间细节表现极佳，如专业Hi-Fi音频将音域分离，表现厚实丰满的低音和清澈鲜明的高音领域。此外，N20还首次使用IESE(IRIVER EXTREME SOUND ENGINE)极致音场系统，在播放FLAC、APE等无损压缩音频文件时，借助平衡动铁式耳机传达更优秀的立体环绕声音效果。编辑点评：    艾利和N20为艾利和精心打造的又一款时尚巨作，号称全球最小的MP3播放器，项链式设计加上音质表现极好的平衡动铁入耳式耳机也能为消费者带来一种视觉与听觉的双重享受。[参考价格]：艾利和 N20(2G)599元；艾利和 N20(4G) 699元[联系电话]：021-54905988